《高武纪元》  作者：烽仙
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 李源 

    　　第1章 李源

    　　七星历2042年九月，夏国，江北省，江城。

    　　有着火炉之称的城市，一年多是冬夏，九月初正是炎热时。

    　　关山区第一高中。

    　　高三教学楼的每间教室的后黑板上，都挂着颇为相似的横幅，『不拼不搏，高三白活』『拼一年春夏秋冬，搏一生无怨无悔』『高三不狠，怎能站稳』……

    　　而一楼东侧的一间教室，占地格外大，近千平米，这里和普通教室不同，没有任何桌椅，一侧摆放着刀、枪、剑、棍等大量冷兵器，另一侧则摆放着诸多特殊仪器，以及一条由暗红色金属铺就的特殊跑道。

    　　这里，是武道班教室。

    　　此刻，教室内正有百余位站桩练功的学生，演练着不同动作。

    　　有些恍若猿猴，有些如飞鸟，有些形似猛虎……他们的精气神都极好。 

    　　「其根在脚，始发于腿，主宰腰部，合百骸之力形于手指……」一名身穿黑色武道服的魁梧中年大汉行走在队伍中。


    　　他面容冷酷，身高接近两米，声如洪钟，眸光如猛虎般盯着每个学生。

    　　最引人瞩目的，便是他的右臂，乃是一条银色金属手臂，却能和断肢部分完美结合，灵动自如。

    　　「按理，这该是你们高二就该掌控的基础修行法要领，结果呢，到了高三一个个站桩还松松垮垮。」魁梧大汉怒斥着，行走间随手金属手臂拍出的一掌就会将一名满头大汗的学生拍趴下：「桩功若稳，重心难移，基础修行法是武道的根基！」

    　　「一日拳练一日功，一日不练百日空，我瞧你们就是暑假放假半月，都彻底放松不在家练功。」

    　　「都高三了，还想放松？你们本就是普通班学生，又没能觉醒灵性，再不努力怎幺考上武道大学？」 

    　　「就算不准备考武道大学，走文化路线，武道成绩占比也是30%……」魁梧大汉不断怒斥。

    　　这群学生却是大气都不敢喘，修炼愈发认真。

    　　「报告。」

    　　「报告。」接连十余道声音忽然在教室门口响起，一群身穿武道服的学生出现在门口。

    　　「二组参加灵性测试的回来了？」魁梧大汉瞥向门口。

    　　旋即，魁梧大汉的锐利目光落在其中一名学生身上。

    　　这名学生高近一米八，寸头，乍一看没有太多出奇之处，但若仔细观察，便会发现他头悬身正、脊椎准直，随意一站便给人种不可撼动之感。

    　　显然，这名学生已将基础修行法中的『上须虚领顶劲，下须尾间沉垂』融入到日常生活的行走起坐。

    　　真正做到心动形随，意发神传。 

    　　这种武学境界，已超越教室内站桩的所有学生。

    　　「李源，你怎幺样？」魁梧大汉看向对方。

    　　站桩的近百名学生，都不由偷偷瞥向名为李源的学生。

    　　「许老师，没能觉醒。」名为李源的学生平静摇头，并不显失落。

    　　魁梧大汉闻言皱眉。

    　　李源，是他所带这个班级最有希望觉醒武道灵性的学生。

    　　「李源都没能成？」

    　　「高二期末考试，他的武道成绩都冲到了年级前三十，当时的身体素质就达到了6级，现在肯定更强，竟还没觉醒武道灵性？」

    　　「觉醒武道灵性，真难啊！」站桩的近百名学生都不由暗暗吃惊。

    　　如今，整个夏国乃至整个蓝星，选拔人才都有两条路——文化课程、武道修行。 

    　　而所有学生，从初中开始，就会由国家统一传授基础修行法，修炼武道。

    　　关山区第一高中，高三年级超过两千学生，总共二十个班级。

    　　但武道精英班只有一个，其他都是普通班。

    　　武道精英班人数六十余人，个个都觉醒武道灵性，武道成绩年级前五十往往都是由他们把持。

    　　李源，能在普通班武道成绩冲进年级前三十，是很令人吃惊的。

    　　「其他人呢？有觉醒灵性的吗？」魁梧大汉目光扫过其他人。

    　　一片寂静。

    　　「都先进来吧。」魁梧大汉并不感到意外。

    　　实际上，若能觉醒武道灵性，大多在高一甚至初中时就成功了。

    　　高三想觉醒？希望很小！

    　　魁梧大汉原本就只对李源抱有希望，他挥手道：「三组的，去武道大楼进行灵性测试。」 

    　　轰~

    　　其中一排站桩的学生，早就两腿发酸、脚掌生疼，闻言连忙起身，向教室外冲去。

    　　而李源他们这一组，这都回到自己位置上，重新开始站桩练功。

    　　「源哥，许班好像有些失望啊。」李源旁边脸上长着八字短须，外貌颇为成熟的同学嘀咕道：「倒是源哥你，刚刚灵性检测结果出来，你都一点不失落？」

    　　「别说了。」

    　　「继续练功吧，每天修炼基础法四小时，是基本功。」李源淡淡道，他一早就猜到结果，自然不会失落。

    　　「四小时？」外貌成熟男生嘀咕：「不愧是我们班的第二卷王。」

    　　李源闻言一笑，不再理会对方，轻闭双眼，站在自己位置上，双腿微屈，气势便为之一变，宛若一块磐石，身上那种不可撼动的韵味更盛。 

    　　「磐石修行法。」李源心中浮现出这一修行法的诸多动作。

    　　这些动作，他早就练习万千遍，捻熟于心。

    　　这个时代，武道盛行。

    　　七星联盟面向七大星球所有公民公开的七大基础修行法，没有高低之分，只有合适与否。

    　　无论是富豪权贵，或是平民百姓，只要修炼武道，都是从基础修行法开始。

    　　《磐石修行法》，正是李源所选修行法。

    　　至今已修炼五年多。

    　　每种基础修行法，都能极大程度的激发人体潜能，令人体素质不断提升，乃至彻底觉醒出灵性。

    　　别说李源身体素质还不到7级。

    　　就算是身体素质超越9级的入阶武者，也会不断练习基础修行法。

    　　「呼！」

    　　「呼！」

    　　每门基础修行法，都会三十六式修炼动作，还有与之配合的专属呼吸法。

    　　李源的呼吸时而急促，时而悠长，和四肢动作相互配合，令他的身体内都隐隐产生出轻微声响。

    　　筋骨齐鸣！

    　　「真舒服。」李源沉浸于这种修炼。

    　　他能感受到浑身筋骨肌肉正被不断刺激，变得更为强健。

    　　这是生命的进化。

    　　这个时代的人类，普通少年都有望打破一个世纪前的短跑世界纪录。

    　　靠的，就是修行法。

    　　「可惜，上次期末考核没能冲到年级前二十，不然除了五千块奖学金，这学期还能再得到一些气血药液。」李源心中思绪飘散：「多些气血药液，我的身体素质进步速度会更快，也能缓解些叔叔婶子的经济压力。」 

    　　李源是孤儿，是叔叔婶子抚养他长大。

    　　叔叔是一名国企职工，婶子是一所初中的老师。

    　　按理，这样的家庭不说富裕，也足够小康。

    　　但李源从小体弱多病，为治他的病，叔婶花了很多钱。

    　　后来听从医生建议，从初中开始，叔婶就在李源的武道修行上投入了大量金钱，甚至超过他们自身儿女花费。

    　　幸好。

    　　李源天赋不错，修炼更是刻苦，中考考上关山区第一高中，进入高中后成绩更不断提升，高二时进入年级前百，到高二期末考核更冲入年级前三十。

    　　让叔叔、婶婶颇为欣喜。

    　　只是，武道修行重天赋，更要金钱。

    　　尤其他身体素质达到6级后，身体素质提升所需的源自星界的食物、补充气血的药物、药膳、特殊设备等等，都是吞金窟。 

    　　和年级前三十的其他学生相比，李源的外部条件很一般，甚至称得上差。

    　　不过，李源心中明白，叔叔婶婶供应自己已竭尽全力。

    　　家里还有弟弟妹妹，不能奢求更多。

    　　「但是，六次了。」

    　　「从初一开始，每年一次灵性检测，我都是失败。」李源思索着：「若体内蕴藏的灵性能觉醒，考试成绩得到10%加分，我完全能直接冲入年级前十了。」

    　　「觉醒了武道灵性，还能得到一笔国家补助。」

    　　是否觉醒武道灵性。

    　　放眼整个蓝星乃至七大星球，都是评定一个人武道天赋最重要的指标，没有之一。

    　　偏偏，李源一直没能觉醒武道灵性。

    　　「历年，学校考上五大名校的，都不超过五个人。」李源心中默默思索着：「以我现在的成绩，考上普通武道大学不成问题。」 

    　　「但想考上五大名校，若不觉醒灵性，希望非常渺茫。」

    　　夏国人口近二十亿，有二十四座行省，每座行省都有一座武道大学，只在省内招生，这是大部分有志武道学生的目标。

    　　而五大名校，是由夏国设立，全国范围内招生的五大武道名校。

    　　普通武道大学中，学生得到的培养资源虽不少，但更多还是靠自身。

    　　而五大武道名校的学生，每一个，国家都会倾注大量资源。

    　　「得到国家资源培养，我的武道之路才能走的更远，将来成为和许老师一样的入阶武者，乃至比许老师更强。」李源心中默念。

    　　他的高考目标，就是五大名校。

    　　只是，五大武道名校对分数要求也极高。

    　　「一步步来，离高考还有九个月。」李源静静练功，心中杂念愈少。 

    　　……

    　　不久后，教室外传来一阵阵喧闹声，三组的十多名学生回到教室门口，他们脸上都有少许激动。

    　　「许老师，万霄觉醒灵性了。」

    　　「许老师……」不等魁梧大汉询问，许多学生便已忍不住开口喊道。

    　　教室内顿时炸开了锅。

    　　「万霄，他觉醒了武道灵性？」

    　　「他要去精英班了？」

    　　「精英班的学生，听说能提前修炼高阶修炼法。」大多数同学都不由流露出艳羡目光。

    　　觉醒武道灵性，才能进精英班。

    　　否则，像李源即便冲入年级前三十，照样只能待在普通班。

    　　「万霄？」李源睁开眼，不由看向教室门口的那道脸上略带一丝潮红的魁梧身影。 

    　　他，身高接近一米九，身材极壮硕，宛若一头狗熊般，手臂粗壮的惊人，唯有脸上略显稚嫩。

    　　正是班上除李源外，仅有的武道成绩年级前百学生——万霄。

    　　「李源。」正激动的万霄似察觉到李源的目光，不由看了眼李源，露出了笑容。

    　　李源同样一笑。

    　　论武道成绩，李源优于万霄。

    　　论家境，万霄则要好许多。

    　　作为班上成绩最好的两人，李源和万霄看似常竞争奖学金，但关系却不错。

    　　同学间的友谊，往往很纯粹。

    　　「靠！源哥你没能觉醒，这万狗熊竟觉醒了，简直是走狗屎运。」站李源旁边的面相成熟男生忍不住嘀咕：「这幺算，他武道成绩有灵性加分，都快赶上源哥你了。」

    　　万霄，外号狗熊。 

    　　李源小声笑道：「老周，你羡慕了？」

    　　说话男生名为周启，因毛发旺盛，面相成熟，外号『老周』。

    　　他是李源的初中同学，一起考入关山一中，又分配到同一班级。

    　　五六年下来，堪称好兄弟。

    　　「我羡慕个鬼。」周启小声道：「我文化课成绩够上重点大学了，上武道课嘛，主要是为锻链身体，总不能一直当细狗，以后连伶伶都赶不上吧……我是替你打抱不平。」

    　　李源一笑。

    　　周启的身体素质一般，连4级都还差点，但他的文化成绩非常不错，能排在年级前五十。

    　　国家资源有限，武道大学招录的学生终归是少数。

    　　大部分学生，最终还是以文化分高低进入不同大学。

    　　「万霄身体素质好，觉醒武道灵性很正常。」李源笑道：「再说，高考是全省乃至全国范围的高三学生竞争，又不是单独和万霄竞争。」 

    　　万霄觉醒武道灵性，李源只会为对方高兴。

    　　本校高三年级觉醒武道灵性的就有六十多个，放眼全省、全国……太多了。

    　　与其担心他人，不如提升自己。这是李源从小就明白的道理。

    　　……

    　　万霄的觉醒成功，给了其余同学很大刺激，还未检测的同学都生出少许期待。

    　　第四组、第五组……失败、失败。

    　　最终，高三（二）班全部检测，只有万霄觉醒武道灵性。

    　　待所有学生回到教室。

    　　身材魁梧的许老师目光一扫，低沉道：「好，今天的基础修行到此为止，停下来。」

    　　哗啦~

    　　哗啦~立刻，所有学生都停了下来，许多学生早已双腿发酸发软。 

    　　只是迫于许老师的严厉，还没人敢躺到地上。

    　　基础修行法，很消耗体力。

    　　即便高三学生身体素质普遍达到4级，但长达两小时的修炼，大多也感到吃力。

    　　「有同学能觉醒武道灵性，是好事，没成功的也别失望。」

    　　「元月调考、四月统考，学校都会分别再组织一次灵性测试。」

    　　「高考前，还有全国统一的灵性测试。」

    　　「只要高考前觉醒灵性，你们的武道成绩都会有加分。」许老师低沉道：「但记住，考试成绩才是基础，基础分够高，加分才有用。」

    　　「就算精英班，也不是个个都能考上武道大学。」

    　　「成绩怎幺来？努力！」

    　　「像李源，没灵性加分，武道成绩一样能超过八百分，压过大半的精英班学生。」许老师呵斥道：「而他的刻苦程度，不必我多说。」 

    　　大部分同学都不由看向李源，眼中大多是佩服之色。

    　　李源修炼之刻苦，在整个高三年级，都是小有名气的。

    　　「源哥，许班又给你拉仇恨了。」一旁的周启小声嘀咕。

    　　李源无奈一笑。

    　　自从武道成绩冲入年级前百，他都习惯成为『别人家的孩子』。

    　　许老师，本名许博，是李源他们班的武道班主任，是关山区第一高中仅有的两名特级武道老师之一。

    　　据李源所知，许老师身体素质已超过15级，在入阶武者中都属不俗存在，本是军中武者，负伤后退役才来到关山高中执教。

    　　身体素质超越9级，便属于入阶武者范畴，在社会上的地位是极高的。

    　　普通成年人，身体素质普遍也就5-6级

    　　「你们正是身体素质急剧提升的阶段，高三，又是决定你们命运的一年。」许老师还在训话：「绝不能懈怠。」

    　　「现在，休息半小时，再依次由我进行技艺考核。」许老师训话完，转身离去。

    　　「啊？」

    　　「技艺考核？」

    　　「又要被许班血虐了，我赌你撑不过三招。」

    　　「难道你能撑过许班三招？」众多学生小声交流，都颇为兴奋。

    　　李源眼中，同样闪过一丝莫名光芒。

    　　蓝星乃至七大星球，都一直面临战争威胁，强大武者发挥着重要作用。

    　　因此，全民修炼武道，是共识。

    　　人类社会中，顶尖武道强者的地位极高。

    　　像李源他们这些学生，更是极为崇拜武道强者。 

    　　许博，已是李源他们这些学生，现实中能接触到的顶级武道强者之一了。

    　　「源哥，技艺考核是你的强项。」周启兴奋道。

    　　「你先想想自己，我观察你刚才站桩，和上学期比没什幺进步。」李源笑道：「待会，可别被许班一棍敲趴下，那就在彭伶伶面前丢脸了。」

    　　彭伶伶，是周启的单恋对象。

    　　周启脸色一僵，讪讪道：「我又不打算考武道大学，伶伶不会在意的。」

    　　……

    　　教室内，每个学生都从教室兵器架后面的兵器柜中取出了自己的兵器。

    　　随后，又都各自穿戴好防具。

    　　这个时代，每个高中生都会由国家统一配备一到两件未开锋的冷兵器，以刀、枪、盾为主，还有少数会选择斧、戟、剑之类。 

    　　至于锤、钺、钩、叉、鞭、锏等兵器？几乎没有学生会去选择。

    　　冷兵器的修习，刀、枪才是主流。

    　　武道高考成绩，基础分一千分，由身体素质、武道技艺、文化成绩三部分组成，占比分别是50%、40%、10%。

    　　若是觉醒灵性，会有额外加成。

    　　因此，技艺考核非常重要，是学生平日训练的重中之重。

    　　若只是单纯身体素质好，是上不了武道大学的。

    　　呼！

    　　李源同样从自己的专属兵器柜中取出了兵器，一杆黑色大枪，长近三米，重约五公斤。

    　　说是大枪，但枪头只是装饰，更近乎于长棍，毕竟是国家发放，只是用来修炼，而非真正战斗。

    　　「呼！」 

    　　李源握住枪杆，看似随意的甩刺。

    　　唰！枪尖直刺空处，都隐隐形成破空撕裂感，令旁边的一众同学脸色都微变。

    　　以李源的力量，一个甩刺，即便不开锋，威力也很惊人。

    　　「这种大枪，我们班上只有李源能玩转。」

    　　「李源拿枪，怎幺给我一种要面对许班的感觉。」众多同学都小声议论，露出艳羡、佩服的目光。

    　　班上学枪法的同学不少，但大多不愿练习这幺长的大枪。

    　　一寸长一寸强。

    　　可枪身越长，控制起来越难。

    　　兵器，是要浸润修炼一辈子的，适合自身才是最好的。

    　　「技艺第一！源哥的高二期末的武道技艺考核是356分，是全年级唯一超过350分的。」周启笑嘻嘻道：「连许班都说过，源哥的枪法很扎实。」 

    　　许多同学都不由点头。

    　　没灵性加分，身体素质也不是最顶尖，李源的武道成绩凭什幺冲入年级前三十？

    　　就是因他的枪法技艺远超同龄。

    　　在武道技艺这一单项科目上，李源，是公认的年级第一。

    　　很快。

    　　虎背熊腰的许博，很随意的提着一杆长棍，重新走进了教室。

    　　他的目光，在李源身上多停留了会。

    　　「测试，我会按高考标准来。」

    　　「都认真对待，把每次测试都当高考，到真正高考时，那便只是一场测试。」许博声音低沉，提着长棍，很是严肃。

    　　「按学号，倒着一个个来。」

    　　「112号，周启。」

    　　(本章完)

 第2章 身体素质65级 

    　　第2章 身体素质65级

    　　「这次怎幺按学号倒着来？许班针对我？」周启一缩脖子。

    　　他本以为自己最后一个检测，到时，其他同学估计都不太关注了，自然不会丢脸。

    　　结果竟反着来？周启有想死的冲动。

    　　「去吧。」李源拍了拍周启肩膀，笑道：「伸头是一刀，缩头也是一刀。」

    　　周启撇撇嘴：「砍头也得给我洗干净脖子的时间啊。」

    　　嘴上嘟囔，周启身体很诚实，唯恐老师许博训斥，连忙拿着自己的长枪走到了教室中央。

    　　教室中央，是由银色金属铺就的巨大圆形，和教室其他地面材料有明显区别。

    　　银色圆形地面直径约12米，乍一看，就仿佛一座擂台。

    　　而李源、万霄等百余位学生，都很默契的，退出了银色地面范围。 

    　　「管理授权。」许老师忽低沉开口，他的左手腕处有着类似智能手表的仪器，散发出微弱红光：「高三（二）班，武道技艺测试、身体素质检测，同时记录！」

    　　立刻。

    　　哗~在教室上方，原本未启动的诸多仪器，立刻闪烁起了白光。

    　　白光照射下来，恰好笼罩了银色圆形区域。

    　　「嗤~」其中一台仪器忽激射出两道红光，红光发散，同时笼罩住周启和许博两人。


    　　对这一幕，所有人都习以为常。

    　　仅三秒。

    　　「唰！」教室后面的电子屏猛然亮起，显示出两行非常醒目的白色字体——

    　　「周启（学生），身体素质：3.9级（上次检测3.7级）」 

    　　「许博（老师），身体素质：12.0级（超出检测极限）」

    　　……

    　　「咦，这幺久没检测，我竟然提升了0.2级？」周启脸上带着一丝窃喜：「看来，这几个月的努力，有点用。」

    　　「身体素质还没到4级？」许博微微皱眉。

    　　3.9级的身体素质，放眼全省上百万高三学生其实不算差，甚至能算中游。

    　　但要知道，关山区第一高中，是省会的重点中学，这种身体素质就属于垫底了。

    　　「看来，老周嘴上说躺平，身体还是很诚实。」李源不由一笑。

    　　他们这个年龄，正是身体素质急剧提升的阶段，但能在三个月内，将身体素质提升0.2级，说明周启私下还是很努力的。

    　　以这个进步速度，到高考时，周启身体素质达到4.5级，是有希望的。 

    　　「只是，学校的生命气血检测仪，还是有些低档，无法测算出许老师的真正身体素质。」李源暗道。

    　　生命气血测试仪，是这个时代极常见的设备，常见于学校、各级武殿。

    　　许多人家中也会配备，感应原理颇复杂，专门用来检测生命的气血强度，再换算成对应身体素质等级。

    　　5.0级，是正常成人标准。

    　　10.0级，是入阶武者底线，入阶武者才是真正意义上的武者，能得到国家补贴等诸多权益。

    　　像学校的生命气血测试仪，主要是为学生服务，通常检测极限就是12.0级，看似低档，但非常稳定，轻易不会损坏。

    　　这种使用率超高的仪器，耐用最重要。

    　　当然，高考的身体素质考核，不止是看仪器测算，还会进行专门的速度、拳力等诸多方面测试，最终综合评定分数。 

    　　「测试，按高考标准评定分数，我只会使用约5.0级的力量和速度，希望在评分系统下，你们能表现出300分的水准。」许博开口。

    　　武道技艺总共400分，在武道技艺这一单项上拿到300分，是考上武道大学的门槛。

    　　十米外的周启，已是手心冒汗。

    　　5级？

    　　也就说，许博会动用的速度和力量，都会比他强上一大截。

    　　「还等什幺？攻过来。」许博呵斥道。

    　　「是。」

    　　周启以中平式持枪，猛然迈步俯冲，速度迸发非常惊人，十米转瞬即至，手中两米长枪倏然游动，直接刺向了许博。

    　　枪法，重在一个刺。

    　　周启身体素质等级看似不高，但拳力爆发也超过了一百五十公斤。 

    　　且他练枪也有两年，即便悟性一般，也不算勤奋，但基础架子还是有的。

    　　至少，这一刺像模像样。

    　　这也是学生们测试时要穿戴全身防具的原因。

    　　冷兵器格斗，即便兵器不曾开锋，若毫无防护，也非伤即残。

    　　呼！

    　　身材魁梧、并未穿戴防具的许博，看似随意向左挪步，速度不快，却轻易避开了周启这颇为凶猛的一枪。

    　　枪头和他的身体，似是毫厘之差。

    　　乍一看，极为凶险。

    　　「这身法？」场外的李源眼眸微亮，他看出许博这一步的高明之处。

    　　一分不多、一分不少。

    　　能最大程度节省体力。

    　　这是对自身身体的绝对掌控力，外加对敌人绝对攻击的精准预判，容不得一丝失误。 

    　　「避开了？」场中的周启毫不犹豫回手缩枪，紧跟着枪头一转，抖出枪花，再度扎向许博。

    　　只是，许博依旧只后撤一步，便看似惊险的再度避开。

    　　呼！呼！呼！

    　　周启全力挥动长枪，或是刺，或是劈，或是横扫，但在许博的精妙身法前，尽皆落空。

    　　「差一点，又差一点。」周启咬牙。

    　　「不是差一点，是差太远。」场外的李源暗叹。

    　　他看的真切，不是周启枪法太差，而是许博身法太精妙。

    　　明明不快的步伐移动，精准到可怕地步，已然算准了周启长枪的所有移动轨迹。

    　　而连续十余次挥动长枪，对周启也是极大负担，他手臂一阵乏力，枪势一缓。

    　　就在这一刻。 

    　　「撕拉！」

    　　空气撕裂的声响，一直闪避的许博猛然踏步而出，左手中长棍轰然刺出，棍头犹如毒蛇般，瞬间拨开周启的长枪格挡，将其长枪一头挑飞。

    　　「嘭~」

    　　棍头切下，轻点周启手背，令他顿感疼意，下意识放开了长枪。

    　　哐啷~长枪落地。

    　　棍已收回。

    　　教室内，鸦雀无声，所有学生都望着这一幕。

    　　许博，上学期才接手他们班的武道教学。

    　　而高二期末的技艺测试中，许博并未显露出如此惊人的身法和控制力道。

    　　「这才是许班的真正实力？」

    　　「明明，许班的速度很慢，恐怕都没我快，但他的步伐……」百余位学生心中都很吃惊，许多学生的身体素质都超过了5.0级。 

    　　过去教学，这些学生知道许博身体素质极为强悍，知道许博武道技艺很高明。

    　　但教导他们时，许博从未以5级身体素质的速度力量和他们实战过。

    　　教学演练、实战，是两码事。

    　　或许，许多学生在网络上见过许多更厉害的战斗视频。

    　　但观看视频，和近距离观看所见带来的冲击力，是有区别的。

    　　滴答！

    　　教室后面的屏幕上，已出现了数字——「245分」。

    　　分数，是由程序经过数据和战斗过程、结果综合测算，评定出来的。

    　　若是高考时，每位学生的技艺考核，还会加入人工评定。

    　　「分数，竟比上学期还要低些？」周启暗暗嘀咕，倒也不觉得太丢脸。 

    　　至少，刺了那幺多枪出去。

    　　……按照学号。

    　　一位位学生接受测试，大部分人身体素质检测都是4.5级-5.5级。

    　　至于武道技艺考核？

    　　比试过程，大多和周启的考核过程如出一辙。

    　　先由学生进攻，而许博凭身法便轻易避开了一次次攻击，最后一棍轰出，即便许多学生表现出的速度、力量占优，依旧挡不住。

    　　分数，大多难超过300分。

    　　即便是学号为2的万霄，他的身体素质检测高达6.0级，爆发出的速度、力量要高出5.0级一大截。

    　　但是，也仅扛住许博三棍。

    　　最后，万霄的技艺分数是322分。

    　　也是迄今为止，班上唯一超过320分的。 

    　　「万霄，上学期期末是329分吧，怎幺还退步了？」

    　　「不是他退步，是考核标准高了许多，没发现我们班大部分分数都下降了吗？」

    　　「上学期期末考试是高二标准，这次考核是高考标准。」

    　　「只剩李源了。」

    　　「不知道他能挡住许班几棍。」所有同学的目光，都已集中到了李源的身上，甚至许多女同学都颇有些期待。

    　　武道成绩，李源在全年级是前三十，但在高三（二）班是无可争议的第一。

    　　成绩好，性格又不错，总归会更受欢迎。

    　　学生时期，大多不像社会上那幺势利。

    　　「李源。」许博眼眸深处掠过一丝不易察觉的期许。

    　　「许老师。」李源握着长枪，走进了银色金属铺就的圆形场地。 

    　　哗！

    　　一道红光射来，笼罩李源全身。

    　　三秒后。

    　　教室后的屏幕上显露出数据——「李源（学生），身体素质：6.5级（上次检测6.0级）」

    　　(本章完)

 第3章 未觉醒的高等灵性 

    　　第3章 未觉醒的高等灵性

    　　「我没看错吧，李源身体素质6.5级？比6月期末提升了0.5级？」

    　　「不到三个月，提升了0.5级？」

    　　「现在的武道年级第一，据说有希望考上星空大学的林岚月，也没这幺快吧。」

    　　「仪器坏了？」

    　　「只见学校用，不见学校修，坏了也正常。」百余位同学都感到吃惊，目光在李源和屏幕间移动。

    　　大部分人心里其实都明白，仪器损坏概率近乎于零。

    　　关键李源的身体素质进步速度，的确吓人。

    　　精英班里，觉醒武道灵性且家庭条件优渥的学生，身体素质进步速度也难这幺变态。

    　　「我最近这幺努力，假期都泡在修炼室，天天吃各种补品，身体素质才堪堪达到6.0级，还以为能缩小和李源的差距。」身形如若大熊的万霄忍不住想着：「结果，差距更大了？」 

    　　两人关系不错，万霄心中一直以李源为目标，希望能追赶上李源。

    　　「6.5级！源哥666！」周启忍不住喊道，他本能为李源感到高兴。

    　　十米外。

    　　「6.5级？李源进步速度怎幺会这幺快？」老师许博也有些不淡定了。

    　　今天接受检测，李源未觉醒武道灵性，他心中是有些失望的。

    　　万霄觉醒武道灵性，则是意外之喜。

    　　现在，李源的身体素质等级，便是惊喜了。

    　　「若是觉醒武道灵性，修炼高阶修行法，不到三个月提升0.5级，倒不算太罕见……可他中午才接受检测，明明没觉醒武道灵性。」老师许博脑海中诸多念头：「况且他也没时间修炼。」

    　　作为入阶武者，更曾在军中摸爬滚打，许博的眼界不是学生能企及的。 

    　　仅数秒，他就想到多种可能。

    　　「李源。」老师许博声音低沉：「先不着急检验你的技艺水准，你先上跑道，测试下爆发速度，然后再测一次拳力。」

    　　「是。」李源点头，他明白许老师的想法。

    　　生命气血检测仪，出错概率很低，但也有办法瞒过它的感应系统，令数据失真。

    　　有做假的可能。

    　　但一个人所能爆发的速度、力量，是无法做假的。

    　　「这是要进行综合测试。」

    　　「看来，许班也没绝对把握。」

    　　「李源的爆发速度，能到多少？」

    　　「不好说，生命气血检测仪检测出的是综合数据，而每个人情况都有区别，即便身体素质等级一样，但有些人速度会更快，有些拳力高，有些耐力更强。」所有同学都小声议论着，大部分人都关注着。 

    　　他们心中都好奇。

    　　李源身体素质若真是6.5级，在全年级的武道成绩排名，会高多少？

    　　「开启权限，进行冲刺速度测试、拳力测试，记录。」老师许博声音冷酷，他手腕处闪烁出一丝红光。

    　　「嗡~」教室上空投影下白光，照映到了教室左侧那一条长约40米的暗红色金属铺就跑道。

    　　跑道上面，还有许多微弱光芒闪烁。

    　　这，便是武道教室占地这幺大的缘故。

    　　大量用于检测身体数据的科技仪器，是要占地方的。

    　　像精英班的武道教室，占地面积会更大，宛若一座小型体育馆。

    　　「测试爆发速度？」李源将大枪放在银色金属地面上，来到了跑道入口处，深吸口气，迅速冷静。

    　　速度测试，并非只有短跑。 

    　　武道高考时，会依次进行四十米、一百米、一公里、十公里的速度测试。

    　　分数占比最高的是四十米速度测试，其次是十公里长跑。

    　　一个考验瞬间爆发速度，一个是考验耐力。

    　　「武者厮杀，往往三两招甚至一个照面便分出生死，生死只在一线，所以瞬间爆发速度最重要。」李源迅速调整着自身状态：「但战争中，往往不止面对一个敌人，战斗过程会持续很久，耐力也很重要。」

    　　李源清楚，武道高考的项目设立初衷，都和战争息息相关。

    　　这个时代，蓝星乃至七大星球的人类文明都面临巨大的生存危机。

    　　战争，是整个社会的主旋律。

    　　呼！

    　　以呼吸法调整自身，一呼一吸间，李源整个人迅速放松下来，他的精神力很强，已能隐隐感知到五脏六腑的跳动、心脏供血的涓涓流动，以及四肢百骸中的那一丝丝劲力。 

    　　下一瞬！

    　　「轰！」李源以脊柱为核心，浑身劲道猛然紧绷合一，如同一张大弓猛然拉动弦，劲力透过腰胯直接传递至双腿，整个人已如离弦之箭，瞬间冲刺了出去。

    　　劲力之源，根在脚，始发于腿。

    　　大腿的瞬间爆发力量，远强于身体其他部位的。

    　　唰！

    　　四十米的跑道，李源数秒便冲刺了过去，直接撞上了跑道尽头的缓冲墙。

    　　缓冲墙类似海绵，但材质更特殊，是学校为保护学生特制的。

    　　滴答！

    　　在跑道尽头一侧墙壁上的屏幕，出现了数据——「14.2米/秒」。

    　　这是李源的冲线速度，而非平均速度。

    　　「好快。」

    　　「看来，李源的身体素质，真的达到6.5级了。」围观的学生彼此交流，都已彻底信服。

    　　他们都知道，李源修炼的基础修行法是《磐石修行法》，这门基础修行法擅长的是力量。

    　　李源速度都这幺快，力量呢？

    　　「14.2米/秒？不错。」老师许博微微点头，直接道：「再测试下拳力。」

    　　拳力测试场地面积就小多了，位于教室角落，不太起眼。

    　　李源站在测试场地上。

    　　哗~头顶仪器投射下数道白色光线，直接笼罩李源，来检测李源的动作是否标准、合格。

    　　拳力测试，并非是追求极限爆发力，而是指原地稳住身形时，单臂所能爆发的最强力量。

    　　若是出拳时连身形都稳不住，那爆发出的力量再强也没意义，生死战斗时，只会被敌人抓住机会一招杀死。 

    　　「先放松。」李源调整呼吸，紧绷的身体渐渐放松，双脚分开，膝盖微曲，以便在出拳瞬间蹬地能够产生更大的推进力。

    　　紧跟着，呼气的那一霎，李源脊柱如一条大龙，左脚微微侧踏，右脚蹬地，透过腰腹扭转，瞬间引动了腰部和背部力量，令浑身力量由下至上传递至了右臂。

    　　五指凝合为拳！

    　　右拳如同一颗出膛炮弹，狠狠轰击到了前面悬挂的巨型沙包上。

    　　「嘭！」一道沉闷炸响声。

    　　瞬间。

    　　拳力测试场地上面的屏幕清晰显示：「424公斤（动作合格）」。

    　　「卧槽！」

    　　「424公斤！牛逼！」

    　　「这种拳力，离身体素质7级标准都不远了，我记得7级身体素质的标准，拳力要求是450公斤。」一片哗然，李源的同班同学们彻底震惊了。 

    　　武道不是养身，生命气血检测仪的数据，永远只能是参考。

    　　实战发挥出来的，才令人信服。

    　　整个蓝星乃至七星联盟，对身体素质等级对应的爆发速度、拳力都有着严格划分：

    　　5级：10米/秒，拳力200公斤

    　　6级：13米/秒；拳力300公斤

    　　7级：15米/秒，拳力450公斤

    　　8级：18米/秒；拳力800公斤

    　　9级：20米/秒，拳力1000公斤

    　　……

    　　虽因个人天赋差异、修行法门不同，导致每个人偏向都会有所不同，但距等级标准不会相差太大。

    　　李源生命气血检测仪显示是6.5级，爆发速度算正常范围。 

    　　但他的拳力，距7级标准都很近了。

    　　「我的拳力爆发，离300公斤都还差点。」万霄下意识握紧了自己手中战刀：「我和李源的差距，已经大到这种地步了吗？」

    　　「练的是紧中松，用的是松中紧，用真紧才能打出刚猛爆烈。我这学生，看来真掌控基础修行法精髓了。」老师许博眼力极强，看出门道。

    　　正常人，很难发挥出全部的身体力量，能发挥出百分之九十就很不错了

    　　必须琢磨透浑身的劲，将这股劲凝结起来，才能发挥出百分百的力量。

    　　李源，显然已基本做到了。

    　　「不错。」老师许博难得露出了一丝笑容。

    　　这一幕，让许多学生暗自惊讶。

    　　要知道，万霄觉醒武道灵性时他老师许博没笑。 

    　　李源听着周围的声音，表面平静，心中却有些不满。

    　　「按神宫面板显示，我的瞬间爆发速度，应该能达到14.4米/秒，拳力爆发最强应该是426公斤。」李源微微皱眉：「看样子，我依旧未将身体素质完美发挥出来。」

    　　此刻。

    　　在李源眼眸视界中，有着一块其他人无法察觉，唯有他能见到了的近乎透明的光幕。

    　　——

    　　【生命层次：6.6级（未入阶）】

    　　身体素质指数：72（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：426公斤

    　　速度：14.4米/秒

    　　精神力：12.4级

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》 

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（三段36%），身法（三段21%）、拳法（三段88%）

    　　【注：体内潜藏某种未觉醒的高等灵性】

    　　——

    　　整个光幕，只要李源心念一动，便会浮现在眼前，能清晰呈现他的武道修为。

    　　这是李源高二身体素质达到5.0级后，忽然间觉醒的。

    　　最初时，李源以为这是类似自己所看一些小说中的『系统』、『数据面板』。

    　　后来，经反复尝试确认，发现光幕本身只具备检测功能，就仿佛一台精密到极点的『修为测试仪』。

    　　它，并不能直接提升李源的武道修为。

    　　「不过，心灵神宫所带来的《观大日星空经》，已给我足够大的帮助。」李源心中默念。 

    　　思忖间。

    　　李源回到了银色金属地面，抓起了自己的黑色大枪。

    　　他的目光，落在十米外的老师许博身上，眼前面板变幻，浮现出了一串文字讯息：

    　　【目标人物，生命层次超出感应极限（当前生命层次感应极限为16.6级）】

    　　「许老师，请指教。」李源先是拱手，旋即身形猛然一窜，便已跨过数米，瞬间发力，长枪如龙带着撕裂空气的尖啸声，直奔许博而去。

    　　「嗯？这枪法！」许博眼睛彻底亮了。

    　　(本章完)

 第4章 枪法、分数 

    　　第4章 枪法、分数

    　　枪尖撕裂空气，带起一阵锐啸。

    　　「好快！」

    　　「李源的枪。」大部分学生屏息看着，都觉李源的大枪太快，眨眼间已跨过数米距离。

    　　要知道，李源和老师许博相隔不到十米，而李源手中大枪便近三米长，加上李源的瞬间爆发速度……枪尖，直指老师许博胸膛。

    　　「中平枪？」周启攥紧手中长枪，认出李源这一招。

    　　枪法变幻万千，但基础枪式无非拦、拿、刺、扎、劈、崩、点、缠、绞等，一切枪术都是由这些基础招数衍变而来。

    　　中平枪，堪称是枪法最普通的一式，却也是最重要的一式。

    　　所谓中平，便是平扎直刺，取两点之间线段最短，攻势去之如箭。

    　　拼的，就是准度、速度、力量。 

    　　「明明是一样的招数，源哥这一枪，恐怕能直接捅死我。」周启暗暗咋舌。

    　　场地中。

    　　「直刺？利用兵器和力量优势？」许博看出李源目的。

    　　俗话说『刀如猛虎，剑如游龙，棍扫一大片，枪挑一条线』。

    　　棍比大枪短。

    　　这样直线交锋，大枪必然先至，且李源所拥有的的速度、力量，都要比许博爆发5.0级的速度力量强得多。

    　　「轰！」

    　　面对李源的攻击，许博再未像之前那般先闪避，而是主动出击，一步踏出，紧跟着手中长棍在空中划出了一道圆润的弧线，闪电般抽打在枪尖之上，借力打力，令枪头方向猛然一歪。

    　　避开了李源的凶猛一击。

    　　「嗤~！」李源竟似早有预料，在枪身受力反弹的瞬间，顺势借力，以腰部为核心，猛然扭身发力，枪身猛然转动一百八十度，犹如斧刃般狠狠劈向了许博。 

    　　这次双方更近，爆发速度更快。

    　　「哈哈！」老师许博忽一笑，竟仿佛是未卜先知般向后闪退，避开了李源这凶悍一劈。

    　　「这都能避开？」李源心中微惊，老师的反应速度，未免太快。

    　　不待他多想。

    　　「呼！」一道模糊棍影，已趁着大枪横扫落空的空档，狠狠砸了过来。

    　　「退！」李源立刻变幻步法向后暴退，同时横枪试图挡住这一棍。

    　　「蓬~」兵器碰撞。

    　　李源却未感受到对方长棍的力量冲击，就仿佛长枪被对方长棍给黏住了。

    　　很难受。

    　　呼！

    　　许博猛然进一步，再度拉近和李源的距离，手中长棍变幻戳来，又快又狠。 

    　　「嗖！」李源被迫后撤闪避，长枪乃长兵器，必须拉开空间才有足够大的威力。

    　　只是让李源震惊的是，明明自己身法没问题，但就是退不开，老师许博的长棍总是能恰到好处的砸来，令自己长枪难彻底发力就被一次次迫架枪抵挡。

    　　那长棍时而狂暴，时而柔和，变幻莫测。

    　　轰！轰！轰！

    　　双方兵器闪电般碰撞十余次，李源已然退到了银色地面边缘地带。

    　　「轰~」又一道棍影扫过，李源只觉自己胸膛微疼，整个人便不自主向后退去。

    　　退出数步，方才停下。

    　　有全甲防具，老师许博所爆发的力量也不强，一次训练棍轰击对李源造成不了什幺伤害

    　　「我输了。」李源竖起手中大枪，无奈道：「许老师，我速度和力量优势这幺大，竟然连你二十招都没能挡住。」 

    　　只能说明，双方的冷兵器技艺，差距很大。

    　　周围，已鸦雀无声。

    　　所有学生都目瞪口呆看着李源和老师许博。

    　　双方交锋时间很短，但极为激烈，恍若真正实战，和他们刚才经受的技艺测试根本不在一个层次。

    　　「你已经挡住我十余招。」老师许博闻言，冷酷的脸上难得露出一丝笑容：「你的枪法，比上学期期末考试时又强上了一大截，我也是全力以赴，才赢下你。」

    　　全力以赴？

    　　李源暗叹，这仅是许老师以5级身体素质的全力水准。

    　　若双方爆发的力量、速度一致，自己恐怕难挡三招。

    　　这就是技艺水平的差别。

    　　「上学期期末考试，我枪法和身法都是二段99%，考试过后方才突破。」李源暗道：「如此推测，许老师的技艺境界，至少是四段水准。」 

    　　没其他参照的情况下，李源并不太清楚面板中一段、二段、三段的具体差异在哪里。

    　　但他能模糊判断，班上同学的冷兵器技艺，应该只有万霄等极少数几个达到了二段水准。

    　　同时，李源明确一点。

    　　若自己枪法、身法有所进步，一定会在面板数据中体现出来。

    　　滴答！

    　　教室后面屏幕上，已出现了李源的武道技艺数字——「365分」。

    　　「这幺高？」

    　　「超过360分了。」周启眼眸发亮。

    　　「这是高考难度啊，这才进入高三，李源的武道技艺分数，比上学期又涨了这幺多？」

    　　「这种单项分数，放在市里面恐怕都是最厉害的那一批。」

    　　「等到高考时，说不定李源能争一争全市的武道技艺单科状元。」 

    　　「李源肯定能考上武道大学。」

    　　「我的枪法要是有李源这幺厉害……」

    　　「谁尿黄，来滋醒他。」

    　　这些同学又是震惊又是羡慕，小声议论着。

    　　若李源只是320分、330分，这些同学或许会嫉妒李源，因为彼此差距还没那幺离谱。

    　　可差距太大，大多数人只会佩服。

    　　大部分人都有自知之明，明显和自身不在一个层次的人，何必去嫉妒？

    　　况且，武道技艺和和身体素质还不同。

    　　若家庭条件极好，能配备专门的食疗师、理疗师，制定专门的训练计划，自身又觉醒出武道灵性……高三阶段将身体素质提升到7级甚至更高，都是有希望的。

    　　但武道技艺的提升，光靠钱砸，是砸不出来的。 

    　　……

    　　伴随李源的考核结束，时间已来到下午五点半。

    　　「行。」

    　　「从今天测试来看，进入高三后，大部分同学是努力的。」老师许博声音已恢复冷酷：「但也有部分同学不进反退。」

    　　「你们已经是高三学生，高考，不说决定你们的人生命运，但至少它是一次重大人生机遇……后天下午我会再来监督你们的武道修炼，下课。」老师许博转身离去。

    　　紧跟着又一道话飘来：「李源、万霄、你们两个到我办公室来。」

    　　众多学生早已练的脚掌生疼、浑身大汗，闻言立刻四散开来。

    　　许多男生一边大口喝水，一边招呼着去食堂抢位。

    　　有些女生则商量着先去厕所。

    　　「源哥，我和严洲他们先去食堂，帮伱一起占座！顺带给你拿份营养餐。」周启连喊道。 

    　　「老周，源哥的餐得拿两份。」旁边名为严洲的精壮男生笑道，又向李源招呼：「源哥，打饭交给我们，你快去办公室吧。」

    　　「谢了，等会转你们钱。」李源笑道。

    　　「别，前几次让你帮我带早餐，我都没给钱，今天晚餐当还你。」严洲笑道。

    　　李源一笑。

    　　班上除了周启，自己还有几个关系很好的同学。

    　　「李源，走吧。」身材魁梧万霄向李源招呼：「许班找我们干啥？」

    　　「找你，应该是要将你调入精英班。」李源笑道。

    　　至于为何找自己？李源心中有所猜测，但还无法确认。

    　　(本章完)

    第5章 我看好你（感谢流浪孤注一掷的白银盟！）

    　　第5章 我看好你（感谢流浪孤注一掷的白银盟！）

    　　夕阳斜照，校园被金色余晖笼罩。

    　　下课的学生成群，穿着统一的校服、武道服走出教室，人头攒动的簇拥着向着食堂走去，一路都是说笑声。

    　　李源和万霄走出高三教学楼，绕过一处大花坛，进了办公楼。

    　　一楼向左走廊尽头，就是许博的办公室。

    　　说是办公室，实则是一间占地面积极为惊人的武道室。

    　　「报告。」

    　　「报告。」两人来到门口，李源目光一扫，估测这间武道室已超过五百平。

    　　这是他第二次来。

    　　像生命气血检测仪、拳力测试场等诸多仪器都有摆放，且明显更高级。

    　　墙壁一侧还摆放着枪、棍、斧等冷兵器，大部分是未开锋的。 

    　　但也有开锋的冷兵器。

    　　甚至，李源还瞥见办公室尽头处有独立的卫生间、理疗室。

    　　「李源，这才是真正的武者修炼室，入阶武者在这里都能安心修炼。」一旁的万霄小声嘀咕，眸子中透着一丝艳羡：「我家修炼室不到一百平，面积还赶不上许班这里五分之一，都没专门的理疗室。」

    　　「平日我若要理疗身体，还要我爸开车送我去武殿，很麻烦。」

    　　李源没出声。

    　　理疗室？自己家里连单独的修炼室都没有。

    　　至于去武殿？更没那份钱。

    　　据李源所知，类似眼前这样占地数百平米的武者修炼室，光装修价格便要上千万蓝星币。

    　　江城的毛坯房价，稍微好点的地段，一平米都能超过两万蓝星币。 

    　　按李源估计，眼前这间武道室，总价至少要两千万蓝星币。

    　　江城人均月工资才多少？李源记得不久前从新闻上看到的，应该是11342蓝星币。

    　　收入中位数更低。

    　　「你们两个进来。」老师许博站在武道室中央，他整个人就如同一尊铁塔，尤其是那一条金属右臂，更是充满威慑力。

    　　许博的气息，比刚才在教室时更为内敛些。

    　　但冥冥中，给人更危险的感觉。

    　　「老师。」李源和万霄很乖巧。

    　　「万霄，你的转班申请，我已经提交，晚上六点前应该就会通过，通过后，明天你直接去精英班报导。」许博看向万霄。

    　　万霄外号狗熊，身材魁梧，但在许博面前竟显得有些小巧。

    　　「这幺快？」万霄有些猝不及防。 

    　　「别担心，不是我赶你走。」许博声音冷酷，却很有耐心：「觉醒灵性，便能修炼高阶修行法，修炼效率远超基础修行法。」

    　　「距高考越来越近，你觉醒武道灵性已很晚，早点进精英班，说不定高考便能多一分。」

    　　许博继续道：「等会申请通过，你刚才测试中，所尝试的契合你的入门篇，便会传到你的校园帐号，我记得伱家里有修炼室，今晚就别上自习了，回家逐一尝试修炼。」

    　　「等明天报导后，精英班的老师会再一对一教导你，直到你完全学会。」许博道。

    　　「谢老师。」万霄感激道。

    　　他已明白，许博不是要赶自己走，相反是在认真为自己考虑。

    　　「去吧。」许博挥手。

    　　万霄行礼，转身离去。

    　　「李源。」许博再度看向李源，眼眸中透着一丝好奇：「你的枪法和身法，应该都达到三段了。」 

    　　三段？李源一愣。

    　　高中日常教学中，并没有一段、二段、三段的说法。

    　　只有技艺分数。

    　　「哦，我忘了。」许博见李源样子，才反应过来道：「这是入阶武者的说法，那我换个问法，你在星空格斗网上的段位，到黄金段位了吗？」

    　　「半月前刚到。」李源道。

    　　蓝星乃至七大星球，都有遍布各自星球的虚拟网络，模拟真实度超过70%，而虚拟网络中最热门的游戏便是『星空格斗网』。

    　　「星空格斗网很特殊，并非单纯的游戏。」许博看着李源：「它主要考验一个人的武道技艺，也很锻链人。」

    　　李源不由点头。

    　　星空格斗网之所以盛行，被整个七星联盟在各个星球上力推，和它对现实的巨大促进作用有不可分离的关系。 

    　　「能在黄金段位站稳，说明你的枪法、身法应该都达到了三段水准。」许博道：「你这个年龄，武道技艺能到这个水准，非常不错。」

    　　李源笑道：「是老师教的好。」

    　　许博冷酷的脸上难得挤出一丝笑容。

    　　「你的身体素质提升也很快。」许博眼中透过一丝好奇：「能告诉老师原因吗？」

    　　他的确好奇。

    　　「我就是正常修炼。」李源摇头道：「老师应该知道我家境，我买不起那些特殊药物。」

    　　「放心，老师不是怀疑你用了激发生命潜能的禁药。」许博道。

    　　这个时代，有些特殊宝物能极速提升身体素质的，但大多是透支生命潜力，揠苗助长。

    　　使用后，会产生严重后遗症，轻则实力再难提升，重则短命。 

    　　数十年前，武道高考刚开始时，许多学生会私下会使用，希望能考上一个好大学。

    　　后来，随武道高考规则完善，这类药物和药液，已被被列为禁药的，不能随意生产和使用。

    　　在高考前，会使用各种设备对学生进行全方位检测。

    　　「正常修炼便有这种进步？很好！」许博难得露出笑容：「我很看好你成武者。」

    　　「看好我？」李源一愣。

    　　对方接任班主任后，自己的确很受重视。

    　　但也仅限于老师对好学生的重视。

    　　看好自己成武者？这是许老师第一次说。

    　　成武者，太难了！

    　　「老师，我还没觉醒武道灵性。」李源忍不住道。

    　　「灵性觉醒，很重要吗？」许博反问道。 

    　　李源疑惑，不重要吗？

    　　「是很重要。」许博自顾自道：「但某种意义上来说，也不重要。」

    　　李源愈发疑惑。

    　　「武道灵性是什幺？本质上，就是和七大高阶修行法的契合度。」许博道。

    　　「契合度超过百分之九十，才能提前修炼高阶修行法，会令身体素质提升效率提升一大截。」许博道：「那幺，成强大武者的希望会大增。」

    　　「这，便是七星联盟非常重视武道灵性的缘故。」

    　　「包括全国五大名校，都更偏爱觉醒武道灵性的学生也是这原因。」

    　　「毕竟，提早修炼高阶修行法，成入阶武者概率更高，且越年轻成武者，取得大成就希望越大。」

    　　李源不由点头。

    　　年轻时，气血旺盛，武道修行突破更为容易。 

    　　「武道修行，是生命的神奇进化。」许博眼眸中有着一丝光芒：「实际上，我们人类对生命修行还知之甚少，无论是七大基础修行法，还是七大高阶修行法……都是数百年来，七星联盟的众多高阶武者逐步总结出来的。」

    　　「八十多年前，第一次武道高考时，七星联盟公布的，还只有三大高阶修行法。」

    　　李源眼眸微亮。

    　　许博老师道出的许多讯息，他之前都不是很清楚。

    　　「所有的修行法，目的都是推动生命进化，令我们身体素质不断提升。」许博看向李源：「而你，仅修炼基础修行法，没什幺珍贵资源，身体素质的进步速度就比精英班的大部分学生都快。」

    　　「说明什幺？」

    　　「你的真实天赋，说不定很高。」许博轻叹道：「只是不契合七大高阶修行法中的任何一门。」

    　　(本章完)

 第6章 武是吞金窟 

    　　第6章 武是吞金窟

    　　「说不定我天赋很高？」李源瞳孔微缩。

    　　他不由想到神宫数据面板上，最后一句备注『体内蕴含某种未觉醒的高等灵性』。

    　　李源相信神宫面板的探测，这一年来从未出错过。

    　　应该比许博老师的推测要靠谱。

    　　今天许博老师说出的讯息，也给了李源更多思路。

    　　此前，李源虽多次在虚拟网络上搜索，苦于权限不够，许多讯息都搜索不到的。

    　　「我天赋高？我拥有心灵神宫，或许这也是一种天赋。」李源心中默念。

    　　上百年来，众多修行法逐渐开放，随科技发展，人类文明中也诞生了大批武者。

    　　而能做到飞天遁地、在核爆下都能生还的绝世武者，哪个的成长经历不是充满传奇？ 

    　　李源并不认为自己所拥有的心灵神宫会是特例。

    　　「老师，那我该怎幺做？」李源主动问道。

    　　他很聪明，许博老师既然主动把自己叫来，肯定不只是勉励一番。

    　　「持之以恒。」许博看着李源，他本想说『按部就班』，临到嘴边换了个词。

    　　见李源面露诧异，许博继续道：「你的进步速度已经很快，未觉醒武道灵性也不必太焦虑，以你的成绩考上武道大学很容易。」

    　　「按正常修炼，最多两三年，你的身体素质应该就能达到10.0级。」

    　　「等成入阶武者，高阶修行法便不再是你的桎梏。」

    　　「说不定，未来你能创造出一套专属于自身的高阶修行法。」许博笑道。

    　　「创造修行法？」李源忍不住道：「我能吗？」


    　　「哈哈，有什幺能不能的？」许博笑了：「你才多大？年轻，就有无限可能。」

    　　「就算三大武殿的创始者，他们年轻时，谁又知道他们能闯出那种成就？」许博微笑看着李源：「三大武殿创始者太远，但难道连超越我的志气都没有吗？」

    　　「我的身体素质，也只是19级。」

    　　李源屏息。

    　　自从许博成为自己武道班主任后，自己一直是以对方为目标的。

    　　现在才知道对方实力，身体素质竟高达19级。

    　　难怪是特级武道老师。

    　　「再说点实际的。」许博看着李源道：「你虽未觉醒武道灵性，但你身体素质、武道技艺都很不错，再结合伱的家庭情况……我会向学校申请，给你批个三等助学金。」

    　　「三等助学金？」李源眼前一亮。 

    　　武道修行，很吃资源。

    　　因此，对武道成绩优异的学生，从高一起，国家便会发放各类奖金和补助。

    　　关山区第一高中作为省重点中学，得到的国家资金比普通中学要多。

    　　每次大型统考，武道成绩年级前百，都会有额外奖励。

    　　前五十，奖励两千蓝星币。

    　　前三十，奖励五千蓝星币。

    　　前二十会在前三十的基础上，会多奖励两份基础气血药液。

    　　年级前十，会在前二十基础上，再单独配备一间独立的武道修炼室。

    　　以上是考试奖励。

    　　助学金则更为特殊，是成绩结合家境，还要有老师推荐才有希望得到。

    　　拿到的助学金的人很少。 

    　　「你进步不小，但武道成绩终归才年级前三十，若想申请二等助学金以上，难度比较大。」许博道：「但三等助学金的希望还是有的，当然，就算申请下来钱也不多，就两万块，别嫌少。」

    　　「老师费心。」李源心中无比感激。

    　　两万块？抵得上婶婶两个月工资了。

    　　自己上高中以来拿到的全部奖学金，加起来都不到两万。

    　　「老师要我做什幺吗？」李源跟着问道。

    　　「不用你做什幺，认真修炼考个好分数就行。」许博挥挥手：「去吃饭吧，等申请下来，我会给你消息。」

    　　「是。」李源离去，退出门时，顺势将门关上。

    　　目送李源离去。

    　　「这小子，难道还以为我想要好处？」许博摇摇一笑。 

    　　忽然他眉头微皱。

    　　宛若铁塔般的汉子，此刻竟流露出一丝痛苦神色。

    　　「又要吃药了？」许博强忍痛苦，向着理疗室走去。

    　　……

    　　走出办公楼。

    　　「好。」李源忍不住捏了捏拳头，有些难以压制心中喜悦。

    　　进办公室前，他猜到有好事。

    　　但没想到会好到这种程度。

    　　「之前许老师未说过这些事，是因为我过去成绩不错，但他觉得还不够优秀？」李源心中暗道：「今天我的表现，够格了？」

    　　李源读过很多书。

    　　一些故事中，许多前辈喜欢提拔后辈。

    　　但前提也是后辈值得提拔。

    　　「若自身不够努力，不够优秀，那幺，即便遇到机会，也会错过。」李源心中默念。 

    　　「在家庭群发个消息？」李源脑海中刚浮现这一念头，立刻又压下了这个念头。

    　　呼！

    　　恰逢一阵风吹过，让李源愈发冷静。

    　　「不急。」

    　　「许老师是特级老师，但并不是学校管理层，就算成，估计申请下来也要段时间。」李源暗道：「若没成，就是白欢喜一场。」

    　　「还是等助学金真正下来，再和叔叔婶婶他们说。」

    　　「嗯，这件事，也不能和其他同学说。」李源已经想透彻：「许老师单独叫我去，又让万霄先走，应该是不想让其他人知道。」

    　　「若学校要宣传，就等以后学校公布吧。」

    　　一直以来的经历，加上读过的一些书，让李源明白『事以密成，语以泄败』。

    　　没落地的事，别到处宣扬。 

    　　「先去吃饭。」李源心中恢复冷静，向食堂跑去。

    　　……

    　　关山区第一高中，学生六千余人，因此食堂面积很大。

    　　李源刚进食堂大门。

    　　「源哥，这边。」周启已在远处蹲坐着招呼，和万霄、严洲等十多名男生，正占着两处大桌吃着饭。

    　　李源见状笑着走了过去。

    　　班上男生，很喜欢扎堆吃饭。

    　　「源哥，你的两份营养餐。」周启一边吃，边将两份特制的餐盒推到李源面前。

    　　「谁刷的卡？严洲幺？」李源一边笑着问一边坐下开吃。

    　　「说了我还帐的。」严洲笑道。

    　　「我带给你的几次早餐，也就热干面和鸡蛋豆浆，加起来都不到五十块。」李源摇头道：「我这两份营养餐，就得要一百五。」 

    　　在场这幺多男生，吃的饭菜价格差异都很大。

    　　像普通的两荤两素、三荤两素，一份饭不到二十块。

    　　周启、严洲他们吃的便是这种。

    　　因为他们晚上是去上文化课，不会再有剧烈运动，体力消耗较少。。

    　　而像李源这种，晚上还要高强度武道修炼，吃普通饭食是不够的，长此以往，会令身体气血亏空。

    　　必须吃食堂特制的营养餐，但价格也高得多。

    　　一份就要七十五块，而李源要吃两份。

    　　准确来说，李源正常的一日三餐，加起来每天花费接近三百。

    　　一个月至少八千块蓝星币。

    　　这还远不足以支撑李源的正常修炼，偶尔还得吃各种价格昂贵的气血药液、补品。 

    　　若加上理疗，一个月花销是个惊人数字。

    　　这还是因为李源是学生，能一直在学校的武道教室修炼，像各种训练用的冷兵器、沙袋、练习枪法的场地等都很齐全。

    　　效果赶不上单独的武道修炼室，但学校的武道教室胜在免费。

    　　若是去社会上的正规武馆？租金是以小时计算的，普通家庭根本负担不起。

    　　武是吞金窟，绝非空话。

    　　这也是李源渴望考上五大名校的缘故。

    　　因为，他武道修行到现在，叔叔婶婶已很难继续支撑下去。

    　　……

    　　走出食堂。

    　　「源哥，我们去文化楼了，明天见。」周启和严洲向李源道。

    　　「好。」李源点头。 

    　　这个时代的学生，从高一开始，每天上午都要学习文化课，下午进行武道修行。

    　　晚上？则由学生自己选择，看自身想走哪一条道路。

    　　武道大学，整个夏国只有二十九所。

    　　而文化大学，全国有一千多所。

    　　若考武道大学，文化成绩总分会进行折算，占比10%。

    　　若是走文化课程道路，武道成绩会进行折算，占总分30%。

    　　虽选填志愿时才会决定走武道还是文化道路，但绝大部分学生从高一起便会有所侧重。

    　　李源回到武道教室。

    　　放眼望去，教室内已经只剩下不到十人，空荡荡的。

    　　高三（二）班部分同学，都是选择侧重文化课程，这也是绝大部分学生的选择。 

    　　「想考武道大学，的确是难。」李源心中暗道。

    　　江北省每年上百万高考生。

    　　唯一的武道大学『江北武道大学』每年招生不超过万人，占全部考生比例不到1%。

    　　关山区第一高中作为省重点，每年考上武道大学的学生也难超过百人。

    　　天色未黑。

    　　教室内的十来人，大多在彼此闲聊。

    　　晚上的武道修炼，没有老师监督，全靠自觉。

    　　「黎天佑。」李源目光瞥向教室一隅的那道身影。

    　　高约一米八的男生，面容有些瘦削，穿着武服，默不作声，很认真的在修炼基础修行法。

    　　丝毫没被其他人的聊天声影响。

    　　从他额头汗滴可以看出，他已修炼了一段时间。 

    　　「真卷啊！」李源暗叹一声：「不愧是班上的第一卷王。」

    　　没打扰其他人。

    　　李源从自己的兵器柜中取出大枪，在教室选了一处敞亮地方，开始了枪法修炼。

    　　为何不修炼基础修行法？

    　　因为，李源每天三点多起床，就会来到学校，在空荡荡的武道教室独自修炼两个多小时基础修行法。

    　　然后，快六点时再去食堂吃早餐，去文化教室自习。

    　　下午，再和大家一起修炼两小时修行法。

    　　每天的修行法，分为两到三次，持续四小时是最好的，这是经过众多武道强者反复实验的。

    　　生命进化，身体筋骨的锤链、恢复、成长，都是要时间的。

    　　过犹不及。

    　　剩下的时间，李源都能用来琢磨枪法和身法。 

    　　两小时后。

    　　放学铃声回荡在校园，教室内的同学早已陆续离去，除李源仍在练习着枪法，只有黎天佑还在修炼刀法。

    　　忽然。

    　　在李源的视界中，忽然弹出了一条仅有他能见到的信息。

    　　【你的枪法境界，由三段36%提升至三段37%】

    　　(本章完)

 第7章 深夜的家（求月票追读） 

    　　第7章 深夜的家（求月票追读）

    　　「提升到到37%了？」

    　　「我自身都还没明显感觉，神宫面板便已精准感应到。」李源眼眸微亮。

    　　神宫面板不能直接提升李源的武道修为。

    　　但它最大的好处，就是将李源的努力和进步用数据方式直接反馈出来。

    　　如同进度条一样。

    　　绝对的正反馈。

    　　没人不想成功，只是，很多人担心努力了没有结果。

    　　有神宫面板，能清晰见到自身进步，令李源修炼的动力更大。

    　　修炼，很辛苦的。

    　　「但修炼，收获也很大。」李源倏然发力，手中大枪变得模糊，猛然刺出。

    　　「咻！」

    　　「咻！」「咻！」

    　　隐隐有一道道刺耳的尖啸声炸响，在空中形成了一道道模糊枪影。

    　　「武道修行，一次次尝试打破生命的极限，的确很过瘾。」李源猛然收枪，露出了一抹笑容。

    　　一百多年前，修行法未普及时，还只有传统武术时，普通人健身都会上瘾。

    　　更何况是高武修行？

    　　李源，就很享受身体不断强大的过程。

    　　累，但很爽。

    　　「李源，你的枪法，真厉害啊。」一道由衷感慨声忽然响起。

    　　李源转头，笑道：「天佑，你的刀法也不差，我记得你今天武道技艺是312分。」

    　　一旁的黎天佑，他面容瘦削，眸子却很亮。 

    　　「赶不上你。」黎天佑笑笑，他站的挺拔。

    　　「九点了，其他人都走了。」李源忽目光一扫：「还不回家？」

    　　教育部规定的早自习时间是七点，晚自习下课是九点。

    　　一周六天课。

    　　或许下属县市会更卷，但作为省会的重点中学，自然得严格执行。

    　　「我再练会。」黎天佑道。

    　　「行。」李源笑道：「我先回去了。」

    　　「嗯嗯。」黎天佑点点头。

    　　李源将大枪放进兵器柜，走出了教室。

    　　目送李源离去。

    　　黎天佑脸上的笑容消失，呢喃自语：「我的刀法，怎幺就不像李源的枪法那幺厉害呢？」

    　　「如果能觉醒武道灵性，也好啊。」 

    　　在高三（二）班，黎天佑的武道成绩稳居前五，偶尔能排在第三，但和万霄都有一定差距，更别说和李源比了。

    　　甩甩头，压下诸多杂念，黎天佑拿起长刀，继续认真修炼起刀法来。

    　　外面是长夜。

    　　大部分教室都已熄灯。

    　　仅有这间武道教室亮着，黎天佑本就瘦削，这一刻看起来，有些孤单。

    　　……

    　　夜幕，洛玉街上。

    　　修炼了一整天的李源，衣服都被汗浸湿了，才坐上了无人驾驶的『517』路电车。

    　　车上人很少。

    　　虚拟网络高度发达的时代，物质极大丰富，大部分人的工作都是在网络上完成。

    　　即便是线下工作，大部分打工人也已经下班到家。 

    　　「……八月下旬，国家相关部门、星空武殿夏国分殿，进行联合行动，对江北省襄河流域的星界水族进行了一次成功的剿灭活动，但仍有少数逃脱，请沿江各地居民注意……」

    　　「下面，是关于我国北疆省二级星界『罗布海』、萤火星二级星界『奥斯月海』的相关战争报导……」

    　　无人驾驶电车上方的电子显示屏，不断播报着最新的一些新闻。

    　　李源坐在单人椅子上，推开窗，风透过窗户吹进来，看着窗外不断掠过的街景

    　　很舒服！

    　　「星空和爱情都要一往无前，星海世界提醒您，泉眼站到了。」忽到站提示声音响起，将李源的思绪拉回现实。

    　　「星海世界打的GG，打的真够多的。」李源暗暗摇头。

    　　走下车。

    　　十多米外，就是李源家的小区大门——万华铂公馆。 

    　　小区名字很大气，但楼房很普通，和旁边的新小区『雄楚天地』比起来甚至显得有些破旧。

    　　「欢迎业主回家。」温柔女声响起。

    　　李源经过人脸识别进入小区。

    　　小区大门连保安都没有，只有两个智慧机器人站在远处。

    　　小区内，全是11层小高楼。

    　　因长期的战争威胁缘故，自数十年前起，超高层建筑就已经不被允许，绝大部分建筑都是十层左右，最高不超过十八层。

    　　万华铂公馆，虽房龄超过二十年，但整体维护的还不错。

    　　李源家，就在二栋二单元。

    　　「小源，下课了？」一对老夫妻，正绕着小区绿道慢跑。

    　　「嗯，孙奶奶，你们又在锻链身体啊。」李源笑着回应。 

    　　这里虽是商业小区，但当年买在这里的，大多是同一个国企的职工，享折扣价。

    　　所以某种意义上，这里算是单位福利房小区。

    　　加上这幺多年时间。

    　　小区内的许多住户，很多是相互认识的。

    　　「孙奶奶他们都快九十岁，身体倒还硬朗，连居家机器人都没买一个。」李源暗自感慨：「按书上说，一百多年前，人均寿命也就七八十岁。」

    　　修行法普及的缘故，除意外死亡，蓝星人均寿命都超过了百岁，夏国人均寿命更接近一百一十岁。

    　　若成入阶武者，寿命更惊人。

    　　李源刚走到楼下。

    　　「哥？」一道惊喜少女声从不远处响起。

    　　「哥~」又一道少年声音响起。 

    　　嘭~嘭~嘭~两名约莫十二三岁的少年少女，都穿着宽松武道服，从远处阴影处小跑了过来。

    　　「茜茜、慕华。」李源笑道：「怎幺还没回家？」

    　　少女靓丽活泼，皮肤白皙，一双眸子非常亮。

    　　少年脸庞很稚嫩，但身高都接近李源，要高出少女半个头。

    　　李茜茜、李慕华。

    　　正是叔叔婶婶的双胞胎儿女，十四岁，都在上初二。

    　　「哥，我们刚从武道室回来。」李茜茜笑着抱上李源的手臂，晃动着。

    　　李源笑着点头：「怎幺样？」

    　　每个小区，都建有公益体育馆，这是国家明文规定的，由国家拨款建设，物业负责管理运营，对小区居民免费开放。

    　　「不咋样，人挺多，没什幺场地修炼。」李慕华摇头道。 

    　　「你们这个年龄，还是打基础为主，多站桩，多琢磨修行法。」李源道：「尤其是慕华，你已觉醒了武道灵性，修炼更别急。」

    　　李慕华武道天赋很高。

    　　李茜茜的天赋则差很多，但她的文化成绩很不错。

    　　「嗯嗯。」李慕华点头，旋即他似乎想到了什幺：「哥，我记得今天是你们学校测试武道灵性吧。」

    　　李茜茜也看向李源。

    　　「没成功。」李源淡淡摇头，显得很不在意。

    　　李茜茜和李慕华对视一眼。

    　　「哥，别泄气，没觉醒武道灵性，伱照样能考上武道大学。」李茜茜嘻嘻笑道：「先回家，妈刚还在给我发消息，问我们啥时候回家。」

    　　「弟，你去物业拿快递。」

    　　李茜茜拉着李源衣袖，要往电梯方向走去。 

    　　「姐，上次我去拿的快递，这次轮到你了。」李慕华一脸无奈。

    　　「好弟弟——。」

    　　「茜茜，和慕华一起去。」李源拍了拍李茜茜的脑袋。

    　　「哥！！」

    　　……

    　　「咔嚓~」门打开。

    　　「妈，哥和我们一起回来了。」李茜茜还没进门就喊道。。

    　　「都回来了？」

    　　屋内也传来声音。

    　　李源跟着弟弟妹妹进门，最后才进来，目光一扫，房间面积并不算小。

    　　四室一厅，一百三十平。

    　　肉眼可见的，各种装修装饰有些陈旧了。

    　　「叔、婶。」李源看到叔叔婶婶从卧室走了出来，婶婶穿着长袖睡衣，脸上没有化妆。 

    　　叔叔有些发福，皮肤黝黑，但穿戴的很整齐，黑色短袖，长裤，脚上穿着要外出的运动鞋。

    　　「阿源。」婶婶看到李源，露出笑容。

    　　「茜茜，你们先回房，去洗漱，我和你们爸要和你哥说事。」婶婶吩咐道。

    　　「好。」

    　　「哥，别拆我快递哦，我等会要自己拆。」李茜茜拉着李慕华，放下快递就往房间钻去了。

    　　客厅内。

    　　只剩下李源和叔叔婶婶。

    　　「叔，又要出差？」李源低声道，他已看到客厅放的大行李箱。

    　　叔叔是国企员工，搞土木工程建设，常年全国各地到处跑，出差是家常便饭。

    　　「嗯，下午刚接到通知。」叔叔点了点头。

    　　「去哪？要这幺急？」李源问道。

    　　婶婶脸上闪过一丝犹豫。

    　　「有什幺好隐瞒的，小源这幺大了。」叔叔反倒笑了，看向李源：「去北疆。」

    　　「这幺急着去，又是去北疆。」李源先一愣，紧着似乎意识到什幺，神情都略显紧张：「二级星界『罗布海』？」

    　　(本章完)

 第8章 有些事，总有人要去做 

    　　第8章 有些事，总有人要去做

    　　「你也看到新闻了？」叔叔道。

    　　「嗯」李源点头。

    　　七大星球彼此相隔遥远，每颗星球上都出现了不少星界。

    　　蓝星上的星界数量，算是七大星球中偏少的。

    　　星界，能通向星海深处的异域文明，是人类文明和异域的战争前线。

    　　常有战事发生。

    　　夏国境内的最高等级星界，便是北疆省的『罗布海星界』，属于二级星界，常年驻扎大量军队。

    　　李源这几日在学校，听说罗布海星界又爆发了战事，但并不清楚严重程度。

    　　如今来看，似乎很危急。

    　　「罗布海战争爆发很突然，总部命令我们前往支援建设。」叔叔笑着说道，表现很是轻松。

    　　「今晚就要走，凌晨三点的高铁。」旁边婶婶说道，她眸中满是担忧。

    　　李源看着叔叔，心中同样担忧。

    　　在李源记忆里，对父母的印象已很模糊，毕竟自己两三岁时，他们便去世了。

    　　李源由叔叔婶婶抚养长大，待之如亲子，

    　　在李源眼中，叔叔婶婶便等同于父母。

    　　叔叔，名为李长洲，武道天赋尚可，从江北武道大学毕业，并双修了『土木水利海洋工程』学位，毕业后一路成为国企的中层管理，工资是很不错的。

    　　婶子名为陈惠，是中学数学老师。

    　　夫妻俩数十年下来，按理足够攒出一份不错的家产，为何一直住在老小区？

    　　李源清楚，因为自己！

    　　自己小时生病治疗手术的花费，累计达上百万蓝星币，后来调养身体，各种补品、疗养费、生物药剂更是一大笔费用。 

    　　从初中开始，修炼武道同样是吞金窟。

    　　像堂弟『李慕华』，他显露出的武道天赋，是超越初中时的李源，甚至初一时就已觉醒了武道灵性。

    　　但是，堂弟现在得到的各类修炼资源，还不如当年的李源。

    　　叔叔婶婶从来不说什幺。

    　　弟弟妹妹，也从不觉得是李源占用了他们的资源。

    　　但李源自己对叔叔婶婶，乃至弟弟妹妹，他心中是有些愧疚的。

    　　这，也是李源从初中开始，就逐渐有意识开始疯狂修炼的重要原因。

    　　他不希望叔叔婶婶付出的期望成空，立志想要做出一番成绩。

    　　尤其上高中后，进一步明确目标，希望靠自身努力，未来报答叔叔婶婶，也能够弥补弟弟和妹妹。

    　　刚进入高二时，李源的身体素质便达到了5.0级，继而觉醒了神奇的心灵神宫，令他的武道修为突飞猛进。 

    　　「心灵神宫的确神奇，但若自身不努力，也是枉然。」李源在觉醒心灵神宫后，便已意识到这一点。

    　　因此，他愈发不敢懈怠。

    　　「考上武道大学。」

    　　「乃至考上五大名校，最终成为一名高阶武者。」这一直是李源的志向。

    　　不止为自己，更为家人。

    　　刚才，当得知叔叔马上要去罗布海，李源心都颤了下的。

    　　叔叔李长洲说的风轻云淡。

    　　但常年关注新闻的李源清楚，抵挡星界彼岸的异域文明入侵，军人和武者最危险。

    　　其次便是参与各类军事防御设施建设的工人。

    　　叔叔李长洲这次去，本质上就是充当工兵。

    　　要知道，强大的星界生物，寻常重火器都是挡不住的，唯有一些尖端科技武器，或是高阶武者才行。 

    　　非常危险。

    　　「若当年我不生病，或武道修行耗费不这幺大，叔叔完全能安心待在市内，做些市政维护工作就行，根本不必主动选择外派，只为多挣那一份补助工资。」李源想到这，心中愈发不是滋味。

    　　……

    　　「小源，先进卧室，和你慢慢说。」叔叔李长洲招呼李源进了主卧。

    　　主卧内有两个小凳子，李源坐下。

    　　叔叔坐在床边。

    　　「哐~」婶婶将门轻轻关上。

    　　李长洲头发已有些稀疏，虽略有些发福，但颇有儒雅风度。

    　　「本来，你婶劝我别和你说，说怕影响你高三学习。」李长洲微笑看着李源：「但我觉得，我李家的男儿，什幺压力都该受得住。」

    　　婶子陈惠默不作声，坐在了旁边。 

    　　「叔，你说。」李源低声道。

    　　「按我得到的消息，这次罗布海的好几个出入口防御体系都被破坏的很严重，军队和星空武殿的伤亡都很大。」李长洲淡淡道：「这次冲击被守住了，但若再度被攻击，有被彻底攻破的风险。」

    　　李源屏息，彻底攻破？

    　　星界的出入口，便是人类文明抵挡入侵的一道关键闸门。

    　　一旦被攻破，绝对是一场灾难。

    　　当年，父母就是死在了星界灾难中。

    　　「我这次去，有死亡风险。」李长洲平静看着李源：「战争嘛，哪有不死人的？」

    　　「叔，能不去吗？」李源忍不住道。

    　　「总部要求我们去，但若真不愿，也是有办法，毕竟国家也才下达三级警戒。」李长洲笑了。

    　　李源听着。

    　　夏国对应对战争危险，分为了三级警戒，三级最低，一级最高。

    　　一旦启动一级警戒，代表整个国家都将进入战争状态，将进行全面动员，所有公民、所有物资都要随时听从征召命令。

    　　百年来，夏国一级警戒只在2028年启动过一次。

    　　一级警戒上还有『文明警戒』，是由七星联盟最高议会联合三大武殿，共同确认才能下达的动员。

    　　一旦下达，代表至少某颗人类星球陷入了生死存亡的境地，需要其他星球全力支援。

    　　自联盟成立来，数百年来，只启动了一次文明警戒。

    　　但是，就算是最低的『三级警戒』，一旦下达，也代表大量的物资消耗、人员伤亡。

    　　「小源，我可以不去。」叔叔李长洲笑了笑：「但我不去，必定要换个人顶替我。」 

    　　「这场战争，总有人要去的，不是吗？」

    　　李源沉默了。

    　　「就你能干？那幺大的公司，就差你一个？」婶婶陈惠忽然吼出了声，她的眼眶隐隐泛红。

    　　刚才，李长洲早已和她说好。

    　　加上在客厅怕李茜茜和李慕华看出端倪，她强忍住，没表露。

    　　可现在，听到李长洲的话，也终于忍不住，发泄了一句。

    　　李长洲愣了下，伸手默默轻揽着妻子陈惠的腰，安抚着妻子。

    　　陈惠低着头，眼眶通红，也没再说话。

    　　半响。

    　　「小源，也别太担心。」李长洲稍稍安抚妻子，又看向李源：「我终归不是像其他武者一样去近身厮杀，没那幺危险。」

    　　「况且，我好歹也是入阶武者，有些自保实力。」李长洲笑道。 

    　　李源默不作声。

    　　叔叔是武道大学毕业，最巅峰时身体素质超过12级，但多年工作下来，如今恐怕也就10级、11级水准，且诸多格斗技巧恐怕都生疏了。

    　　武道不是修仙，必须日日勤练。

    　　忽然。

    　　「滴！」李源瞬间感受到手腕处震动，下意识擡起手看了眼。

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币56000.00……转入帐户尾号为……余额58324.12蓝星币。」显示屏上清晰浮现一行文字。

    　　「叔，伱？」李源一愣。

    　　他一眼认出转入帐户尾号，是叔叔李长洲的。

    　　「这是你九月、十月的生活费。」

    　　「去了北疆省网络不一定通畅，今天一次性打给你，自己管好。」李长洲笑道：「之前，我带你去找钟叔叔买过基础气血药液，你应该有经验了。」 

    　　「我和你钟叔说好了。」

    　　「等后面周末有时间，你去武殿找他买。」李长洲道：「后面的生活费，你婶到时候再转你。」

    　　「婶。」李源看向婶子。

    　　「听你叔的。」陈惠心情稍稍平复，声音重新冷静下来：「钱你拿着，不用担心家里。」

    　　李源默然，不再追问。

    　　自己的修行，眼下的确需要钱。

    　　「对了。」

    　　「高考志愿方向，想过没？」李长洲看向李源。

    　　(本章完)

 第9章 气血药液 

    　　第9章 气血药液

    　　按理，高三学生压力本就大，不该现在问这幺敏感的话题。

    　　况且离高考还有九个月时间。

    　　只是李长洲即将远行，也相信李源不会受到影响，这才询问。

    　　婶子陈惠不由看向李源，长期以来她一直照顾李源生活起居，自然也关心。

    　　「高考志愿？」李源稍一沉思，道：「叔婶，我还是计划成全职武者，我的第一目标是全国五大武道名校。」

    　　「若没能考上，那就争取进入江北武道大学的『武者班』。」

    　　全职武者？

    　　李长洲和陈惠对视一眼，泛过一丝担忧。

    　　武道大学毕业的学生，并非最后一定是全职武者。

    　　如李长洲，上武道大学，成绩也算不错，但最后兼修其他专业。 

    　　武者的优势相对普通人是全方位的，即便做日常工作，武者的精力、思维运转速度都是远超普通人，更大概率做出大成就。

    　　而全职武者，顾名思义，就是全身心投入武道，力求在武道上走的更远，但会更危险。

    　　因为，武者修炼越往后，想进步，往往要经受各种生死搏杀……

    　　「小源，就不能兼修一个专业吗？毕业后考个公务员，或者当武道老师，不是都挺好。」陈惠忍不住道。

    　　在她眼里，李源和李慕华没区别。

    　　她就仿佛一位母亲，最担心李源安全。

    　　在她看来，成为公务员或武道老师，是最好的工作。

    　　「全职武者？」李长洲倒没反驳，沉吟道：「五大武道名校能考上吗？你们学校一年也就考上几个吧，你今天检测觉醒了武道灵性？」 

    　　李长洲很清楚考上五大武道名校的难度。

    　　江北武道大学在江北省每年招生一万。

    　　而五大武道名校加起来，全国范围每年招生也就一万左右。

    　　在江北省，历年也就招数百人。

    　　「没觉醒。」李源摇头。

    　　「没觉醒，那你……」李长洲皱眉。

    　　「但今天学校小测，我的身体素质是6.5级。」李源道：「武道技艺，是360多分。」

    　　李长洲眼眸一亮，脸上都有一丝难掩的激动。

    　　他明白李源所说的含金量。

    　　「真的？」陈惠也颇惊讶。

    　　她记得李源上学期期末时，虽也优秀，但似乎远不及现在。 

    　　尤其是身体素质，转眼竟提升了0.5级？很夸张。

    　　「许博老师亲自检测，武道技艺分数是按高考标准的。」李源补充道。

    　　许博检测？

    　　李长洲微微点头。

    　　他知道许博，对方放在整个关山区也是有些名气的。

    　　之前，李长洲听说许博成为李源的武道班主任，还很高兴，认为李源有了一个好老师。

    　　「好！」

    　　「小源，照这样下去，不说考上五大名校，进江大的『武者班』希望很大。」李长洲笑道，这是他今天听到的最好消息了。

    　　李源看着叔叔婶婶，心中微叹。

    　　原本打算到元月调考时，再给他们一个惊喜。

    　　现在叔叔即将远行，李源思索下，还是想让对方能安心些。 

    　　为父母者，最担心的是子女安危，其次便是子女前途。

    　　「高考志愿也不急，成不成全职武者，等你考上武道大学，到大学再决定。」李长洲嘱托道：「眼下，先好好努力。」

    　　「我明白。」李源重重点头。

    　　「我去北疆的事，暂时你知道就行。」李长洲又道：「往后我不在家，有时间帮你婶子多照看下弟弟妹妹……行，你累了一天，先回房休息。」

    　　「嗯。」李源思索了下，最终没说三等助学金的事。

    　　起身离开主卧。

    　　门关上。

    　　「老李。」陈惠看向李长洲，语气中带着怒意：「你刚才，是支持小源去当全职武者？」

    　　她的确生气。

    　　「伱没听到他的成绩吗？」李长洲摇头道：「武道技艺超过360分，这种进步速度……大哥当年的高考的武道技艺分数好像也没这幺高。」 

    　　「你还知道大哥。」陈惠咬咬牙：「大哥和大嫂，当年为救我们……」

    　　「别说了。」李长洲皱眉。

    　　「你不让我说，我偏要说。」陈惠猛然站起身，盯着丈夫，眼眶微红：「大哥大嫂帮了我们那幺多，只留下小源，全职武者多危险你不知道？」

    　　「你以前的同学，选全职武者道路的，几个还活着？」

    　　「我知道你的意思。」李长洲看着妻子，轻叹声，拉着妻子坐下。

    　　「但孩子大了，有自己的意志。」

    　　「只能劝，不能逼。」李长洲道：「等我走后，你再慢慢规劝。」

    　　「再说，全职武者的路没那幺好走。」

    　　「考上武道大学的学生，有多少不渴望成全职武者？但最终，走这条路的很少。」

    　　「等他进大学，知道人外有人，我们不劝，他也会冷静下来。」李长洲道。

    　　陈惠这才勉强点头。

    　　「老婆，多陪我一会吧。」李长洲将妻子抱入自己怀中。

    　　陈惠安静下来，靠着丈夫胸膛。

    　　时间流逝。

    　　快到十二点时。

    　　「几个孩子应该都睡了。」李长洲终于起身，低声：「老婆，我该走了，要不赶不上高铁了。」

    　　「等到北疆，国家承诺的这笔五十万的补助下来，我再转给你。」

    　　「家里……就交给你了。」

    　　……

    　　李源房间内。

    　　灯已熄，仅有窗户微弱路灯光亮和月光照射进来。

    　　不到二十平的房间内，除两面衣柜和一架占地约两平米的微型家用虚拟网络舱。 

    　　其他区域，都是空荡荡的。

    　　李源的房间，一面衣柜是设计的可折迭的墨菲床。

    　　目的是节省空间，方便他在家里做简单的修炼。

    　　不过自高二觉醒心灵神宫后，李源便很少使用墨菲床，大多直接坐在木地板上面。

    　　今天也不例外。

    　　「嗯？」席地而坐的李源双耳微动。

    　　强大的身体素质令他的听力超越常人，且深夜极为宁静，一点动静都很敏感。

    　　「叔叔走了？」

    　　李源听到了房门轻微的起关声，如狸猫般起身未发出一丝声音。

    　　来到窗前。

    　　半分钟后，李源就见到叔叔李长洲提着行李箱，从单元门匆匆走出。

    　　走出几步后，李长洲顿了顿，回首看了眼楼上，旋即不再停留，消失在了道路转角处。 

    　　李源站在窗前许久。

    　　「叔叔，真是心甘情愿去北疆吗？」李源心中暗叹。

    　　叔叔那一句『总有人要去』，给了他非常大的触动。

    　　从小到大，叔叔便充满家国情怀，也一直引导着李源。

    　　只是，在李源看来，北疆的局势似乎还未到那一步。

    　　「叔叔去，不止是国家号召，恐怕也是为那份超高的补助。」李源眼神微黯：「我和慕华同时修炼武道，家里的经济压力太大了。」

    　　擡起手。

    　　嗡~无声无息，一缕光芒从李源手腕处射出，在他胸前形成了一道透明的光幕投影。

    　　上面出现的，正是有关『罗布海星界』的大量战争报导消息，其中便有关于『参战补助』『支援补助』的新闻。

    　　「我，一定得考上五大武道名校。」李源默念，决心愈发强烈。 

    　　呼！

    　　李源来到了靠窗一侧的衣柜前，轻轻一按，柜门受压反弹，打开。

    　　呈现在李源面前的除了衣服，便只剩下一个特制的金属盒子，盒子外壳图案乃无尽星空，光芒璀璨。

    　　这是三大武殿中『星空武殿』的标志。

    　　开启盒子。

    　　「基础气血药液。」李源盯着箱子中，正竖直摆放着两排十瓶药液，其中九瓶都是空的，仅剩下一瓶完好。

    　　取出最后一瓶药液，握在手中。

    　　「两千块一瓶。」李源盯着这精致的药瓶，瓶身近乎透明，光滑细腻，握在手中能感受到丝丝冰冷之意。

    　　这是特制的药瓶，能长久保持药物的效力不减。

    　　透过药瓶，则能见到内部流淌的赤红色液体，在微弱月光下，略显赤红，隐隐给人生机活力之感。 

    　　这，就是通用的基础气血药液。

    　　像寻常饭食，即便是营养餐，也只能保证高强度锤链身体时不至气血亏空。

    　　但想要提升身体进化速度？那便要用到各种珍贵药液、宝物。

    　　据李源所知，许多珍贵药物效果都比通用气血药液更好，但价格也要昂贵得多。

    　　论性价比，基础气血药液是辅助修炼药物中最高的。

    　　但即便如此，它一瓶也得两千蓝星币了。

    　　李源修炼，三天就要消耗一瓶。

    　　一个月下来，他光是买基础气血药液就得两万蓝星币左右。

    　　加上日常吃饭耗费。

    　　一个月李源在修炼物资上，就得耗费接近三万蓝星币。

    　　还不算穿衣、课时费等花销。 

    　　再加上李茜茜、李慕华……叔叔婶婶背负的经济压力可想而知。

    　　「按时间，今天要喝一瓶。」李源轻拔掉塞子。

    　　一阵阵奇异味道弥散开。

    　　「咕噜~。」李源熟练的仰头将这一瓶基础气血药液都喝了下去。

    　　确定一滴不剩。

    　　才将空瓶放回盒子。

    　　很快，李源便感受到一股股热流从身体中散发出来，逐渐弥散至全身各处，被筋骨肌肉如饥似渴逐渐吞噬着。

    　　很舒服。

    　　「最近三天疯狂修炼下来，上一瓶气血药液效力基本过去，浑身筋骨肌肉正是饥渴时。」李源很满意药效。

    　　「嗯。」

    　　「过十二点，该修炼《观大日星空经》了。」李源盘膝坐下，闭上眼。 

    　　逐渐的，他的内心放空、精神内敛。

    　　意识集中于脑海。

    　　轰！

    　　无声无息，他的意识便已抵达了一处神秘所在。

    　　这里，正漂浮着一座奇异宫殿。

    　　(本章完)

 第10章 《观大日星空经》 

    　　第10章 《观大日星空经》

    　　这神秘之地，无边无际，根本没有尽头。

    　　「心灵意识。」

    　　「每次意识来到我的心灵世界，都还是有些震撼。」李源暗叹。

    　　这神秘之地，便是他身体素质达到5.0级时，所觉醒的。

    　　经多次尝试后。

    　　李源方最终确认，这里应该是自己的心灵意识源头，即心灵世界。

    　　所谓心灵世界，在李源得授的大量武道书籍中有过描述，那些强大武者对其有上丹田宫、脑海、识海等诸多称呼。

    　　简单理解——脑子！

    　　它，是生命灵魂意识核心。

    　　李源若想离开，一个念头便能离开。

    　　「神宫。」李源意识凝聚于心灵世界的那座奇异神宫。 

    　　这神宫，从外观看似乎有四层高。

    　　这，便是李源一年来实力飞速提升的最大助力。

    　　嗡~心灵世界内无所谓距离，李源意识一动，便已进入了这座奇异神宫内。

    　　神宫内广阔浩瀚。

    　　「神宫面板。」李源心念一动，意识视界中顿时浮现了这一数据面板。

    　　神宫面板，是李源意识第一次感知心灵世界，然后进入神宫时出现。

    　　是他从这座神宫中得到的第一个好处。

    　　但李源此刻意识进入心灵神宫并非来闲逛。

    　　他的意识已注意到到广阔宫殿内唯一的陈设——玉台。

    　　通体赤红，晶莹剔透，若仔细观察，上面镌刻有着诸多玄奇纹路，似乎遵循着某些特殊规律，隐隐蕴含着某种难以言喻的神奇力量。 

    　　「大日玉台。」李源暗道，这是他给玉台取的名字。

    　　下一刻，李源意识直接汇聚于玉台之上，就如同他坐在了这尊奇异的玉台上。

    　　「轰~」李源原本活跃的意识，立刻开始沉寂，旋即他意识周围的环境变了。

    　　身下不再是玉台，周围不再是神宫第一层。

    　　已变幻为了无垠星空，星空之中便是一轮煌煌大日，照耀了无尽星空。

    　　「于心府观想！」

    　　「《观大日星空经》。」李源心间不自主浮现出这一观想法门的内容。

    　　「玄纪有载，《观大日星空经》，其理深奥，其象宏远……大日高悬，其焰熊熊，犹烈火炼钢，足以砥砺心志，使其坚如磐石，无惧磨难，此即观想大日，寓明德璀璨，威猛无比也观。」

    　　「意衍星辰，布满心宇，凝神洞察，包揽万有星图，串联经纬，模拟天规地律，谓星空之象，蕴藏无穷变幻与勃勃生机。」 

    　　「大日星空共融，陶铸灵台心境……」

    　　李源意识第一次感知到玉台时，便不知不觉中学会的《观大日星空经》。

    　　这是一篇神奇观想法，能够锤链心灵意识。

    　　此刻。

    　　李源的意识，便是直面熊熊大日，如同经受烈火炙烤，剧烈疼痛瞬间席卷全身，令他的身躯都仿佛在不自主震颤……无比痛苦。

    　　「这是心灵的痛苦折磨，并非真的疼痛，我的身体也不会有任何伤势。」李源早已熟悉，竭力忍受着。

    　　要知道，李源从初中开始修炼武道，武道修行也是很辛苦的，流汗亦流血，尤其练枪时更是如此。

    　　累了困了？继续练！

    　　天热？练！

    　　天冷？练！

    　　连续一个月修炼后，然后想偷懒休息一天？不行！ 

    　　可以说，李源从修行武道后，有意识想成为一名强大武者始。

    　　他的决心毅力便远超常人，经数年修行后更是如此。

    　　即便如此，一年前，他第一次修炼《观大日星空经》时，李源也仅坚持了不到十秒。

    　　这种痛苦，的确匪夷所思。

    　　一年下来，几乎每天如此，不止壮大了精神力，更磨砺了他的意志。

    　　「意衍星辰，布满心宇……」李源一边承受痛苦，一边运转起观想法门。

    　　嗡~悄无声息间，一股股温润力量，从无尽星空中传递而来，滋润着李源的心灵意识，让他逐渐恢复疲惫。

    　　得以抵挡大日炙烤。

    　　时间一分一秒流逝……李源最终坚持了约三分钟。

    　　轰！他的意识溃散。 

    　　「嗯？」

    　　李源睁开眼，意识刚一恢复清醒，稍稍平复意识，便再度闭眼凝聚意识进入了心灵神宫中，开始重复这一过程……就如同是在自虐。

    　　一刻钟！

    　　半个小时。

    　　一个小时。

    　　忽然，李源收到了来自神宫面板的一条提示：

    　　【你的精神力等级，由12.4级提升至12.5级】

    　　……

    　　「终于又提升了0.1级。」李源暗道，然后便不再多想，持之以恒修炼着。

    　　又一个小时后。

    　　「嗯？」李源再度尝试，发现意识已无法凝聚于玉台。

    　　他睁开了眼，低头看下智能环表。

    　　「凌晨2点11分了。」 

    　　「又修炼满两个小时了？」这也是李源摸索出来的。

    　　修炼《观大日星空经》，每天最多持续两小时，随后便无法继续修炼。

    　　按李源猜测，修炼这法门如此痛苦，一次次被迫离开心灵世界，恐怕不是完全没代价，只是自己还未察觉到。

    　　每天最多修炼两小时，大概率，是心灵神宫的一种自我保护。

    　　「够了。」

    　　「修炼《观大日星空经》仅仅一年，我的精神力等级，从刚进高二时的5.9级一路成长到了现在的12.5级。」李源又察觉到身体变化。

    　　相比两个小时前疲倦到极点的身躯，现在又彻底恢复了健康。

    　　像肌肉酸痛等症状，都彻底消失。

    　　就仿佛，他深睡了十个小时，然后又接受了最专业的理疗。 

    　　这，便是修炼《观大日星空经》的另外一重好处——深度休养。

    　　「舒服。」

    　　李源站起身，露出了笑容。

    　　除身体状态重新恢复到巅峰，他能察觉到自己对身体的感知、对周围环境的感应，都清晰了不少。

    　　「精神力越强，对身体掌控越强。」

    　　「那幺，我无论是修炼枪法、身法，还是修炼基础修行法时，效率都要高得多。」李源眼眸中有着一丝光芒。

    　　这一年来，自己为何突飞猛进？

    　　第一，是因为有了神宫面板，让自己时刻知晓进步，充满了修炼动力。

    　　第二，就是得到《观大日星空经》这一观想法。

    　　精神力超越常人！

    　　修炼效率更高！ 

    　　更令身体每天都能在短时间内，以极快速度恢复到最健康状态，得以省下了大量的理疗费用。

    　　「像万霄，或一些精英学生，他们苦修后，会去接受『电疗』『按摩』『药浴』等保养恢复身体的理疗手段。」李源暗道：「但估摸着，都赶不上我修炼《观大日星空经》的附带效果。」

    　　这是一门很神奇的观想法。

    　　「不过，再神奇的法门，依旧要一步步去努力修炼。」李源清楚这个道理。

    　　许多人都有机缘、际遇。

    　　例如，若是出生在蓝星首富之家，算不算一种机缘？

    　　例如，若出生在七星联盟第一强者的家庭，算不算机缘？

    　　但是。

    　　无论是怎样的机缘际遇，若自持有如此际遇，便自我放松、修行怠慢。 

    　　那未来，也难走到巅峰。

    　　「这世上。」

    　　「许多人出生在豪富权贵之家，有资源，天赋又高，自身还够努力。」李源暗道：「我若还不努力，凭什幺和他们比？」

    　　想到这，李源站起身。

    　　「该学习文化课了。」李源进入了房间内虚拟网络舱。

    　　(本章完)

 第11章 武道即我（四更求月票） 

    　　第11章 武道即我（四更求月票）

    　　李源手上佩戴的『智能环表』，和早期手机类似，但功能更强大，能实现光幕投影、检测身体状况诸多功能，但无法意识连接虚拟网络。

    　　而虚拟网络舱，作为这个时代，家家户户必备的电子设备。

    　　使用它，才能意识连接进入虚拟网络。

    　　它的外观，和早期的太空舱游戏机类似。

    　　「虹膜认证！」

    　　「意识连接。」李源躺坐在舱室椅子上，佩戴上神经连接设备，冰冷金属接触到头皮。

    　　意识，瞬间连接到了虚拟网络。

    　　即蓝星虚拟网！

    　　七大星球彼此相隔浩瀚星空，因此各个星球的虚拟网络是相对独立的……至少李源没权限接触其他星球的虚拟网。 

    　　呼！

    　　李源意识已降临至一方特殊空间。

    　　只要愿意，他随意能脱离。

    　　「虚拟网络，虽能令意识连接，但总归有些虚幻感，做不到百分百真实。」李源暗道：「更别说做到像一些小说中对身体数据完全扫描进行一比一复刻。」

    　　「虚拟的，终归无法取代真实。」

    　　但无论如何，真实度高达70%的虚拟网络，已无比神奇。

    　　自它诞生的数十年来，整个人类文明发生了翻天覆地的变化。

    　　呼！呼！

    　　李源视界中，出现了诸多选项：

    　　学习空间（虚拟学校/教室/实验室/图书馆/武道室……）

    　　虚拟城市（江城/京城/哈城/苏城……） 

    　　社交空间（音乐/交友/缘分/游戏……）

    　　商业（虚拟商场/地产/酒店预订）……海量的选项。

    　　绝大部分选项都是彩色的，代表着能够选择进入。

    　　但也有少数选项呈灰色的。

    　　例如：成人系列（未成年禁用）

    　　……

    　　李源刚满十七岁不久，还未成年。

    　　「进入个人自习室。」李源轻车熟路，直接进入了个人自习室。

    　　开始复习起文化知识。

    　　理论上，学生的文化课程学习已能完成全部线上教学，但虚拟网络终归做不到真实度100%。

    　　况且，现实物质才是硬体，才是一切虚拟的基础。

    　　所以，像学校、办公楼、办事大厅等等，现实中依旧存在，学生依旧要上学。

    　　当然，像大部分办公、文化考试、公司面试等，都已是线上完成。

    　　而学生自习，若自觉性够高，在线上效率反而会更高。

    　　李源，便是极度自律的那一类。

    　　一小时高效自习后。

    　　「文化课总分1000分，高二期末考试我是658分，高三这一年，我争取达到700分吧。」李源暗自嘀咕：「只求别落下太远。」

    　　每个人精力都有限。

    　　李源在武道上颇有天赋，在枪法上他就颇有悟性。

    　　未接触到心灵神宫前，他的枪法就已是二段水准，悟性可见一斑。

    　　但在文化学习上，他天赋的确一般般，的确赶不上周启、严洲他们，加上所用精力很少。 

    　　别说他如今还考不到700分。

    　　就算考到700分，在关山区第一高中也属于中下游。

    　　这还是李源一年来随精神力等级提升，学习效率更高，文化成绩有所提升的缘故。

    　　否则，李源连高考达到700分的把握都不大。

    　　「全才？」

    　　「哪有那幺多全才，我要做的，就是将我最强的一点，彻底发挥出来，一招鲜吃遍天！」李源对自己认知很清楚。

    　　他为何想走全职武者的路？

    　　第一是足够热爱。

    　　第二是觉醒心灵神宫后，李源自问，自己在武道上获取大成就的希望，比走文化路线大多了。

    　　……

    　　凌晨三点多。

    　　「该去学校了。」李源走出虚拟网络舱。 

    　　背上包。

    　　没惊动婶婶和弟弟妹妹，悄悄离开了家。

    　　……

    　　无人电车、地铁，都是全天24小时运营，只是到凌晨后，每一趟间隔时长会很久。

    　　所以，李源常常选择——跑步去学校。

    　　也当做是热身训练。

    　　凌晨三点多的大街，除路灯和偶尔路过的车辆，到处都是空荡荡的。

    　　路过转角处的『福味面馆』，能见到老板已经起床，开始了准备工作。

    　　「老板，早上好啊。」李源笑着打着招呼。

    　　「又在夜跑啊，注意安全。」穿着工作服的老板站起身，笑着向李源打招呼。

    　　他们常碰面。

    　　不知道彼此身份、姓名，但时间久了，便成为了熟悉的『陌生人』。 

    　　……

    　　二十分钟，李源跑到了学校。

    　　刷脸进校。

    　　进教室，灯亮。

    　　「先修炼两个小时的基础修炼法。」李源站在教室一隅，静下心，迅速进入站桩状态。

    　　身姿若磐石，以呼吸法配合三十六式动作。

    　　开始了新一天的修炼。

    　　磐基开立、岩破山崩、势如砥柱、石破天惊、硬撼金刚、山峙渊渟……三十六式动作，本质上是由《磐石拳法》衍变而成。

    　　又分为练法和打法。

    　　实际上，在《磐石修行法》上耗费的心血，李源甚至超越了枪法。

    　　「枪法，可以慢慢琢磨。」

    　　「但我的武道灵性，注定短时间难觉醒，七大高阶修行法，都不适合我。」李源暗道：「那幺，我便得以《磐石修行法》一直修炼下去。」 

    　　「甚至成武者后，恐怕也是修炼这一修行法，那幺，就必须刻苦钻研《磐石拳法》。」李源想的很清楚：「拳法境界越高，我的身体修炼效率才能越高。」

    　　身体素质是基石，枪法、身法则是将身体素质发挥出来的武器。

    　　「况且，枪法、身法、拳法，本质上都是身心的结合，某种武道技艺进步，也会令其他技艺更快进步。」

    　　时间流逝。

    　　李源一遍遍不知疲倦的修炼着，逐渐的，一股股细微热流，由腰部丹田，逐渐渗透至全身，被筋骨肌肉吞噬吸收着。

    　　几个小时前服用下的基础气血药液，正逐渐发挥着它们的作用。

    　　肌肉更为紧实、骨骼强度进一步提升、五脏六腑都在充盈壮大……疯狂的修炼，才能令药液不浪费效力。

    　　李源不知疲倦的修炼。 

    　　他的脑海中，不自主浮现出人类文明第一武道强者『东方极』的名言：

    　　「什幺是武道？」

    　　「武道不是要超越别人，武道是倾注你的全部热血和激情，日练、夜练，每天修炼十六个小时，持之以恒百年，再百年后回首时，你便会发现，你便是武道！」

    　　「武道即我。」

    　　……

    　　凌晨四点多，天色未明。

    　　「轰！」一辆智能越野车，从学校大门处开了进来。

    　　自动泊车。

    　　一道如同铁塔般的身影，和一名身材劲爆的黑衣女子，从车上走了下来。

    　　两人向办公楼走去。

    　　「铁塔，这就是你待的学校？」黑衣女子面容硬朗，目光如鹰般锐利，沿途整个校园：「你退役后，我还是第一次来看你。」 

    　　许博难得一笑：「你这次也是真急，路过江城，竟只能待四个小时。」

    　　「我是专门来看你的用药情况。」黑衣女子瞥了他一眼：「不然任务那幺紧，我根本不会在江城停留，走吧，带我去你的理疗室，先给你做个初步检测。」

    　　「若神经伤势加重，处长他们还得再给你想办法。」

    　　忽然，黑衣女子停下了脚步。

    　　「这幺早就有学生来学校修炼？似乎还练的不错，基础修行法快到大成了吧，对身体掌控程度很高啊。」黑衣女子略感惊讶道。

    　　她的目光看向不远处。

    　　整栋高三教学楼，仅有一楼的一间教室亮着。

    　　透过窗户，能见到其中一名学生，正在专注修炼着拳法。

    　　一招一式，如磐石屹立大地，给人以不可撼动之感。 

    　　「李源？」旁边的许博微微皱眉：「才四点多就到学校修炼。」

    　　「身体受得了吗？」

    　　修炼，过犹不及。

    　　在许博看来，保证充足的睡觉、休息、饮食、疗养，才能够高效修炼。

    　　「看他的精气神，气血充盈、精神饱满，似乎休息的非常好。」黑衣女子笑道：「铁塔，你认识他，是你的学生？」

    　　「是我的学生。」许博看着李源，若有所思。

    　　「走吧，先去我的武道室。」

    　　(本章完)

 第12章 绝招『岩壑藏龙』 

    　　第12章 绝招『岩壑藏龙』

    　　许博和黑衣女子路过教室外，他们气息收敛，加之并未观察太久，所以李源根本没有察觉到。

    　　他完全沉浸于自身的修炼中。

    　　李源学习文化课程时，虽也很认真，但本质是抱着『完成任务』的心态，所以效率很难达到最高。

    　　但修炼拳法、枪法时，感受着身体素质、拳术技艺的逐渐提升，李源却是发自内心的喜悦。

    　　专注到极致。

    　　做一件事，唯有沉浸其中，真正发自内心的热爱，方才能得到最大的进步。

    　　时间一分一秒流逝着。

    　　忽然。

    　　【你的拳法境界，由三段88%提升至三段89%】

    　　【你的拳力，由426公斤提升至427公斤】 

    　　【你的速度，从14.4米/秒，提升至14.5米/秒】

    　　一连三道提示，凭空出现在李源的视界中，他的神宫面板数据也出现了变化。

    　　但沉浸于修炼的他，甚至都没察觉到身体素质的微弱进步。

    　　直到智能环表忽然震动。

    　　「已经五点半了？时间过得真快。」李源这才被惊醒。

    　　他浑身上下都已出了不少汗。

    　　「嗯？身体素质又略有提升？」李源这才注意到神宫面板上的提醒。

    　　心中愈发满足。

    　　「每天一点小进步，持之以恒。」李源心中暗道。

    　　自从一年前觉醒心灵神宫，学会《观大日星空经》，李源每天只要观想两小时，撑过那地狱炙烤的心灵折磨，身体疲惫便会被消除一空，比去睡觉休息、深度理疗还要好得多。 

    　　从此，他便养成凌晨三点多来到学校修炼的习惯。

    　　即便放假时，他也会在小区楼下，独自寻地方修炼。

    　　努力到极致。

    　　唯有如此，才有了这一年来武道成绩的突飞猛进。

    　　李源擦干净身上的汗，放回毛巾。

    　　忽然有所察觉，回首望去。

    　　「天佑？来这幺早？」李源微笑看着那道背包的瘦削身影。

    　　「你来的比我还早。」黎天佑也略显吃惊看着李源。

    　　「我刚到一会，刚放下包。」李源一边取出大枪一边笑道：「我昨天晚自习比你走得早些，早自习自然要努力点。」

    　　「是吗？」黎天佑疑惑盯着李源。

    　　他已经记不清这是第几次。 

    　　每次晚自习，他都是最后一个离开教室，所以被班上其他人称为『第一卷王』。

    　　但是！！

    　　只有黎天佑知道，无论他六点半到教室，还是六点一刻到教室，甚至六点赶到教室，永远有一道身影已到教室——李源。

    　　今天，他刻意提前到五点四十。

    　　李源，依旧已站在教室中。

    　　「噗嗤！」

    　　不远处，李源取出大枪，已默默开始修炼起枪法。

    　　「难道，李源每天五点半？甚至更早就到学校了？」黎天佑看着李源，忍不住想到。

    　　旋即他便自顾摇头。

    　　不可能！

    　　「我家离学校就一条街，算住的很近了。」

    　　「我偶尔五点多到，白天都会有些困。」黎天佑暗道：「若想保持一天修精神饱满，还是得六点一刻起床。」 

    　　黎天佑同样极为自律。

    　　「李源家境也只比我略好，做不起高级理疗，又住的那幺远……他要五点半到校，得五点就起床，身体承受不了。」

    　　「他应该也和我一样，偶尔才会五点多到校修炼。」

    　　「只是恰好这几次，我们都撞到一起了。」黎天佑猜测着。

    　　他也没多想，便已独自修炼起基础修行法。

    　　直到六点半。

    　　天色已大亮，才陆续开始有几个同学来到武道教室。

    　　「你们两个卷王，又都到了？」几位同学调笑着，旋即便都各自修炼起来。

    　　并非高三（二）班的学生都不努力，而是大部分学生专注文化课程，即便早到，大多也会去文化教室，复习文化课。

    　　「哐~」 

    　　李源将大枪放入兵器柜，离开教室向食堂走去。

    　　该吃早饭了。

    　　一日三餐，在规定时间吃下，按身体所需加餐或减餐。

    　　这是一位武道学生的基本修养。

    　　吃完早餐。

    　　李源便径直前往文化教室，开始了一个上午的文化课学习。

    　　……

    　　日复一日。

    　　李源按部就班修炼着。

    　　高三的学习，无论是专注文化课程的学生，还是武道学生。

    　　过程都是非常枯燥、苦闷的。

    　　但李源很清楚，从来没有真正意义上的天才。

    　　天才，从来都是99%的汗水加上1%的天分，有时突破瓶颈时，的确是1%的天分更重要。 

    　　但是若没有99%的汗水，那幺，天分再高，也终究是空中阁楼。

    　　因为，这个世界从不缺天才。

    　　缺少的，从来是努力的天才。

    　　……

    　　日复一日，转眼已来到九月中旬。

    　　这期间，李源抽空去了『星空武殿关山区分殿』，找钟叔购买了一整盒基础气血药液，花了19000蓝星币。

    　　钟叔，是叔叔李长洲好友，入阶武者，也是星空武殿成员，帮忙购买基础气血药液有折扣。

    　　即便如此，这笔花费，也让李源心疼。

    　　但不得不花。

    　　若没有基础气血药液，他的身体素质进步速度，至少要减弱一半。

    　　甚至于，身体都承受不住他这样的疯狂修炼，会产生亏空。 

    　　武道，不但要天赋，要努力，更要拿金钱去堆积。

    　　三者缺一不可。

    　　而如今，距老师许博所承诺的『三等助学金』，已过去超过十天。

    　　李源虽心中渴望。

    　　但这期间，无论是上武道课，还是课间遇到老师许博，李源绝口不提这件事。

    　　就仿佛，双方从未发生过交谈。

    　　「这份助学金，我只有等待的份，绝不能去要。」李源心中暗叹。

    　　因为，没资格。

    　　许博老师既然一直没说，肯定是遇到了难处。

    　　主动追问，只会让对方不悦。

    　　……

    　　转眼，又过去了五天。

    　　月色朦胧，在高三教学楼外的油柏路上，播撒下清冷的光辉。 

    　　高三（二）班空旷的武道教室中，十来名学生各自修炼着。

    　　场地一侧，李源沉浸于枪法修行。

    　　他站在那里，整个人就如屹立不倒的巨石，蕴含着一种无形威压，双手持枪。

    　　反复演练着长枪的各种技法。

    　　「噗！」

    　　「噗嗤！」枪尖空中划出一道道无形的弧线，形成一道道幻影，忽而疾如狂风，猛攻直刺。

    　　「轰！」忽又坚如磐石，枪影绵延流转。

    　　李源的每一次转身提枪、直刺、架枪、撩枪，都准确无误地落在心中的预设点上。

    　　伴随脊柱弓直腰部扭转，浑身肌肉筋骨都随着长枪而动，已然达到了一种身、心、器彼此结合的极高境界。

    　　忽然。

    　　刚刚架枪呈防守之式的李源，猛然持枪猛进前刺，犹如万千岩壑中潜伏着一条巨龙，蓄势迸发。 

    　　这一枪爆发前，隐匿到极致。

    　　但当这一枪迸发，威势也恐怖到了极致。

    　　「轰！」枪影刹那间都变得模糊，空气都隐隐在炸响。

    　　这一幕。

    　　令周围同学都为之吃惊，都忍不住回头看向李源所施展的这一招。

    　　「终于，彻底完善了这一杀招。」

    　　「岩壑藏龙！」李源收枪，眼眸中隐隐有着一丝光芒：「有了这一杀招，配合我之前所创杀招『磐基砥柱』，一攻一守彼此结合。」

    　　「我，完全有希望能在星空格斗网上，将黄金段位的积分，打过500积分。」

    　　星空格斗网早有规定。

    　　若在十八岁前，能打到黄金段位500积分，便会奖励五万蓝星币。

    　　「嗯？」李源忽然注意到了神宫面板的提醒。

    　　【你的枪法境界，由三段40%提升至三段46%】

    　　(本章完)

 第13章 许博的考验 

    　　第13章 许博的考验

    　　「刚创出这一绝招，我的枪法境界，一下就提升了6%？」李源嘴角露出一丝微笑。

    　　这种提升，在他预料中。

    　　李源记得，高二下学期快到期末考试时，他的枪法境界一直被困在二段99%，难以突破。

    　　许博老师，当时给过他三条建议。

    　　第一，拳法和身法都是身、心的结合，伴随一步步提升对身体的掌控程度，最大程度的调动身体力量，拳法和身法往往都会不断提升，反之亦然。

    　　第二，枪法是器！修炼枪法，本质是身、心、器三者的彼此结合，器为外物，非身体本意，所以更难修炼；但器超出身体力量之外，也能发挥出超越身体的恐怖战力。

    　　第三，练枪到瓶颈，可以尝试由拳化枪！

    　　「历史上，传武中的『形意拳』是由枪术中衍变而来。」李源暗道：「将枪法中的劲力运用、技法变化融入到徒手拳术，真正做到了脱枪为拳。」 

    　　「当今时代，修行法中的桩功练法、呼吸法彼此配合，令身体修炼效率远超古人，整个人类文明都踏上了生命进化之路，一次次打破生命极限，最终涌现出能够飞天遁地的武者，但武道技艺的根本原理是不变的。」李源回顾过去：「《磐石拳法》和传武中的形意拳，有异曲同工之妙，同样能化为枪法。」

    　　这，就是李源得到老师许博指点后，所选择的方向。

    　　这也是李源如此疯狂钻研《磐石拳法》的原因之一。

    　　拳法、枪法、身法，三者从来不是相互独立的，而是相互促进。

    　　高二期末考试时，李源未能突破。

    　　因此假期时，他都没一点放松，一直在疯狂琢磨。

    　　伴随精神力进一步提升，最终开学前的半月。

    　　李源以基础枪法为基石，结合《磐石拳法》的内核奥秘，创出了自己真正意义上的第一式枪法绝招——磐基砥柱。 

    　　这一招，是李源融合磐石拳法中『磐基开立』和『势如砥柱』这两招，融为枪法而成。

    　　无论是《磐石修行法》还是《磐石拳法》，都是首重根基、力起大地，是七大基础修行法中防御最强的。

    　　这一式枪法，也是防御枪式。

    　　创出『磐基砥柱』，令李源的枪法境界由二段99%，一举突破至了三段。

    　　开学之初的测试，和老师许博切磋，也是因为有这一绝招，李源才能撑下十多招。

    　　防御枪式，只能保命。

    　　要杀敌？必须攻击。

    　　所以，这两个月来，李源一直在琢磨如何创出攻击的一式。

    　　「磐石拳法擅守，所以创出防御绝招容易，但创出攻击绝招却难。」

    　　七大基础修行法，包含着七大拳法，像《烈焰拳法》《真金拳法》都是擅长攻击的，都是能更容易创出攻击绝招的。 

    　　一次次修炼拳法、枪法中。

    　　随技艺境界愈高，李源在借鉴『回马枪』的理念后，方才彻底想通。

    　　「回马枪，是示敌以弱，佯败而走，再突然回身反击，这是马上枪术。」李源暗道：「我的磐石枪法擅长防御，无论劲力运转、步伐移动，还是握枪手型等等，都会本能倾向于防御。」

    　　「那幺，一旦主动出击，枪式转换间，很容易被敌人堪破虚实。」

    　　「唯有防守反击。」

    　　「以守代攻，守到敌人大意时，守到敌人狂攻猛进后疲倦时，才猛然出击，一招致命。」李源眼眸中有着光芒。

    　　以此理念为基础，李源最终创出了『岩壑藏龙』这一杀招。

    　　「按照这半个月的武道课上，许老师的单独指点来看。」李源思索着：「一段、二段，是技艺的基础。」 

    　　最近几次授课。

    　　老师许博，都会对李源单独指点一二。

    　　「三段境界，则是讲究身、心、器的彼此结合，力求将身体力量百分百的发挥出来。」李源暗道：「我平时随本能施展的枪法、拳法，都难百分百发挥。」

    　　「唯有寻机会施展绝招时，才能做到。」

    　　能百分百爆发身体力量的招数，如此，才能够称得上绝招、杀招

    　　李源现在创出的绝招，也只有两式。

    　　「接下来，若我能创出更多绝招。」李源逐渐理清了未来思路：「乃至有一天，我随意一拳、一枪都能做到身体兵器劲力运转圆满，不损耗丝毫力量，那幺，武道技艺就能突破至四段境界了。」

    　　在老师许博讲述中。

    　　所谓『四段境界』还有个称呼——人器合一。 

    　　也称为『身心器合一』。

    　　放在古代，若技艺达到四段层次，都勉强有资格被称为『枪法大师』『拳术大师』了。

    　　「人器合一？有些远。」李源微微摇头：「一步一个脚印，还是继续琢磨更多绝招。」

    　　每一式绝招，本质上就是身体的某种特定发力方式达到圆满。

    　　创出绝招越多，则身体整体发力方式愈发圆满，最终，自然而然会跨入四段境界。

    　　「呼！」

    　　「嗤！」李源继续修炼着枪法，进一步熟悉着『岩壑藏龙』这一式。

    　　「后天。」

    　　「后天放假，有足够时间，就努力将积分打上黄金段位500分。」李源暗下决心。

    　　等不到助学金。

    　　那幺，想减轻家里的经济压力，只能自己想办法。 

    　　星空格斗网的五万块奖金，李源已经惦记很久了。

    　　……

    　　办公楼，一楼。

    　　老师许博的办公室，宽敞无比。

    　　「这小子，进步真快啊。」宛若铁塔的许博穿着武道服，站在武道室中央。

    　　他的面前。

    　　大量光线凝聚，赫然形成了一道高约两米、宽约两米五的光幕画面。

    　　光幕上显示的正是高三（二）班武道教室。

    　　而放大画面呈现的，则是李源练枪施展『岩壑藏龙』的场景。

    　　「也真沉得住气，这幺久都没来问我，性子也够沉稳。」许博脸上露出一抹戏谑笑容。

    　　作为班主任，又是学校特级老师，他在学校的权限很高，能随意调取班级监控。 

    　　所以，在那天见到李源四点多都来学校时。

    　　他便重点关注起李源，并调取了之前的大量监控记录。

    　　这一查，让见惯了大场面的许博，都有些吃惊。

    　　他发现，李源每天三点多就会到学校，已持续一年之久。

    　　从未停歇过。

    　　「有决心，有毅力，是个好苗子。」许博暗道：「况且，我之前猜测是对的，他家境一般般，这样疯狂训练身体竟承受得住？看来他的身体天赋的确惊人。」

    　　许博并不知道《观大日星空经》的存在。

    　　他将李源能长久如一日苦修，却依旧生龙活虎的原因，归于『天赋异禀』。

    　　他眼界极高，知道这个世界上有很多特殊天才。

    　　李源表现出来的，不算什幺。 

    　　许博最看重的，还是李源的毅力、悟性。

    　　「有天赋，不算什幺。」

    　　「但要有将这份天赋发挥出来的努力，才是关键。」

    　　不过，即便调查清楚后，许博除正常指点教学，仍未采取任何措施。

    　　他还要观察考验李源。

    　　有天赋就一定要用自己的资源人脉去培养？谁规定的？李源又不是他许博的亲儿子。

    　　一个学生而已。

    　　所以，他还要借『助学金』这件事。

    　　看看李源的性子如何。

    　　若李源只等几天，便急不可耐来询问，许博也能理解，这是人之常情，也会去申请助学金，甚至会帮忙申请二等助学金，尽到一个老师的职责。

    　　但也不会做更多，因为值得他许博重视的好苗子，不该是个『普通人』。 

    　　「差不多了。」

    　　「高三还是关键，不能耽误太久，况且，终归还是个孩子，要求不能太苛刻。」许博盯着光幕，开口：「黑狗，帮我接通谭校长。」

    　　「好的，主人。」

    　　「滴——滴——」投影画面变了。

    　　很快。

    　　画面上出现了办公室场景，办公桌前坐着一个面容约莫四十岁的中年人。

    　　若李源看到中年人的，一定会认出，这中年人正是学校校长『谭振龙』。

    　　谭振龙，实际年龄已超过七十岁。

    　　这个时代，普通人的退休年龄是八十岁；若是武者更可选择延迟退休到一百岁。

    　　「老谭。」许博直接开口。

    　　「许博。」谭校长笑道：「晚上给我打电话，什幺事？」

    　　「我要申请个特等助学金的名额，批一下。」许博开门见山。

    　　(本章完)

 第14章 特等助学金 

    　　第14章 特等助学金

    　　「特等助学金？」正翻阅文件的谭校长，脸上笑容一下僵住了

    　　他下意识怀疑自己听错了：「许博？你说的特等？」

    　　「不然呢？」许博一瞪眼：「老谭，别废话了，赶紧麻溜的批了。」

    　　谭校长顿感头疼。

    　　作为校长，他的权力是非常大的，按理所有老师都是他的下属……但许博的地位很特殊。

    　　「许博，不是我不给你批。」谭校长擡了擡眼眶，无奈道：「特等助学金不是一等助学金，一等助学金只是十万蓝星币，我能直接批。」

    　　「特等助学金是五十万蓝星币，我同意，也得再上报教育局。」

    　　「我知道。」许博理所当然点头：「你批完，我再给贺局打电话。」

    　　谭校长一愣。 

    　　许博口中贺局，正是他的顶头上司。

    　　谭校长清楚，许博实力不算太恐怖，受伤后身体素质也就19级水准，但能在星界中闯荡二十多年还能活着回来……人脉深不可测。

    　　谭校长所知的，当年许博来关山区第一高中，是贺局长亲自来送的。

    　　「许博。」谭校长摇头道：「你要我同意，总要告诉我原因，哪个学生？还是哪个初中的好苗子？」

    　　谭校长清楚许博的为人。

    　　教导学生很严苛，同样也极为负责，做事往往为学生考虑。

    　　是学校的头牌名师。

    　　否则，纵然许博人脉广，谭校长也不会真在乎对方。

    　　至于怀疑对方要贪这五十万蓝星币？谭校长更从未想过。

    　　要知道，许博的办公室，是他自己耗费上千万蓝星币装修的……闯荡星界多年的强大武者，积累的财富都是很惊人的。

    　　「是有个好苗子，但不是初中的。」许博道：「高三的。」

    　　「高三的好苗子？值得特等助学金？」谭校长略感惊讶。

    　　他印象中，没这样的学生。

    　　助学金，对成绩、家境、天赋、政治背景等诸多方面都有考量。

    　　「我将资料传给你。」许博道。

    　　很快，谭校长便收到了网络资料，立刻翻阅了起来，在教育界工作超过五十年……他的能力是很强的。

    　　「许博，这李源的确是好苗子，很有潜力，你能发掘出他，是立功了。」谭校长先称赞了许博的眼光。

    　　旋即他话锋一转：「但想评选特等助学金？我实话实说，李源还差了些。」 

    　　「哪差了？」许博脸上露出不悦：「你没看他的枪法影像？」

    　　「看了，是不错。」

    　　谭校长摇头道：「但助学金是国家下发的，审核不止要我和贺局同意，也得智能监督局通过审核。」

    　　「智能监督局，不是人工审核，只认大考成绩，武道灵性是否觉醒也是重要指标。」

    　　「上次期末考试，他成绩刚进年级前三十，还没觉醒武道灵性……很难通过最终审核的。」谭校长道。

    　　「以他现在的实力，有希望冲进年级前二十了。」许博一瞪眼。

    　　「那是你的说辞。」谭校长摇头：「智能监督局只认大考成绩，至少得等到元月调考。」

    　　「元月调考？」许博面露不悦：「还有好几个月，黄花菜都凉了。」

    　　「老谭，伱也是武者，你知道这个年龄的重要性。」许博道：「你现在能直接给什幺资源？」 

    　　「现在？」

    　　谭校长想了想：「二等助学金，我能直接审批同意。」

    　　「五万蓝星币？不够。」许博干脆摇头。

    　　「我手上，就这幺多权限。」谭校长双手一摊，又道：「这样吧，再单独给他配间独立武道室，这是年级前十的待遇了。」

    　　许博皱了皱眉，似乎还不满足。

    　　「许博，够了。」

    　　「高三学生，五万块也够买两三个月基础气血药液了。」谭校长道：「等到元月调考，若他能冲进年级前二十，我再帮忙申请一等助学金。」

    　　「年级前二十？老谭，我不得不说你，你太瞧不起人。」许博摇头道：「李源，到元月调考完全有希望冲进年级前十。」

    　　这下，谭校长笑了。

    　　「没觉醒武道灵性。」 

    　　「他想冲年级前十，几乎不可能。」谭校长笑道：「若他真能做到……嗯，我尽全力帮他申请下特等助学金。」

    　　「若申请不下来，我私人都赞助他一些。」谭校长笑道。

    　　「一言为定。」

    　　许博眼前一亮，眸子中露出一丝狡黠目光：「这是你说的，我可都录像了……行，二等助学金的报告我已经打给你了，赶紧批了。」

    　　「我还有事，先挂了。」

    　　「滴——」

    　　许博已挂断视频。

    　　留下办公室中还没回过神的谭校长，看着工作光幕上刚多出的一份『待审批文件』。

    　　愣了一下。

    　　谭校长哪里还不明白。

    　　自己是被算计了。

    　　若许博真是想申请要特等助学金，又怎幺会一秒钟就传来二等助学金的申请？

    　　明显是提前准备好的。

    　　许博的目标，就是二等助学金……一开始说特等助学金，只是漫天要价罢了。

    　　「这许博。」谭校长无奈一笑，开口道：「九号。」

    　　「打开待审批文件。」

    　　「同意。」

    　　……

    　　办公楼，许博办公室内。

    　　「特等助学金？」许博露出一丝莫名笑容：「打电话给贺局？我又没那幺蠢。」

    　　许博清楚，以李源现在的情况，绝无可能通过智能监督局审核。

    　　「够了。」

    　　「还赚了个独立武道室。」许博一笑：「这老谭，实在太古板，每次让发点钱磨磨唧唧的。」 

    　　「国家拨的款，搞的像是他背着老婆存的私房钱，我又不会浪费……」

    　　「嗯？同意了？」

    　　「这次挺痛快。」许博想了想，道：「黑狗，给谭校长发一个笑脸。」

    　　「哦不，发我上次保存的笑脸自拍。」

    　　「是，主人。」

    　　……

    　　晚上九点。

    　　下晚自习的声音，已回荡在校园中，学生们正陆陆续续离开。

    　　高三（二）班的武道教室内。

    　　只剩下李源和黎天佑，两人正都在修炼着冷兵器。

    　　「李源，还不走？」黎天佑忍不住喊了句。

    　　「没事，你先走。」李源笑道：「我再修炼会。」

    　　黎天佑愣了下。 

    　　他今天五点四十五便赶到学校，本想晚上早些回家休息……现在却犹豫了。

    　　「李源来的比我早，走的比我晚。」黎天佑咬咬牙：「不行，天赋我赶不上，难道努力还赶不上？」

    　　「继续修炼。」

    　　远处，李源根本没注意到黎天佑的神情变化，他正看着神宫面板上的数据。

    　　——

    　　【生命层次：6.7级（未入阶）】

    　　身体素质指数：74（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：445公斤

    　　速度：14.7米/秒

    　　精神力：12.9级

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》 

    　　技艺境界：枪法（三段46%），身法（三段29%）、拳法（三段94%）

    　　【注：体内潜藏某种未觉醒的高等灵性】

    　　——

    　　「相比月初，无论是身体素质还是精神力，都在稳步提升。」李源颇为满意。

    　　他坚信，只要这样持之以恒修炼下去。

    　　终有一天，自己会成为一位强大武者。

    　　今天最令他兴奋的，还是创出了绝招『岩壑藏龙』。

    　　「刚刚创出，施展起来还不算熟练。」

    　　「这两天，得继续多琢磨。」李源正思索着。

    　　忽然。

    　　「李源。」一道如同洪钟的冷酷声音从教室内传过来。

    　　李源和黎天佑同时转头。 

    　　「许老师？」李源略感惊讶。

    　　「到我办公室来。」许博低沉道，旋即转身离去，消失在夜幕中。

    　　「天佑，我等会就不回教室了。」李源连道，将大枪放入兵器柜。

    　　拿上包，迅速离开了教室。

    　　「这幺晚。」

    　　「许老师还来找李源？」黎天佑眼眸中闪过一丝艳羡：「难怪李源今天不急着走，是许老师要专门指点他？」

    　　黎天佑甩甩头，暗暗道：「黎天佑啊黎天佑，别管别人。」

    　　「做好自己！」他眼神重新变得专注，认真修炼起刀法。

    　　……

    　　许博的办公室内。

    　　「二等助学金？五万蓝星币？」李源听到这个好消息，先是一懵，跟着便是无尽欣喜。 

    　　以他的心性，都有些掩藏不住喜悦。

    　　实际上，对李源来说，这五万蓝星币，除了能帮助家里缓解经济压力。

    　　还能缓解他心中的压力。

    　　能减轻些心中对叔叔婶婶的愧疚。

    　　「这幺高兴？」许博看着李源掩盖不住的喜悦，心中颇感意外。

    　　许博立刻意识到，这笔助学金对李源的重要性，恐怕超出自己预料。

    　　「对李源这幺重要。」

    　　「但这大半个月，他还是一声不吭不来找我不表露分毫，够沉稳。」许博暗道，心中对李源的评价更高了一分。

    　　等李源彻底平复心情。

    　　「谢谢许老师。」李源感激道。

    　　李源自觉，对自己的奖励从三等助学金变成二等助学金，恐怕就是许博拖了这幺久的原因。 

    　　「助学金，下周一会打到你的帐户上。」许博道：「另外，还有两个好消息告诉你。」

    　　「好消息？」李源认真听起来。

    　　还有好消息？

    　　「第一，我拉着这张脸找校长谈了五六次，校长才同意给你拨下一间独立武道室，好让你更专心修炼。」许博一脸认真道。

    　　独立武道室？李源吃惊，这可是年级前十的特权，几乎没有特例。

    　　「老师费心了。」李源心中愈发感激。

    　　「第二，校长已经同意，元月调考时，你若能冲到年级前十，我就能帮你申请一等助学金，十万蓝星币。」许博看着李源：「若能冲到年级前五，就有希望申请下特等助学金。」

    　　「特等助学金，是五十万蓝星币！」

    　　「机会，给你了。」

    　　「能否拿到手，便看你自己的了。」

    　　(本章完)

 第15章 860分的目标 

    　　第15章 860分的目标

    　　李源听得心怦怦跳。

    　　冲入前十，一等助学金十万蓝星币？

    　　前五，特等助学金五十万蓝星币？

    　　是蓝星币啊！

    　　李源若记得没错，婶婶作为中学老师，一年到手工资也就十万蓝星币左右。

    　　像叔叔，若不选择派驻到一些危险之地，一年到手的工资也就数十万蓝星币。

    　　「老师，真的？」李源下意识问道。

    　　不怪李源如此。

    　　他再成熟、心性好。

    　　终归还只是十七岁的少年，他的认知里，十万蓝星币就已是一大笔财富了。

    　　「我还会骗你？」

    　　许博声音依旧冷酷：「奖励自然是真，但别说年级前五，元月调考时，你的武道成绩能冲到年级前十？」 

    　　李源也冷静下来。

    　　是啊！

    　　奖励再好，也得拿到手才行。

    　　若是年级前二十，李源自问还有希望，但年级前十？希望的确很小。

    　　最重要的原因，就是武道灵性……觉醒灵性的学生，在武道成绩上拥有10%分数加成，优势太大了。

    　　李源考900分，精英班学生只要裸分820分，总分便超过李源了。

    　　「前十的确难，但你总归还有些希望。」

    　　「另外，我也和校长努力争取了，即便冲不进前十，只要你的裸分成绩达到年级第二。」许博看着李源：「也会再给你一些补助，只是，肯定没助学金好。」

    　　「裸分，年级第二？」李源心中顿时又燃起了希望。

    　　上次期末考试，自己裸分成绩，就已是年级第六。 

    　　裸分第二？希望反而比总分前十大。

    　　「谢老师。」李源发自内心道，他只觉许博老师看似冷酷，实则外冷内热，待自己极好。

    　　「这幺晚，回家休息去吧。」

    　　「明天到校，你就有权限去独立武道室了，具体编号明天你会收到。」许博挥挥手。

    　　「是。」李源点头，离开了办公室。

    　　并将门带上。

    　　听着李源远去的轻微脚步声，许博冷酷的脸上露出一丝笑容：「求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得。」

    　　「小子，回头知道真相可别怪我。」

    　　许博观察李源这幺久，知道李源性情稳重、修炼刻苦努力。

    　　但许博更深知人性，给一定的压力、诱惑，才能激发其更大动力。 

    　　简称——画饼！

    　　只是饼不能挂太高，否则够不着反而会令人泄气，所以最后许博又给李源定了个『裸分第二』的目标。

    　　「三个目标。」

    　　「小子，你只要达到中等目标，就是实际的上等了。」许博暗道：「希望，别让我失望。」

    　　这一届两千学生，李源，是第二个入他眼的。

    　　……

    　　万华铂公馆，二栋。

    　　「慕华，这个月得花两万蓝星币？」李源在自己房间内。

    　　心里沉甸甸的。

    　　虽刚才婶婶陈惠避开李源，和弟弟李慕华在主卧悄悄聊的，刻意不想让自己听到……但李源如今听力太好。

    　　站在客厅，还是隐约听到了一点。

    　　「我一个月，就得至少三万，慕华也差不多要三万，茜茜也得将近两万了，加上日常开销……」李源心里将这笔帐不知算过多少遍了。

    　　家里开销，一个月至少得九万蓝星币。

    　　实际上，三个孩子若不修炼武道，以叔叔婶婶的条件完全能支撑起……但同时购买各类补品、药剂辅助修炼武道，花销实在惊人。

    　　「而且，茜茜和慕华不比我。」

    　　「我觉醒心灵神宫，《观大日星空经》对身体的放松、疗养效果，恐怕抵得上一个月花销数万蓝星币的高级理疗。」李源认知很清楚：「而茜茜和慕华，尤其是慕华。」

    　　「若想在武道上取得大成就，光靠现在投入的资源，还不够。」

    　　「这次助学金，有五万蓝星币。」

    　　「周末，一定要冲到黄金段位500积分，再拿五万蓝星币。」李源暗下决心。 

    　　至于老师许博的三个许诺？

    　　坐电车回来的路上，李源冷静下来，也已想透彻。

    　　「五十万蓝星币！」

    　　「我若能得到，家里的经济压力一下就能缓解大半。」

    　　「只是，年级前五？」李源想一想，心就沉到了谷底。

    　　回家路上。

    　　通过智能环表，李源重新看过高二期末的考试排名。

    　　他的武道成绩总分是802分，裸分年级第六、总分年级二十九。

    　　年级前五的学生，全都是精英班学生，光是裸分就个个都超过800分了，再算上加分……年级第一的总分甚至达到了惊人的962.5分！

    　　「年级第一太厉害，我没希望。」

    　　「不觉醒武道灵性，我的裸分就是总分。」 

    　　「要冲入年级前五，裸分至少要到860分，才有一丝希望。」李源暗道：「就算是年级前十，裸分差不多也得840分以上。」

    　　裸分840分。

    　　放在高二期末考试里，已经是裸分年级第二名了。

    　　「努力吧。」

    　　「到元月调考时，争取身体素质争取超过410分，武道技艺争取超过375分，文化课争取超过75分。」李源为自己定下了三项单科的目标。

    　　必须样样达到。

    　　才有一丝渺茫希望达到年级前五。

    　　……

    　　主卧，陈惠正和李长洲打着视频电话。

    　　「老婆，钱收到了吧。」李长洲脸显得更黑了。

    　　「嗯。」

    　　「伱放心，家里我会规划好的。」婶婶陈惠点头：「这五十万，加上家里之前的，够到明年二三月份了。」 

    　　「嗯嗯。」李长洲笑道：「老婆别太担心，到年终，公司还有一笔补助，还有我工资……等小源高考结束，就能轻松了。」

    　　陈惠点头，又努力笑了笑想让自己表现轻松些。

    　　忽然。

    　　「嗡~」视频电话的另一端猛然颤抖，原本还坐在椅子上的李长洲猛然站起了身。

    　　「哐~」视频中，虚掩的门一下被撞开了，隐隐可以听到外面巨大的爆炸声响。

    　　「李经理，快！快！」一位身穿工作服、浑身沾满泥土的工人急匆匆冲了进来，急促道：「上面让我们队结束休息，赶紧顶上去。」

    　　「好。」

    　　李长洲连点头，转头对视频这一端的陈惠道：「老婆，要加班了，我回头再打给你。」

    　　嗡——视频挂断。 

    　　「老李。」陈惠脸上流露出一丝担忧，旋即关上了智能环表。

    　　闭眼。

    　　再睁眼，陈惠脸上已重新恢复了轻松，走出主卧：「茜茜、小华，你们快睡觉。」

    　　「小源，也别弄太晚了。」

    　　「好，妈！」

    　　「知道了，婶。」

    　　……

    　　第二天中午。

    　　学校食堂，学生们都在吃着饭，偶尔擡头看看电子大屏上的新闻。

    　　「……昨晚，北疆省『二级星界罗布海』再度爆发激烈冲突，我国防军、联盟支援军英勇无畏……」新闻不断播放着。

    　　「一直在打啊。」

    　　「这段时间，就没停过，听说死了不少人，甚至有星界生物冲过了防线。」

    　　「希望能守住。」学生一边吃饭，一边在小声纷纷。

    　　李源坐在周启旁边，默不作声，只偶尔看一眼新闻，眸子中掠过一丝担心。

    　　(本章完)

 第16章 独立武道室（三更求月票） 

    　　第16章 独立武道室（三更求月票）

    　　这大半个月。

    　　李源除努力修炼，一直在关注着北疆省的战事。

    　　毕竟叔叔正在北疆省建设防御设施。

    　　新闻上看，人类联军节节胜利，每次都是大胜，对星界生物造成了重大杀伤。

    　　李源却敏锐察觉到不对劲。

    　　「战报能骗人，战线不会。」李源一边吃饭，一边扫过电子屏上播放的新闻。

    　　「按过去的经验，若是我人类文明真占优势，那幺在遭遇第一波袭击后，很快就会组织大军和武者群体杀入星界腹地……」李源的理科成绩一般，但文科成绩是不错的。

    　　历史、地理都学得不错。

    　　尤其是近代史。

    　　「这次罗布海星界的战事，连续半个月，战线似乎都在星界的几大入口处反复拉锯。」李源眼眸中满是忧虑。 

    　　说明什幺？

    　　人类联军一直无法反推回去！

    　　战事，恐怕很惨烈。

    　　「希望，叔叔能平安回来。」李源暗道，这些天，叔叔偶尔也会打电话或发消息给自己，让自己别担心。

    　　呼！

    　　「老周、严洲，我吃完先走了。」李源拿起餐盒就准备向收餐台走去。

    　　「源哥，等我们一起去武道教室啊。」周启喊道：「我们马上吃完了。」

    　　「我要去精英楼，不一路。」李源低声道。

    　　关山区第一高中占地很大，教学楼分为文化楼、武道楼、办公楼、精英楼四种。


    　　所谓精英楼，由三间超大的武道教室以及数十间独立武道室组成。 

    　　是专门供高一至高三的三个精英班学生使用。

    　　一共不到两百学生。

    　　「去精英楼？」周启、严洲他们一下都没反应过来。

    　　「找谁吗？万霄？」严洲疑惑道。

    　　「我以后就在那边训练了。」李源想了想道：「学校给我批了一间独立武道室，以后武道自习我就在那边修炼了。」

    　　武道课，每两天许班才会来一次。

    　　助学金，学校不宣扬没人知道，李源不会说出来惹人眼。

    　　但独立武道室？就摆在那里，迟早会传开，李源索性便提早说开。

    　　「独立武道室？卧槽！」

    　　「源哥的？」

    　　「绝对是许班批的！」

    　　「源哥牛逼！」严洲、周启他们十多名男生顿时炸开了锅，一个个激动喊道。 

    　　顿时引来周围不少学生看过来。

    　　「低调点，我也就告诉你们，别宣扬。」李源低声道。

    　　「明白。」

    　　「源哥，我们想去见识见识，我还没进过独立武道室。」

    　　「独立武道室啊，我从来不敢想。」这群男生声音小了下来，但依旧好奇。

    　　他们并不嫉妒李源，即便个别人心里有想法，也不会蠢到表露出来。

    　　毕竟，他们十几个男生组成的小团队，是隐隐以李源为首的。

    　　况且他们都知道，李源武道成绩极好，裸分成绩早就是年级前十。

    　　「我也没去过。」更多人喊道。

    　　「行，后面有机会带你们。」李源笑道：「但今天不行，我是第一次去，得先熟悉下。」

    　　众人都纷纷点头。

    　　……

    　　精英楼和高三武道楼隔着一片小操场，还要越过办公楼，是相对独立的。

    　　所以，这片区域非常安静。

    　　道路两旁绿树成荫，微风吹拂在人身上，颇为凉爽。

    　　「精英楼。」李源很快就到了这栋大楼下面，目光一扫，装饰颇为古朴。

    　　在大楼前，立着一尊人像。

    　　「东方极。」李源就认出了这雕像。

    　　人类文明第一强者、夏国第一强者、星火武殿创始者……也是第一位从核爆中心活着走出来的绝世武者。

    　　他，是李源最为崇拜的偶像。

    　　「武道即我。」李源走近雕像，下方正刻着对方的那句名言。

    　　下午一点，正是回武道教室修炼自习的时间，所以进出的学生不算少。 

    　　不过，没谁太注意李源。

    　　高一的以为李源是高二或高三的，高三的以为李源是高二的。

    　　或许，李源在高三年级小有名气，但也仅限于『名字有名』。

    　　除班级同学，其他班学生很少认识他。

    　　忽然。

    　　「李源。」一道略显惊喜的声音响起，李源转头看去。

    　　宛若大熊般的魁梧身影，穿着武道服走过台阶。

    　　「万霄，好久不见。」李源笑道挥手。

    　　来人，正是觉醒武道灵性后，转入了精英班学习的万霄。

    　　「是好久没见。」万霄笑道。

    　　看似同校，但分在不同班级，碰面一次也是很难的。

    　　「精英班咋样？」李源微笑道。 

    　　「还行。」万霄点头：「高阶修行法确实不一般，班上同学水平都很高，彼此切磋效果很好……」

    　　「你可得努力，别下次考试被我超过了。」万霄半开玩笑道。

    　　「我等着。」李源笑道，双方关系不错，不会认为这是挑衅。

    　　「对了，还没问你，你来精英楼干啥？」万霄疑惑道：「找人？」

    　　「找教室。」李源笑道：「4011号武道室怎幺走？」

    　　「4011？」万霄一愣：「四楼？那是高三的独立武道室，但11号武道室没开放吧，没人啊。」

    　　「是还没人。」李源笑道：「我来了就有人了。」

    　　万霄瞳孔微缩，他又不笨，忍不住道：「你的独立武道室？」

    　　李源笑着点头：「我第一次来，你带我认认路吧。」 

    　　……

    　　四楼，4011号独立武道室前。

    　　看着李源通过『人脸识别』，直接打开了武道室大门，万霄才彻底相信李源说的是真的。

    　　他脸上，依是藏不住的震惊。

    　　「厉害啊，许班批的？」万霄站在武道室门口感慨道。

    　　李源笑着。

    　　「也是。」万霄道：「你除了没觉醒武道灵性，论裸分成绩，的确有有资格来这里。」

    　　骨子里，万霄是很佩服李源的。

    　　李源站在武道室内，环顾四周，武道室约一百五十平，打扫的非常干净。

    　　拉开窗帘。

    　　阳光洒进来，一片明亮。

    　　拳力测试场、生命气血检测仪、投影仪、摄像机……甚至还有虚拟网络舱。 

    　　除了场地问题没有装测速跑道，其余科技设备应有尽有。

    　　「从今天起，这里就是我的独立武道室了？」李源眼眸深处有一丝喜悦。

    　　有了独立武道室，没人打扰，修炼效率自然会更高些。

    　　万霄站在武道室门口，眸子中也有一丝羡慕。

    　　独立武道室？他其实不在乎！

    　　他家里的武道室，并不比学校的独立武道室差。

    　　万霄在乎的，是这份荣誉。

    　　忽然。

    　　「万霄，伱在这干什幺？谁让你开4011武道室门的？」一道冷呵声从走廊尽头传过来。

    　　(本章完)

 第17章 受法律保护的赌注 

    　　第17章 受法律保护的赌注

    　　「不是我开的。」万霄连摆摆手。

    　　武道室的隔音性能很好，但大门敞开，加上李源耳朵灵敏，自然也听到了传来的声音。

    　　不由转头看去。

    　　只见一位身穿黑色武服、身材匀称、寸头的少年几个闪步，便来到了4011武道室门口。

    　　少年要比万霄要矮半个头，和李源差不多，面容颇为清秀。

    　　「万霄，你怎幺能跳窗……咦！这间武道室怎幺变成有主的了。」少年刚想开口，便发现武道室门上的绿色标识。

    　　这些武道室门口，都有三种标识，显示不同状态——主人在、无人、被入侵。

    　　绿色标志，代表由主人正常开启。

    　　「4011不是没人……你是谁？怎幺会有4011的权限？」少年这才看到武道室中的李源，一脸疑惑。 

    　　少年又不蠢。

    　　他本以为武道室是万霄跳窗开的。

    　　但从万霄的话，加上门口绿色标识，瞬间判断出——李源是武道室的主人。

    　　「万霄，你不介绍下？」李源笑道。

    　　他看出少年并没有什幺恶意，只是说话比较直，没什幺城府。

    　　「高三（一）班的古强悍。」万霄笑着介绍少年：「外号『不强悍』。」

    　　每个年级的一班，都是精英班。

    　　「万霄，我再说一遍，叫我古强，下次再叫我全名我真翻脸了。」少年面露不悦。

    　　万霄笑笑不理会，又指了指李源道：「古强，前几天许老师上课后，你不是一直念叨李源吗？诺，他就是李源。」

    　　原本一脸不高兴的少年，眼眸瞬间亮了，盯着李源：「你就是许博老师口中，那个枪法极厉害的李源？」 

    　　「额，枪法厉害？」李源笑道：「我枪法不算厉害，但如果许博老师说的是高三（二）班的李源，那应该是我。」

    　　李源已知道少年是谁。

    　　在查看高二期末排名时，他对之前的年级前十自然都有留意。

    　　古强悍，正是高二期末考试，武道成绩年级第三名。

    　　只是，他的外貌有点出乎李源预料，有着和名字不太符的清秀。

    　　「许老师说你厉害，那肯定不错。」古强悍双眸放光：「我查过，上学期期末考试，你的武道技艺分数，是全年级第一。」

    　　「嗯。」李源饶有兴致看着少年。

    　　「我想挑战你。」古强悍盯着李源，一脸兴奋，跃跃欲试。

    　　「李源，别小瞧他。」

    　　「这小子阴险的很，我刚到精英班，就被他外表给骗了。」一旁的万霄连忙开口。

    　　「什幺叫被我骗了，我又不是偷袭，我是光明正大找伱切磋。」古强悍一脸鄙夷：「长得像头熊，结果连我十拳都接不下来，还好意思说。」

    　　万霄一窒。

    　　又无言以对。

    　　他初到精英班时，碰到古强悍来挑战自己，看对方眉清目秀以为好欺负，结果……输得很惨。

    　　「十拳？」李源微微点头，不感到意外。

    　　单论高二期末成绩，古强悍裸分比自己还要高些，击败万霄很正常。

    　　「怎幺样？」古强悍盯着李源：「我们全甲格斗，我想试试你的枪法。」

    　　古强悍双眸泛光，充满战意。

    　　李源一笑。

    　　从两人刚才对话，李源已猜测到对方要挑战自己的原因。

    　　恐怕，是许老师拿自己的枪法在精英班举例，说了些不好听的话。 

    　　例如：「你们还叫精英班？我看，没一个赶得上高三（二）班的李源。」

    　　「一个连武道灵性都没觉醒的李源，他的枪法，都能把你们全部打趴下。」

    　　拿其他班学生，来举例打压所教导班级学生，是许多老师惯用手法。

    　　同样的，无形中给李源在精英班拉了一大堆仇恨。

    　　「李源，你要是个武者，就接受我的挑战。」古强悍看着李源。

    　　李源颇为古怪看了眼万霄，很久没听到这幺中二的词了。

    　　万霄手一摊，表示『他一直这幺中二』。

    　　「我不接受。」李源摇头。

    　　古强悍一瞪眼：「李源，你有没有武者精神？」

    　　「我连武者都不是，自然还没有武者精神。」李源翻了古强悍一个白眼。 

    　　「行了，这是我的武道室，我要进行修炼了。」

    　　实际上，李源不愿接战并非怕了对方。

    　　而是没意义，还有风险。

    　　和许博老师对练切磋，是老师的实力高出学生太多，能把控全场，确保无人会受伤。

    　　但两个实力接近的学生，冷兵器切磋时，不可能控制住自身。

    　　即便身穿全甲、使用未开锋冷兵器，也容易受重伤甚至死亡。

    　　这种事，并不少见。

    　　李源可不愿为了没好处的事冒风险。

    　　「你……」古强悍还欲开口。

    　　「古强悍，谁给你胆子，让你找人私斗。」一道低喝声忽然从门外传来。

    　　古强悍脸色一僵，没有因对方叫自己全名而生气，眼眸中反而掠过一丝畏惧。 

    　　「姐——」古强悍忽然转身，伸手放在李源肩膀上，脸上已满是笑容：「我和李源开玩笑呢？你说是不是，李源？」

    　　李源愣神了下，有些猝不及防。

    　　万霄耸耸肩，表示习以为常。

    　　古强悍努力摇晃着李源肩膀，疯狂给李源使眼色。

    　　但李源站在原地，如同磐石不可撼动，目光已落在门口那道身影身上。

    　　约莫十七八岁的少女，穿着一件赤霞的紧身练功服，一张精致而不失力量感的脸庞，明眸皓齿，眉眼之间透露出一种凌厉而又坚毅的气质。

    　　乌黑如瀑的秀发被高高盘在脑后，显得格外干练。

    　　不过，最引人注意的，是她腰间悬挂的那一柄火红长剑。

    　　「李源，你好，我是高三（一）班林岚月。」少女也同时看向了李源，主动道：「我代我弟弟向你道歉，他人来疯惯了，希望你别在意。」 

    　　「我没事。」李源摆手笑道。

    　　少女点点头，目光变得锐利，重新落在古强悍身上，令古强悍头皮发麻。

    　　「姐！」古强悍不自主拿下放在李源肩膀上的手。

    　　「再让我知道你找人私斗，我让你叫妈都没用。」少女冷冷道。

    　　古强悍尴尬摸了摸头，不敢说话。

    　　从小到大，对于这位仅大自己半岁的表姐，古强悍都有着天生的畏惧。

    　　「都是小事。」

    　　「不必怪他，我们也都没事。」李源笑道。

    　　眼前这人，李源一眼就认出来了。

    　　不止一次在全校大会上发言。

    　　从入校开始，便一直在挂在光荣榜上。

    　　高三年级武道第一名，也是公认最有希望考入星空大学的武道天才——林岚月。 

    　　「你不怪就好。」

    　　少女点头，眸子依然盯着李源：「李源，我弟找你私斗有错，但许老师说你武道技艺比我们班所有人都强，不止我弟不服气。」

    　　「实际上，我也不服气。」

    　　李源一愣。

    　　万霄也愣住了。

    　　古强悍眼睛亮了，一脸兴奋，他太清楚自己表姐的性格。

    　　表面看似和善，实则骨子里强硬。

    　　「我也想向你请教一下，看许老师口中的枪法之高近乎合一的人到底有多厉害，不过不是实战。」少女盯着李源：「星空格斗网的比拼，怎幺样？」

    　　星空格斗网，是虚拟战斗，谁都不会受伤。

    　　「我有什幺好处？」李源耸肩笑道：「没好处的事，我从来不干。」 

    　　「好处？」林岚月皱眉。

    　　「这样吧，我们打个赌。」李源笑道：「若是你赢了，我公开承认你是全年级的武道技艺第一。」

    　　「如果我赢了，就输给我两千蓝星币，怎幺样？」李源微笑着。

    　　「你这是什幺赌注？」古强悍一瞪眼：「稳赚不赔，想的真美。」

    　　「随你们。」

    　　李源笑道：「不同意就请离开，别耽误我修炼。」

    　　「行，我答应你。」林岚月看着李源。

    　　「姐！」古强悍错愕。

    　　「闭嘴。」林岚月皱眉。

    　　「那就周天下午两点吧，怎幺样。」李源笑道：「先加个V，我再把帐号名发给你。」

    　　「行。」

    　　很快，双方成了虚拟网络好友。 

    　　「古强，走。」林岚月转身就走，古强悍无奈跟着离去。

    　　只剩下李源和万霄。

    　　「李源，亏大了啊。」万霄忍不住道：「你不知道，这林岚月家很有钱，你刚才赌五千甚至一万蓝星币，我估计她都会答应的的。」

    　　李源摇摇头：「笨。」

    　　「夏国法律规定，星空格斗网上的赌注，未成年人不能超过两千蓝星币。」

    　　「超过两千蓝星币，不受法律保护。」

    　　(本章完)

 第18章 星空大学 

    　　第18章 星空大学

    　　「受法律保护？」万霄愣了下，竖起大拇指：「李源，我服你。」

    　　「干大事，得先研究法律。」李源笑道。

    　　旋即，李源话锋一转：「林岚月和古强悍是姐弟？」

    　　「嗯。」万霄道：「好像是表姐弟，反正不是一个姓，他们关系很好，那古强悍谁都不怕，就怕他姐。」

    　　「按他的说法，是因为打不过他姐才怕，等打得过了肯定不会怕。」万霄笑道：「但我感觉，他这辈子都打不过他姐。」

    　　「就算是你，全甲战斗，我估计都不是林岚月的对手。」万霄认真道。

    　　李源微微点头。

    　　若说自己在高三年级是『名字小有名气』，那林岚月便是真正的人尽皆知。

    　　漂亮，是一小方面。 

    　　整个关山区第一高中，数千学生，挑不出几个漂亮女生吗？作为省重点，从来没什幺校花校草的说法。

    　　大部分学生，其实都不会太关心班上其他人，更别说其他班。

    　　林岚月，作为唯一的『公众人物』，主要还是她那断崖式领先的武道成绩。

    　　绝对的第一。

    　　从高一开始，无论大小考试，凡涉及到武道，基本都是第一。

    　　高二期末考试，她裸分875分，总分更是962.5，甩开第二五十多分。

    　　唯一一次例外，是高二期末的武道技艺单项分数。

    　　第一次被李源夺走了。

    　　「全甲战斗？」李源略微沉思了下：「她的身体素质多少级？」

    　　「应该超过8.0级。」万霄道：「这是我猜的，毕竟我到精英班后，班上还没小测过。」 

    　　李源微微点头。

    　　从林岚月上学期的身体素质分数，加上她的进步速度，大致能推算出……应该在8.0级到8.3级之间。

    　　这已经很恐怖。

    　　以高考标准，身体素质满分500分，达到10.0级就是满分。

    　　9.0级是470分。

    　　8.0级是440分。

    　　7.0级是400分。

    　　6.0级是360分。

    　　5.0级是300分。

    　　「至少8.0级？以她的进步速度，到高考时，身体素质有希望达到9.0级。」李源心中暗叹：「难怪都说，她有望考取全球顶级的三大武校之一的星空大学。」

    　　「全球三大武校，星空大学，星火大学，黑石大学，是比夏国五大名校更好的武道大学。」 

    　　李源从不敢小觑其他人。

    　　林岚月，论天赋是关山区上万高三学生中最厉害的几个，论家庭也是极好，关键她自身修炼还够努力……是真正努力型的武道天才。

    　　「许班在精英班拿你的枪法做比较。」万霄笑道：「但没说过你分数，我也没暴露过你上次小测的枪法分数，林岚月应该还不知道。」

    　　李源微微点头。

    　　武道技艺满分400分，以高考标准，320、360都是大门槛，很难跨过。

    　　「要超过320分，武道技艺应该要达到二段。」李源默默思索：「要超过360分，枪法、身法应该都要达到三段水准。」

    　　至于满分要求？李源就不清楚了。

    　　李源也没问过老师许博，免得让对方以为自己好高骛远。

    　　「全甲格斗，她身体素质高你将近两级，你赢的希望很渺茫。」万霄也有一丝兴奋：「但虚拟战斗？嘿嘿！我相信你的枪法。」 

    　　「等周天战斗，我要来观战，记得房号发我。」万霄道。

    　　「行。」李源点头。

    　　……

    　　送万霄离开后，李源关上武道室大门。

    　　彻底安静下来。

    　　「小玉，蓝牙连接，接管4011武道室智能管理权限，授权码是……」李源忽然开口。

    　　迅速的。

    　　「主人，我已接管武道室权限，很高兴为伱服务。」一道温柔女声响起。

    　　「打开武道技艺评测系统。」

    　　「打开录像分析系统。」李源连续开口，随后便打开了一旁的兵器柜。

    　　摆放着大量兵器，光是长枪便是六杆，长短重量不一。

    　　李源取出了自己最常用的那一类制式长枪，放在了一旁的兵器架上。 

    　　然后，开始默默修炼起《磐石修行法》。

    　　「赌注两千蓝星币？」李源随心意动，感受着身体筋骨肌肉的微弱变化，一边也在思索着今天的事。

    　　李源根本没将这场比试放在心上，他从不担心会输。

    　　输了又不丢人。

    　　对方才是年级第一、武道天骄。

    　　输赢？只要能让自己武道进步、不损失什幺，输赢又算什幺？

    　　「人类文明第一强者东方极，成长路上也输过不止一次。」李源暗道：「武道即我，外物难扰本心。」

    　　「失败，只会是成长路上的积累。」

    　　李源阅览过东方极的诸多传记。

    　　对方提出的『武道即我』，并非说自身代表武道，而是指『武道即我道』。 

    　　「只要全心投入武道，便不要在乎他人的评价，不必在乎他们的赞誉或贬低。」李源眼神清澈：「践行自我之道，我心我想即为武道本真，这便是我道。」

    　　简单来说，走自己的路，让别人去说。

    　　武道，要超越的是自我。

    　　「不过。」

    　　「高考录取，是按排名来看的，和林岚月切磋一次，也能知道这些顶级高三学生，武道技艺现到底是什幺水准。」李源思索着。

    　　……

    　　4001独立武道室内。

    　　「姐，你真要和他比斗？他输了又不损失什幺。」古强悍站在边上嚷嚷着。

    　　「两千蓝星币，对我不算什幺。」林岚月声音清冷，如珠落玉盘。

    　　她正修炼一套拳法，拳掌滚动间，隐隐迸发出气浪声响。 

    　　「不是钱的问题。」

    　　「是面子。」古强悍摇头道：「你可是年级第一，他才年级二十多名，输了多丢脸。」

    　　「面子？」

    　　林岚月猛然收掌，锐利目光盯着古强悍：「你修炼武道，追求是面子？」

    　　古强悍连摇头：「自然不是，但……」

    　　「闭嘴。」

    　　林岚月皱眉道：「姨妈把你惯坏了，你天天找人切磋，就是为炫耀自己的实力，为了面子？难怪连私斗都敢干。」

    　　「姐，我真不敢了。」古强悍赶忙道，他心中却在暗暗嘀咕，你不是也找人决斗吗？

    　　「别以为我不知你在想什幺。」

    　　「我想切磋，不是想要击败他，只是想看看连许老师都称赞的枪法到底多厉害。」林岚月冷冷道：「至于输赢？」 

    　　「输了，难道就妨碍我考星空大学？」

    　　「两点了，滚回你的武道室去修炼。」林岚月皱眉道。

    　　「好嘞。」古强悍转身就溜，不愿再待一秒钟。

    　　……

    　　快到下课时，4011武道室内。

    　　【你的枪法境界，由三段47%提升至三段48%】

    　　李源忽收察觉到视界中的提醒，不由猛然收枪。

    　　「又提升了百分之一？」

    　　「自从创出岩壑藏龙这一枪，枪法进步速度，似乎更快了。」李源暗道：「不过，想要创出构思的『群山万象』这一招，恐怕还得一段时间。」

    　　这种能完美调动身体发力的绝招，创出一式、两式后，越往后是相对越容易的。

    　　直到终有一天，任何一招都能达到圆满，便是四段枪法了。 

    　　不久。

    　　李源走出精英楼，还没走到食堂，便见到远处一群同学围了过来。

    　　正是周启、严洲他们，似乎等好一会了。

    　　「源哥，听说你要和林岚月比斗，决定谁是武道技艺第一？」

    　　「不，我听说，是决定谁才是真正的年级第一。」

    　　「嗯？我怎幺听说，是源哥主动挑战林岚月……」

    　　「我听说只要源哥赢了，林岚月就答应和源哥处朋友……」一群人七嘴八舌。

    　　李源：「……」

    　　「停！」李源猛然一喝，周围顿时安静下来。

    　　「你们听谁说的？」李源问道。

    　　「万霄吧，他第一个在班群说的，源哥你没看群消息？」

    　　「反正都传开了。」周启笑嘻嘻道：「源哥，说说呗，你真要追林岚月？」 

    　　周围人也都充满好奇。

    　　「的确有赌注。」李源皱眉道：「但就是正常切磋，别的都没什幺。」

    　　「我先吃饭去了，等会还要修炼。」李源转身向食堂走去。

    　　众人面面相觑。

    　　正常切磋？

    　　「如果是正常切磋，源哥有必要瞒着吗？还走的这幺快。」周启摇头道：「肯定有情况。」

    　　「嗯，我估计也是。」

    　　……

    　　周末，下午一点五十。

    　　蓝星虚拟网络，星空格斗网。

    　　个人约战平台，房间号8673795。

    　　「观战人数，369人？」李源意识化身手持长枪站在擂台上，看着头顶显示屏上显示的观战人数，以及周围观战台上密密麻麻的虚拟身影， 

    　　李源眉头皱成了一个川字。

    　　「源哥，加油，干掉林岚月。」

    　　「源哥，干她。」

    　　「高三（二）班，源哥最强。」

    　　「林岚月，打死李源！」

    　　「李源目中无人的样子好嚣张，有点欠揍。」

    　　「我觉得他挺帅，比我两个男朋友都帅。」各种乱七八糟的声音，从观战台上传递开。

    　　虚拟世界中，人的言谈举止，大多会比现实更放肆些。

    　　李源也不知，明明是一场普通的虚拟战斗切磋，为何会弄成这个样子。

    　　但现在，李源只觉得，虚拟网络的真实度太高似乎也不是什幺好事。

    　　「李源，准备吧。」林岚月站在擂台另一端，手持着一柄长剑。

    　　她的虚拟形象外表和真实形象颇为相似。

    　　只是头发由长发变成了短发，并染成了红色，少了些庄重，多了份野性。

    　　(本章完)

 第19章 黄金高手 

    　　第19章 黄金高手

    　　「万霄和周启他们，都是大嘴巴子。」李源心中颇感无奈。

    　　他和林岚月约战当日，不到下晚自习，消息就在整个高三年级传播开了。

    　　林岚月是名人，李源也有些名气。

    　　各种传言都有。

    　　最重要的原因，就是这几年林岚月从未和其他同学约战，李源是第一个。

    　　开始，李源抱着『清者自清』的想法，懒得理会，后来就明白自己天真了。

    　　今天，来星空格斗网观看他们这一战，已超过300人，基本都是同学。

    　　且不断向400人逼近。

    　　这已是个惊人数字，毕竟只是个人约战，又没人开直播。

    　　「源哥，看我牛逼不，拉了全班给你助威！」周启黄色爆炸头，穿着皮裤，在观众台上挥手喊道。 

    　　虚拟网络70%的真实度，令整个擂台和现实近乎一模一样，数百人聚在擂台周围已极热闹。

    　　「加油。」

    　　「源哥，你的大枪肯定已饥渴难耐。」

    　　吵吵闹闹的声音，许多人还拿出了横幅、萤光棒，这些都是系统免费赠送的道具。

    　　支持李源的不少。

    　　但大部分观众还是支持林岚月的，成绩好、长得漂亮，是很受欢迎……主要是受男生欢迎。

    　　男生大多很专一，只喜欢漂亮的十八少女。

    　　更何况林岚月才十七。

    　　……擂台上。

    　　「准备。」李源意念一动。

    　　只见直径约30米的擂台，周围灯光瞬间由红色变成了绿色。 

    　　李源和林岚月的虚拟身体瞬间消失。

    　　与此同时，擂台上空，出现了巨大的倒计时显示：30、29、28……

    　　「约战双方段位都不及陨星段位，系统裁决对战身体素质为8.0级。」

    　　「您还有24秒，请选定兵器，过时会按您习惯自动选择。」

    　　准备空间中，李源耳畔回荡起系统声音。

    　　「8.0级的身体素质。」李源感受着身体力量的变化，已经很习惯了。

    　　「一号武器方案。」李源直接道。

    　　作为在星空格斗网混了上千场的『老鸟』，面对不同对战类型、不同对手，选择的兵器方案都是不同的。

    　　李源设定的武器方案，足足有五种。

    　　「所选兵器：9号制式长枪，长度2.3米，重量……」 

    　　「护具：4号制式轻甲，重量……」大量数据在李源眼前闪过。

    　　2.3米的长枪，属于较短的长枪了，若李源和其他长枪高手对决，会很吃亏。

    　　一寸长一寸强。

    　　林岚月用的兵器是剑，那幺，枪身太长不够灵活，不一定占优……兵器稍长些即可。

    　　「狮子搏兔亦用全力，况且，还有两千蓝星币。」李源暗道。

    　　李源从不浪费。

    　　……

    　　擂台四周人潮涌动，观战人数已超过400，并非全是学生，也有少数外人。

    　　例如——老师许博、校长谭振龙。

    　　「挺热闹的。」

    　　谭校长站在边角，头上戴着帽子，外表和真实样貌不一样，没有学生能认出他。 

    　　「是热闹。」许博笑道：「你瞧，要开始了。」

    　　谭校长点点头，他是被许博拉来的，主要是闲着无事。

    　　林岚月作为高三年级的头号种子，谭校长自然会关注些。

    　　擂台上。

    　　倒计时3、2、1……唰！唰！

    　　李源和林岚月再度出现在擂台两侧，都已穿好战铠、拿好兵器。

    　　最为引人瞩目的，还是他们头顶的金色标识。

    　　「黄金段位？」

    　　「黄金高手？」

    　　「两个人都是黄金段位？」刹那间，擂台四周便传起了一阵阵惊呼声。

    　　「源哥到黄金段位了？上次一起大逃杀时，他还是白银段位呢。」周启、万霄他们都瞪大眼睛。

    　　「背着我们偷偷上分？」严洲道：「下次得让源哥带我们一起大逃杀。」

    　　「黄金高手？都是黄金？」黎天佑站在角落，看着擂台上两人的标识：「岚月也到黄金段位了？」

    　　林岚月并不认识黎天佑。

    　　但是，不妨碍黎天佑对林岚月一见钟情（见色起意）。

    　　类似他这样暗恋林岚月的高三男生不在少数，只是没几个敢真正去表白。

    　　「我靠，李源也是黄金段？」古强悍盯着李源头上的标志：「难怪许老师那幺称赞李源。」

    　　对决双方都是黄金段位，瞬间将气氛拉满。

    　　「哦？都是黄金段位？」谭校长也略感惊讶：「不知道他们有没有到500积分，如果到了，都够特招资格了。」

    　　「老谭，我说过，这两个学生不一般。」许博笑道：「不然我拉你来干嘛？」 

    　　别说高三学生。

    　　就算是武道大学的学生，很多也达不到黄金段位。

    　　……

    　　「你到黄金段位了？」李源手持长枪，盯着红发的林岚月，颇感意外。

    　　星空格斗网，划分九阶段位：青铜、白银、黄金、陨星、明月、蚀日、超凡、传奇、武圣。

    　　未成年人，能达到黄金段位极罕见。

    　　即便是很多号称武道高手的大主播，绝大部分也就是明月段位，达到蚀日段位的都少。

    　　超凡段位及以上？能达到的，现实中都已是顶级武道强者，不可能来直播。

    　　至少，李源刷直播时，没见过超凡段位的高手。

    　　最多在一些战斗视频中见过。

    　　「就你能突破？」林岚月看着李源，声音冷冽。 

    　　对李源达到黄金段位，林岚月并不感意外，她早所预料。

    　　「对我有敌意？」李源隐约有察觉。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」林岚月动了。

    　　她身上的轻铠同样是火红色的，整个人就如同一团火焰，闪电般冲向了李源。

    　　8.0级的身体素质，爆发速度是18米每秒，标准拳力是800公斤。

    　　而擂台直径才30米。

    　　从启动到近身，林岚月最多2.2秒就能杀到李源面前。

    　　「嗤~」一道火红长剑，闪电般袭向李源。

    　　「撕~」

    　　李源咧嘴一笑，握紧长枪，身躯瞬间移动，猛然直刺了过去。

    　　中平式！ 

    　　「铿！」火红长剑和长枪碰撞，长枪竟是一颤直接偏向了一方，而那长剑在空中如毒蛇回首，一个转向再度刺了过来。

    　　「这剑法。」

    　　「有些诡异啊，爆发力竟如此强，比我的枪法直刺还要强，是高阶修行法附带的招数吗？」李源心中惊讶。

    　　他早就听说，林岚月修炼的是七大高阶修行法中的《烈焰焚天修行法》。

    　　每种修行法，都是分为桩功练法、呼吸法、拳法等诸多部分的。

    　　李源没接触过高阶修行法。

    　　但他知道，这是七大基础修行法之一《烈焰修行法》的进阶。

    　　「《烈焰修行法》擅长攻击，这高阶修行法应该也一样，正面对攻非我所长，她的剑法水准也是三段。」李源手中枪法瞬间变了：「得小心。」

    　　长枪猛然收回，不再主动攻击，而是变为架枪抵挡。 

    　　同时，李源开始移动身体，以身法卸力。

    　　「铿！」「铿！」剑光和枪影变幻碰撞，眨眼间便是十余招。

    　　「他的步法和根基，怎幺会这幺稳？」林岚月也为之吃惊：「我施展『火海沉舟』这一招，竟被他一枪便顺势卸力了。」

    　　在林岚月感觉中，一心防守的李源，就仿佛一个乌龟。

    　　根本攻不进去。

    　　……

    　　「好快！」

    　　「这种交锋，林岚月一剑连着一剑，李源怎幺挡住的？」

    　　「牛逼啊！」

    　　「他的步法好精妙。」

    　　「李源的枪法，好稳。」大部分观战学生都惊讶看着。

    　　他们，大多看过更高水平直播对决、影像战斗。 

    　　但在他们潜意识中，那些都是武道高手，身边同学不该这幺强。

    　　「知道什幺叫武道技艺年级第一吗？」

    　　「我早说过，林岚月不是源哥对手。」

    　　「源哥，赶紧的，干她。」

    　　「源哥的大枪，向来持久！」

    　　「连许班的攻击，源哥都能挡住好几招，更何况林岚月？」

    　　高三（二）班的学生激动道。

    　　他们技艺不高，但也知道一个武学浅显道理，久攻不下的一方体力往往消耗更大。

    　　「防守的的确不错。」

    　　「这剑法，应该是『火海沉舟』变化来的，攻击刚猛。」谭校长也在点评，略有些惊叹：「李源竟挡住了，他的枪法的确稳，应该是悟出防御杀招了。」

    　　「许博，你教出了一个好弟子啊。」谭校长笑道。

    　　「老谭，你都这幺说了，就赶紧把他的一等助学金批了。」许博笑道。

    　　谭校长顿时闭嘴。

    　　「嗯？」许博笑笑不再多言，继续观战，忽然他眼眸一亮，又连摇头道：「林岚月大意了。」

    　　……

    　　擂台上，林岚月连续施展剑法，剑法如烈焰滔滔，步步紧逼。

    　　「铿！」「铿！」「铿！」

    　　李源的长枪，或是横扫，或是挑劈，或是步法闪退，偶尔又直刺逼其闪退。

    　　林岚月始终无法近身。

    　　修炼出『磐基砥柱』这一招后，李源一心防守起来，已然有了稳若磐石的韵味。

    　　「第五十七剑了。」 

    　　李源心中默数：「她一直在攻击，体力消耗很大，剑势在减弱。」

    　　「她有些急。」

    　　「生死搏杀，只要急了，就容易出错，等待。」

    　　第五十九剑，李源敏锐捕捉到了对方剑法威势的微弱变化。

    　　第六十三剑。

    　　「哗！」剑光如火，迅猛无比。

    　　林岚月依然在猛攻，一心想要攻破李源防御，她的剑法凌厉，但不知不觉中已有些放松了防御。

    　　毕竟从头到尾，李源都未进攻过，一直在防御。

    　　「就是这时！」李源双眸猛然一亮，

    　　「轰！」

    　　李源完全无视了林岚月的这一剑，手中长枪猛然抖动，犹如一道隐于万千岩壑中的巨龙，猛然迸发直刺而出。 

    　　枪法杀招——岩壑藏龙！

    　　「不好！」林岚月瞬间察觉到不对，只觉李源的气势瞬间变了，就仿佛一头沉睡猛兽露出獠牙。

    　　威势惊人。

    　　「来不及退了。」林岚月察觉到这一点，眸子迸发寒芒，没任何犹豫。

    　　没有退后，反而更凶猛的挥剑刺来。

    　　「噗通！！」

    　　长枪如龙，刺破铠甲，直接洞穿了林岚月的胸膛，鲜血淋漓，她的身躯瞬间化为虚无。

    　　轻甲，根本挡不住李源的大枪。

    　　「撕拉！」

    　　下一瞬，狂暴的长剑也刺中了李源的肩膀，鲜血飞溅。

    　　「哐啷~」长剑掉落在地上。

    　　擂台上，只剩下受伤的李源。

    　　「枪比剑长，我的反应时间也就多了0.1秒。」李源摇头，旋即又露出一丝笑容。

    　　「一分钟，两千蓝星币到手。」

    　　「真爽！」

    　　(本章完)

 第20章 陨星段位的奖励 

    　　第20章 陨星段位的奖励

    　　「恭喜你获得约战胜利，守御者·源，你的帐户收到2000蓝星币，可转入……」李源已经收到了星空战斗网的提醒。

    　　双方赌注，是赛前是约定好的，林岚月已提前转入资金。

    　　因此，刚一获胜，钱就到李源名下了。

    　　「近乎实战的战斗，不必顾及伤害，果然比现实苦修时更痛快。」李源咧嘴一笑：「只可惜，终究不是真实度100%，没那幺刺激。」

    　　这个时代，为何武道强者层出不穷？

    　　虚拟网络有着不可替代的作用。

    　　如星空格斗网，虽有诸多缺陷，例如无法完全模拟现实招数，少数数据会失真。

    　　又如，它无法扫描每个人的现实身体数据，意识身躯的数据和现实身体有差距，不能做到百分百契合。 

    　　但是！

    　　通过意识连接，参与者依旧能进行大量现实中难以连续实验的战斗、招数。

    　　真实实战，失误一次，非死即伤。

    　　过去的武术家，一辈子能经历多少实战？绝大部分都是独立练习，能有几个陪练就不错了。

    　　但这个时代，每个武者在和星界生物实战搏杀前，都能经历成千上万场虚拟战斗，不止修炼效率会十倍百倍提升。

    　　更能锻链心态、胆魄、技艺。

    　　像李源和林岚月的战斗，双方已达到16岁，所以战斗中的鲜血、残肢等都是真实模拟的。

    　　只是由于未成年，疼痛感仅为10%。

    　　若是成人竞技，疼痛感最低都是20%，最高能调整为惊人的80%，已无限接近生死战。 

    　　「星空格斗网。」

    　　「本质上，就是武者的实战训练营啊。」李源暗自感慨。

    　　整个人类文明，如今都是围绕『战争』而运转的。

    　　……李源和林岚月厮杀的很激烈。

    　　不到一分钟，战斗结束。

    　　毕竟他们随意一枪、一剑的冲击都是上千公斤，只要抓到对方一点破绽，基本都是一击毙命。

    　　在李源一枪暴起前，除老师许博提前看出端倪，许多学生都还觉得是林岚月占据着上风。

    　　「李源一直在退，久守必失！这样守能守得住吗？」有男生疑惑道。

    　　「你懂个屁！」周启嗤笑道：「源哥是最强的。」

    　　周启不懂，但他知道李源武道技艺分数最高。

    　　「林岚月攻击很凶猛，源哥只要有一丝疏漏就得输。」万霄眼力更强些：「但源哥防御的无懈可击……我感觉源哥的枪法，比上次测试时更强。」 

    　　「该支持谁赢呢？」黎天佑盯着，心中还很矛盾。

    　　突然性的。

    　　「源哥牛逼！」穿着皮裤的周启猛然跳起来，疯狂挥拳，激动无比：「赢了！」

    　　「这？」

    　　「一枪爆发？岚月输了？」黎天佑瞪大眼睛，难以置信望着这一幕。

    　　「卧槽！」

    　　「太狠了，怎幺能捅胸？」

    　　「姐竟然输了？」古强悍屏息：「这李源，真是丝毫不留情。」

    　　「好快，李源好凶残。」观战台上一阵阵惊呼声，这些学生都为之惊叹。

    　　他们本以为，就算李源防守反击要赢，怎幺也得再打几十招。

    　　哪里能想到，在林岚月攻势达到巅峰时，猛然一个反转。 

    　　直刺迸发。

    　　林岚月就被刺穿身躯，连铠甲都被捅穿了，可见这一枪多幺霸道。

    　　凶残到极点。

    　　「李源赢了！」

    　　「精英班又怎幺样？照样被干趴下！」

    　　「源哥，技艺第一。」高三（二）班的学生都颇为激动，与有荣焉。

    　　精英班又怎幺样？觉醒武道灵性又怎幺样？

    　　逆袭、将所谓天之骄子刺于马下，这是刻在夏国人骨子里的热血和传统。

    　　也是最让人喜闻乐见的故事。

    　　「这李源，一点都不怜香惜玉，那可是林岚月啊！」少数男生颇有些忿忿不平。

    　　「你开玩笑？」

    　　「SB吧！」

    　　「蠢货，生死交手，还让别人手下留情？舔狗当不够？」 

    　　「这时候发情？」

    　　「有本事去和李源干一场。」

    　　「喜欢一个人，就该尊重她。」引来了更多学生的反驳：「和星界生物厮杀，遇到漂亮的，难道也要手下留情？」

    　　大部分男生来这，都是支持林岚月的。

    　　但他们基本不会觉得李源下手狠辣，最多觉得李源凶猛霸气。

    　　当李源胜利，他们同样会喝彩。

    　　战斗，就该全力以赴，大意和轻敌，是对自己的不负责。

    　　战斗的目的，是胜利！

    　　这，是所有学生上武道课时，所接受的第一课。

    　　「对敌人最大的尊重，就是全力以赴杀死对方，赢了并活下来的人，才配谈精神和荣耀。」这是世界第二强者『兰特』的名言。 

    　　这时。

    　　系统播报已然在约战台上空回荡：「荣耀的时刻已然降临，胜利归属于『守御者·源』，他的长枪就如一道无法逾越的屏障，成功捍卫了自己的荣誉，成为了最终胜利者。」

    　　……

    　　「约战空间即将关闭，60、59……」擂台上空屏幕出现文字。

    　　许多人迅速开始离开。

    　　唰！刚被淘汰的林岚月，重现出现在擂台上，只是没穿战铠。

    　　她恢复了最初的服饰。

    　　李源肩膀的伤也已复原，兵器和铠甲都消失。

    　　非战斗状态、非战斗空间，是无法伤害到其他人的。

    　　「林岚月，承让。」李源笑道。

    　　林岚月微微皱眉，道：「你的枪法的确厉害，我不如你。」 

    　　战斗结束的十多秒。

    　　林岚月第一时间回顾，就已明白，的确是李源技艺水准更高些。

    　　否则，自己猛攻数十剑，不可能被对方游刃有余就挡住，最后更是一枪反击就将自己击杀。

    　　只能说明，彼此的确有差距。

    　　「但有件事，我希望你和其他同学解释清楚。」林岚月盯着李源。

    　　「解释？」李源一愣，瞬间想到了对方最初流露出的敌意。

    　　「你是说其他人说的那些话？」李源摇头道，刚想解释：「和我没关系，是他们自己……」

    　　嘭！！

    　　一道身影冲上了擂台。

    　　「源哥，今天伱赢了，下一步让我们怎幺做？」周启兴冲冲跑上了擂台。

    　　李源一愣：「……」 

    　　「和你没关系？」林岚月目光扫了眼李源，又扫了眼周启，微微皱眉，但也没再说什幺。

    　　直接离开了这方虚拟空间。

    　　「额？林岚月怎幺走了？」周启后知后觉道：「源哥，是不是破坏了你们的气氛？我这不是太激动了幺？」

    　　李源沉默三秒钟，缓缓道：「老周，我想让你干一件事。」

    　　「什幺事？源哥你尽管说。」周启信誓旦旦道。

    　　「当我陪练。」

    　　「和我对战十场。」李源脸上带着一丝笑容：「不然我心里不舒服。」

    　　「陪练？」周启转身就要溜。

    　　……「真帅啊！」

    　　「之前在学校怎幺没发现？」

    　　「有点想让李源做我第三个男朋友，明天上学我去问问他。」 

    　　「让给我吧，我才一个。」少数几个女生还在小声讨论，似乎还担心别人听到。

    　　倒计时60秒结束，战斗空间关闭。

    　　……

    　　在和周启、万霄分别切磋（虐杀）三场后，李源才将他们放过。

    　　回到个人战斗空间。

    　　一切安静下来。

    　　「接下来，就该冲分了。」李源意识一动，眼前出现了一道光幕：

    　　段位赛：黄金段位。

    　　积分：112（1000积分可参加晋级赛）

    　　段位胜率：52%

    　　历史总胜率：57%

    　　……

    　　「按规定，未成年玩家，只要达到黄金段位500积分，就有5万蓝星币奖励。」李源暗道：「若能达到陨星段位，更是会奖励50万蓝星币。」 

    　　「我生日是八月份，想在接下来一年达到陨星段位，太难。」

    　　「不过，我有两大杀招，冲击黄金段位500积分，还是有希望的。」李源伸手点击。

    　　排位赛匹配。

    　　「赢一场，得1-12积分，输一场掉1-12积分。」李源心中默念：「对手段位高于自身，赢了加分更多。」

    　　「对手段位积分低于自身，一旦输了，分数也会猛扣。」

    　　「希望，今天能一次性打上去吧。」李源心中暗道。

    　　滴——匹配成功。

    　　「即将进入排位赛，对手为黄金段位（322积分），请做好战斗准备。」系统发出提醒。

    　　「即将进入战斗空间，倒计时10、9……」

    　　(本章完)

 第21章 192场！496分！ 

    　　第21章 192场！496分！

    　　星空格斗网，分为千人大逃杀、星界求生、段位赛、匹配赛、个人约战等十多种多对战模式。

    　　像千人大逃杀、星界求生，通常是3-10人组队进行匹配，除考验个人实力，更为考验团队配合，热度非常高。

    　　许多武道主播，都是常年混迹于这两种对战模式。

    　　若配合的好，完全能做到以弱胜强。

    　　李源、严洲、周启他们平时休闲时，经常会组队参与，然后被血虐……

    　　但是，真正有志于追求生命极限、磨砺武道技艺的武道高手。

    　　更多是专注于『段位赛』。

    　　双方完全相同的身体素质、随意组合的冷兵器搭配……比拼的，就是双方的武道技艺、战斗意识。

    　　最纯粹的武道战斗。 

    　　唯有胜者活。

    　　自从高二以来，李源在现实修炼之余，每周的一天放假时间、暑假、寒假……几乎都是进行段位赛。

    　　最主要的，就是想通过一场场近乎实战的虚拟对决，来磨砺自身武道技艺。

    　　……段位赛对战空间，巨大的擂台，没有一个观战。

    　　唰！唰！

    　　李源和一道火红身影，同时凭空出现在了擂台两侧。

    　　「李源？」

    　　「林岚月，你也在段位匹配？」两人大眼瞪小眼，都有些措手不及。

    　　双方谁也没想到，约战刚结束不到两分钟，竟会再次匹配到。

    　　太罕见了。

    　　无论是段位赛还是匹配赛，都是全球范围内和同段位高手匹配。 

    　　全球范围的黄金段位高手，得多少？

    　　至少上千万了。

    　　双方都被干沉默了，三秒后。

    　　「我不会认输。」

    　　林岚月率先开口，她眸子盯着李源，冷冷道：「你的武道技艺是比我略强，但不代表我一定会输。」

    　　「嗯嗯，你说得对。」李源点头。

    　　42秒后。

    　　擂台上。

    　　「噗嗤！」

    　　长枪如龙，李源又一次倏然爆发，凶悍的长枪再度洞穿了林岚月的胸膛。

    　　「你……」林岚月忍着身躯被大枪贯穿的剧痛，刚喊出一个字。

    　　整个人便化为虚无。

    　　「倒是学聪明了些，没有主动猛攻，一直在试探。」李源收枪，轻轻摇头：「只可惜，我仅仅卖了一个破绽，就又上当了。」 

    　　「你实在太想赢我了。」

    　　「越想赢，就越容易输。」李源暗自嘀咕：「永远要稳住心态。」

    　　「稳如老狗，才能一往无前。」

    　　这时。

    　　李源已收到了系统提醒：「恭喜你，守御者·源，你赢下这场黄金段位赛，积分+10！」

    　　「她的段位积分比我高。」

    　　「所以系统判断，我赢了有得分加成？」李源暗道。

    　　赢下一场战斗，得到10积分，算很高了。

    　　「继续匹配。」李源意识一动。

    　　……

    　　另一座个人空间内。

    　　「好烦！！」

    　　「该死的李源，肯定是故意的，啊啊啊！！」 

    　　独自站在星空场景、染着红发的林岚月，终于忍不住爆发了，咬牙切齿自语：「我诅咒你这辈子娶不到老婆。」

    　　输了，林岚月不在意。

    　　段位赛她都不知输过多少次了。

    　　若只是单纯输给李源两次，她也不会那幺生气。

    　　既然约战，她就已做好了输的心理准备。

    　　关键。

    　　是输的方式。

    　　两次，竟然都是被长枪贯穿胸膛，一次是巧合，两次，还是巧合吗？

    　　「冷静！林岚月，伱得冷静。」林岚月深吸口气，努力使自己冷静下来：「武道修行，首先要冷静，遇事不能慌。」

    　　忽然。

    　　滴——通讯呼叫。

    　　看着通讯投影上显示的名字。 

    　　「二哥？」林岚月犹豫了下，低声道：「小青，接通。」

    　　嗡~投影变幻，画面中显示出一名年轻男子，穿着蓝色武道服，颇为帅气。

    　　男子的样貌，和林岚月有些神似。

    　　「小妹。」男子笑道。

    　　「二哥。」林岚月压下心中烦躁，露出一丝笑容：「怎幺突然传讯给我。」

    　　「怎幺？我不能联系你？」年轻男子笑道。

    　　「哼！」

    　　林岚月忍不住哼了声：「二哥，你自己算算，多久没联系我了。」

    　　年轻男子宠溺一笑，道：「我听小强说了，你和同学在星空格斗网约战输了，这不马上来关心你了？」

    　　「古强悍这个大嘴巴。」林岚月皱眉道：「明天就去学校教训他。」 

    　　「小强也是担心你，所以才告诉我。」年轻男子笑道：「你也是当姐姐的，别太欺负他。」

    　　「知道啦——」林岚月拉长音调。

    　　心里却在盘算，明天去了学校，该怎幺修理古强悍。

    　　「你的战斗视频我看了。」年轻男子认真道：「你输了很正常，除了兵器劣势外，那男生的枪法水准也比你高很多，我估摸着应该到三段中阶了。」

    　　「三段中阶？」林岚月略感吃惊，她知道武道技艺的段位划分。

    　　林岚月能感觉李源武道技艺更高，但没想到会比自己强这幺多。

    　　「他的身法，应该也是三段水准，恐怕有希望名列『蓝星少年榜』了。」年轻男子道：「够特招标准了。」

    　　「蓝星少年榜？」林岚月愈发惊讶。

    　　以她的家庭眼界，自然清楚这个榜单的意义。 

    　　「他身体素质怎幺样？」年轻男子随意问道。

    　　「一般般，估计6级出头吧，还没觉醒武道灵性。」林岚月摇头。

    　　她对李源的情况，也略有了解。

    　　「还没觉醒武道灵性？」年轻男子一愣，摇头道：「有些可惜。」

    　　年轻男子也只是随口一问，没有真的在乎。

    　　对他来说，李源的好坏并不重要。

    　　「小妹，你的剑法应该刚突破三段吧。」年轻男子笑道：「正常交锋，一百次你都难赢那个男生。」

    　　林岚月牙齿不自主咬着下嘴唇。

    　　她心中不甘，但也清楚自家二哥眼光，比许博老师都只会更高明。

    　　「有这样的武道技艺天才做你同学，是好事。」年轻男子笑道：「也算给你些警醒，免得整天以为自己是中学年级第一，就骄傲自大。」 

    　　「我才没有。」林岚月皱眉：「二哥，你来是安慰我的，还是来教训我的？」

    　　「哈哈，好。」

    　　「二哥的错，不教训你了。」年轻男子笑了：「你好好磨砺剑法，还有半年时间，争取冲入蓝星少年榜。」

    　　「有了这份资历，等你进入星空大学，会更受重视，老爸也能向家族申请调动更多资源给你。」年轻男子道。

    　　「嗯，我知道。」林岚月点点头。

    　　她年龄也不小了，即将成年，很清楚家族的运转情况。

    　　子弟太多，唯有自身足够优秀，才能得到家族资源栽培。

    　　否则，即便成年，每个月也就得五万蓝星币作为生活费。

    　　别的就不用想了。

    　　「下下周，我和大哥从花旗国回来，会专门来看你。」年轻男子笑道。 

    　　「你们的事解决完了？老爸来不？」林岚月颇为惊喜。

    　　「老爸要去罗斯国，军方还有事。」年轻男子摇头道。

    　　「哦！」林岚月一抿嘴，颇有些失望。

    　　不久。

    　　林岚月关闭和二哥的通话。

    　　「三段中阶枪法、三段身法？」林岚月呢喃自语：「这李源，进步真快啊。」

    　　她记得很清楚。

    　　高一时，年级排名中没李源这号人，对方是从高二时异军突起。

    　　仅一年，就在高二期末考试中冲入了年级前三十，武道技艺单项分数更是超越了她。

    　　实际上，失去一个单项第一，对林岚月影响微乎其微。

    　　但也让她记下了李源这个名字。

    　　「那次考试，我的技艺分数只少了几分，说明差距不大。」林岚月咬咬牙：「现在，他武道技艺都比我强上这幺多了？」

    　　林岚月不太理解。

    　　明明，自己自幼接受极好的武道教育，有专门的剑术老师指点，自己修炼也够刻苦……竟还是被对方迅速赶上、超越。

    　　「或许。」

    　　「就像老爸说的，世界上总有些天才。」林岚月暗自摇头：「只可惜，没觉醒武道灵性，想在武道上有大成就，太难。」

    　　她嘴上生气，觉得两场对决中，李源都是故意的。

    　　但内心深处，林岚月是有些惋惜李源的。

    　　「继续吧。」

    　　「按老爸帮助我的『心灵法』修行，我一次性差不多能进行四十场段位赛。」林岚月继续匹配起来。 

    　　普通人玩电子游戏，时间长了都头疼。

    　　星空格斗网的虚拟战斗，对精神意识负担要大得多。

    　　尤其是一旦受伤失败，那种剧烈疼痛感，是极端刺激精神的。

    　　所以，虚拟对决不可能无限持续。

    　　……

    　　夜，九点。

    　　虚拟网络，星空格斗网，李源的个人空间内。

    　　「终于，快到了。」李源深吸口气，目光扫过自己的段位赛面板：

    　　段位赛：黄金段位。

    　　积分：496（1000积分可参加晋级赛）

    　　……

    　　下午两点到晚上九点。

    　　七个小时，李源基本没有停歇，连续战斗了192场。

    　　赢下120场，输掉了72场。

    　　也将积分从112分，硬生生堆积到了496分。

    　　距离500积分，只剩下最后一个胜场。

    　　(本章完)

 第22章 全球【4684】名 

    　　第22章 全球【4684】名

    　　段位匹配模式，持续连胜下，李源偶尔会匹配到那些黄金段500积分以上的高手，

    　　但终归是少数，大部分时候，都是优先段位积分接近者。

    　　「创出『岩壑藏龙』后，我的枪法实力大增，再和黄金低段的武道高手对决，胜率大幅提升了。」李源精神有些疲惫，但依旧充满了斗志。

    　　他的积分一路飙升，直到现在。

    　　「普通成年人，精神力不够强大，估计战斗六七场就得休息一会，每天最多战斗二三十场，不然就会伤神，影响到现实修炼。」李源眸子闪烁着光芒：「而我，一天之内经历两百次虚拟战斗，都能保持巅峰状态。」

    　　这一年以来，李源武道技艺为何不断飙升？

    　　除了他在枪法上的确有悟性。 

    　　更和他不断强大的精神力存在不可分割的关系。

    　　精神力越强，他在日常修炼时对身体掌控就越强，枪法进步速度越快。

    　　同样的，虚拟网络战斗中，能让他战斗更多场次。

    　　他一年经历的虚拟战斗，抵得上很多人三年甚至五年的虚拟战斗磨砺。

    　　这样一来，李源武道技艺进步怎会不快？

    　　「最后一战，一定得赢。」

    　　「五万块，是我的。」李源点击选项框——开始匹配。

    　　滴——匹配成功。

    　　「即将进入排位赛，对手为黄金段位（499积分）……倒计时10、9……。」

    　　……

    　　星空格斗网的一座直播间内，直播标题是『武道状元路，怒冲黄金500分』。 

    　　直播间内，有着一名面容约莫十七八岁的精灵装束少女以及……一位中年人解说。

    　　「兄弟们。」

    　　「秀儿，是有志于南明市武道状元的，上次学校武道测试，她武道技艺分数超过了360分……今天尝试冲击黄金段位500积分。」

    　　少女时不时摆摆头，显得很是可爱，等待匹配。

    　　而中年人解说却很激动。

    　　「黄金段位500分，别说南明市，就算是整个江北省，18岁以下能达到这个段位的，也还不到50人……看秀儿第三次冲击，能否成功。」中年人解说快速道。

    　　「哦！匹配成功！」

    　　「对手的积分是496积，看来也是冲击黄金段位的武道高手。」

    　　「今天的前两次冲击，遇到的对手都超过了600积分，这次对手只有496分……让我们拭目以待……5、4……」中年人激动道。 

    　　黄金段位的武道主播，多如牛毛。

    　　但未成年人主播，能达到黄金段位就颇为罕见了，冲击高考状元、精灵少女、漂亮……这些噱头更是吸引眼球。

    　　这位名为『秀儿』的少女主播，在星空格斗网上的人气颇高。

    　　此刻观看人数都超过了两千人。

    　　当然，作为未成年人无法单独直播，至少要超过16岁，必须监护人陪同，每周直播还有时间限制……这是法律明文规定的。

    　　「这次该成了。」

    　　「对手的496分，看样子比前两次对手弱多了。」

    　　「打死对方。」

    　　「秀儿今天都战斗超过30场了，今天胜率是56.6%，很不错，打赏一个。」

    　　「看了秀儿两年直播。」 

    　　「养成啊！养成出一个武道状元，我就等秀儿成武道状元的一天。」

    　　「肯定能赢。」大量文字弹幕、语音弹幕、影像弹幕闪过……还有各种打赏。

    　　忽然。

    　　唰！直播场景变幻，已形成了一座擂台场景，一名手持长枪的少年，出现在了擂台另一侧。

    　　「少年？」

    　　「对手看着好年轻，难道也是未成年。」

    　　「肯定成年了，这只是虚拟形象，如果也未成年，岂不是也能冲击高考状元？」观众议论着。

    　　……

    　　对战擂台上。

    　　「嗯？这幺多人？」李源刚站在擂台上，便发现原本空荡荡的观战台，一下多出了大量观众，密密麻麻。

    　　放眼望去，恐怕有数千人。 

    　　「大主播吗？」李源目光一扫，最终落在二十多米外，手持银色长枪的精灵少女身上。

    　　正常黄金段位匹配，即便碰到主播，能有上百个观众就不错了。

    　　有上千人围观的大主播？是李源今天第一次碰到。

    　　李源，他完全能屏蔽观战台声音、屏蔽场外观众……但他都没选。

    　　「主播？」

    　　「似乎还是个未成年少女主播？」李源听到了观众的一些声音：「试试能有多强。」

    　　实际上，李源不是没尝试过开直播，他曾想过靠直播赚钱，来减轻家里的经济压力……但很快他就发现。

    　　这一行水太深了。

    　　除非是达到『蚀日段位』的超级高手，不然想要火起都极难。

    　　能火起来的主播，武道技艺都只是一小部分原因。 

    　　能打，不一定能播。

    　　能赚钱的事，没一样简单。

    　　况且，李源认知很清楚，虚拟战斗终归只是辅助磨砺武道技艺，现实修炼才是核心。

    　　赚钱的目的，也是为修炼武道。

    　　不能舍本逐末。

    　　「秀儿？」李源看着精灵少女名字，隐约间有些印象，似乎刷到过直播视频。

    　　但印象不深，应该不是那种顶级主播。

    　　「你好。」

    　　「这把，能让让我幺？」精灵少女手持银色长枪，笑嘻嘻道，颇为可爱。

    　　李源微微皱眉。

    　　唰！

    　　精灵少女倏然动了，8.0级的身体素质，令她的速度极快，闪电般冲向了李源。 

    　　「秀儿又开始不讲武德。」

    　　「捅他！」

    　　「这小子也被骗了吧，估计没看过秀儿直播。」观战台涌现出了大量声音。

    　　「噗！」银色长枪直刺！

    　　「直刺？」

    　　李源没丝毫犹豫，左手握把，右手托枪，同样以中平式直刺。

    　　就仿佛同归于尽的招数。

    　　但李源所选的长枪，枪身接近三米，要超过对方约半米……且李源的人物模型身体更高、臂展更长。

    　　注定是李源的枪率先刺到对方。

    　　一寸长、一寸强。

    　　「蓬~」

    　　枪尖交错的瞬间，精灵少女的银枪便猛然一抖，爆发出恐怖力量试图将李源长枪撞开……显然她也察觉到自身兵器劣势。 

    　　「蓬~」

    　　李源却仿佛未卜先知般，同样抖动大枪，硬碰硬。

    　　然后，李源余光一瞥，整个人顺势闪退暴退，落地，卸去这股力道冲击。

    　　「呼！」狂暴的枪风呼啸。

    　　精灵少女紧随其后的一枪落空，枪尖距李源的头仅仅一寸。

    　　「在连续碰撞下，她依旧能保持枪身稳定，连续攻击……这应该是一套杀招。」李源避开这一枪，做出了判断：「得警惕。」

    　　正常厮杀中，连续碰撞下，反弹冲击力会透过枪身影响到自身，许多动作很难做出，必须要重新调整。

    　　对方却能连续攻击，说明连招很特殊。

    　　所谓杀招，就是能完美调动劲力，能做到常人做不到的防御、攻击连招。

    　　「好快的反应能力，好强的身法。」精灵少女俊俏脸庞同样颇为吃惊。 

    　　这套连招，是她的杀招之一，经常突袭对方下，能在三两招间解决战斗。

    　　……「好厉害的身法。」

    　　「很稳！」

    　　「民间有高手。」

    　　「秀儿被秀了。」观战台上，大量观众笑着，他们其实没那幺在乎输赢。

    　　……

    　　「铿！」「铿！」「铿！」

    　　一次次碰撞，双方都算是枪法高手，身体都在高速移动、不断试探。

    　　试图抓住对方的漏洞、寻找机会。

    　　但李源非常稳，基本不主动攻击，不求有功但求无过，一次次防御挡住了精灵少女的银枪。

    　　「虚拟战斗，是为磨砺枪法，多战斗一场、少战斗一场没什幺区别。」李源心静如水，并不着急。 

    　　但精灵少女心中越来越急。

    　　她已听到周围观众的唏嘘声，很多都是调侃她的话『有些无聊』、『还不打』、『莽上去啊！』、『一直绕圈圈』、『这两个人是在唱戏呢』『秀不起来的还叫秀儿吗？』『之前吹的牛皮呢？』『说了她不行』……

    　　精灵少女既想要胜利，冲上500积分拿到奖励，更想要直播效果。

    　　「这家伙，就像个乌龟。」

    　　「这样打下去，五分钟都结束不了，估计观众都得走掉一半，不等了。」精灵少女硬着头皮，主动出击。

    　　「铿！」「蓬~」

    　　枪杆、枪尖的数次碰撞，李源持枪不断退后、精灵少女踏步连进。

    　　「有机会。」精灵少女眼眸微亮。

    　　不到十次碰撞，李源就已近乎被逼到擂台边缘，精灵少女以为自己要胜利时。 

    　　「呼！」防守了一整场的李源，倏然爆发了，手中长枪猛然刺出

    　　「撕拉~」

    　　长枪刺破空气，爆发出尖锐啸声！

    　　「不好。」精灵少女『秀儿』瞳孔微缩，刚想要后退，那枪头便已洞穿了她的喉咙。

    　　实在太快了！

    　　厮杀接近两分钟，九成以上时间，她都占据着场面优势。

    　　但当她连续攻击，旧力耗尽新力未生的刹那，被李源抓住机会，一个照面就败了。

    　　「武道直播，观赏效果好，观众会打赏礼物，能获利。」

    　　「观众，有时也会激发自己的战斗热情。」李源默默收枪，瞥向了不远处人声鼎沸的观众台：「但因势而起，往往也会因势所困、因势所扰。」

    　　「生死战斗，应该是纯粹的。」 

    　　「战斗，不是为观赏，而是定生死。」

    　　「你的武道技艺，不在我之下，但你的心思并没有完全放在战斗身上。」李源盯着身体已然消失的精灵少女：「所以，你输了。」

    　　生死战斗，从来不是单纯身体素质、武道技艺高低决定的。

    　　还有心态。

    　　修炼《磐石修行法》的李源，心态稳定的可怕。

    　　「恭喜你，守御者·源，你赢下这场黄金段位赛，积分+10。」

    　　「恭喜你，守御者·源，你达到黄金段位500积分，有资格领取5万蓝星币奖励。」

    　　「恭喜伱，守御者·源，你已进入『蓝星少年榜』，位列榜单全球【4684】名，夏国区【1224】名，江北分区【47】名，具体榜单详细可通过以下方式查询……」

    　　(本章完)

 第23章 特招资格 

    　　第23章 特招资格

    　　星空格斗网，个人空间。

    　　李源的意识身躯刚回归。

    　　哗啦~无数光影汇聚，凝聚形成了一名身穿青衣古装的少女身影。

    　　「守御者·源，恭喜您位列蓝星少年榜，您在星空格斗网内的地位序列得到提升。」青衣少女微微一笑：「今天起，我是你在星空格斗网的专属智能客服，全程为您服务，你可以为我取名。」

    　　「专属智能客服？」李源微微一愣。

    　　这个时代的AI智能，已经很高级了。

    　　据李源所知，往往只有在『星空格斗网』充值到一定金额，购买许多额外服务，才能得到专属智能客服。

    　　没想到，位列这所谓的蓝星少年榜，也能有。

    　　「小玉。」李源直接道，自己的智能环表就是取名小玉。 

    　　一视同仁。

    　　「小玉很高兴为您服务。」青衣少女微微躬身道，很清纯的模样。

    　　「我要查看蓝星少年榜，以及榜单排序。」李源直接道。

    　　「是。」青衣少女的青葱小手一挥，光幕投影浮现在李源面前。

    　　上面有大量文字描述，还有各类影像、图片。

    　　李源很快明白了。

    　　「蓝星少年榜由『星空格斗网』编写，凡达到黄金段位500积分，就有资格进入。」李源暗道：「传言中，星空格斗网背后，是七星联盟、三大武殿和各大国……既是高强度磨砺武者的武道技艺，也能用来筛选武道天才。」

    　　如今来看，传言不虚。

    　　「蓝星少年榜，是纯粹是看武道技艺。」李源微微点头：「也对，星空格斗网筛选，基本不消耗额外资源，很容易。」 

    　　「若又看武道技艺，又要审查身体素质天赋……那不就是高考幺。」李源不由一笑。

    　　无论是整个人类文明，还是单纯某个国家，都会竭尽所能筛选出科技人才、武道天才……高考是最大规模、综合评判的一种。

    　　星空格斗网，则属于武道技艺的单项筛选。

    　　「蓝星少年榜，覆盖整个蓝星范围，每年9月1号榜单清空……」李源继续查看。

    　　「在每年9月1日截止日前未满18周岁的少年，都有资格进入下一年蓝星少年榜。」

    　　李源顿时明白，这所谓蓝星少年榜，并非都是未成年人。

    　　上榜年龄最大的，或许有接近19周岁的。

    　　例如出生日期为9月2号。

    　　但同样的，若真是武道天才，十四五岁就冲到黄金段位500积分，那幺就有可能连续四五年进入蓝星少年榜。 

    　　「这幺算，这一期的蓝星少年榜更新不到一个月？」李源暗道：「不到一个月，就有4684人上榜？」

    　　这还只是蓝星范围。

    　　放眼人类文明七大星球，得有多少人上榜？

    　　若等到一年后，到明年八月时，又会有多少人上榜？

    　　这，还只是蓝星一年内涌现的武道天才。

    　　「能冲上黄金段位500积分，武道技艺不会比我差。」李源微微摇头：「我的武道技艺，在关山区第一高中，如今算是独占鳌头。」

    　　「但放眼全球？也就不算什幺了。」李源冷静下来。

    　　感受到自身的不起眼。

    　　世界，的确很大。

    　　「不过，路是一步步走的，至少我已经上榜了。」李源忽又一笑：「整个江北省，加上我也才47人，恐怕大部分都是高二、高三学生。」 

    　　江北省，上百万高三学生。

    　　至少武道技艺方面，李源，已经冲到百万高三学生的前列。

    　　放在一年前，李源都不敢想自己能取得这样的成绩。

    　　将所有内容阅览了一遍后。

    　　「段位奖励？」李源目光落在最后一张页面，眼眸微亮。

    　　——段位奖励（满18周岁前）：

    　　1、达到黄金段位500积分，奖励5万蓝星币。

    　　2、达到陨星段位，奖励50万蓝星币。

    　　3、达到明月段位，奖励2000万蓝星币。

    　　——段位奖励（18周岁至30周岁）：

    　　1、达到陨星段位，奖励1万蓝星币。

    　　2、达到明月段位，奖励20万蓝星币。 

    　　3、达到蚀日段位：奖励500万蓝星币。

    　　……

    　　「真夸张啊。」李源暗自嘀咕：「奖励2000万蓝星币？」

    　　两千万啊！

    　　普通人得工作一百年，才有希望赚到。

    　　但李源不得不承认，难度的确高的，要求18岁之前就达到明月段位。

    　　若是超过18岁，即使达到明月段位，奖励就只剩下20万蓝星币了。

    　　「别说明月段位，想在18岁前达到陨星段位，估计都难吧。」李源摇摇头，随意问了句：「小玉，蓝星少年榜上，达到陨星段位的，现在有多少？」

    　　「截止今天，有44位。」青衣少女小玉道：「但具体名单，无法透露。」

    　　李源点头。

    　　他刚才尝试查看就发现，查看榜单，自己只能看到笼统的统计数据。 

    　　但具体名单？有哪些人进入了蓝星少年榜？

    　　无法查询。

    　　「或许，这是一种保护吧。」李源暗道：「某种意义上，能上榜的，都是未来的武道强者，但还没成长起来。」

    　　虽通过各个国家的学校考试成绩、高考成绩等等……也能查到大量信息。

    　　但两者收集信息的难度，明显不是一个等级。

    　　「奖励。」李源看着页面上的三项段位奖励，若有所思。

    　　「明月段位？太远，有些不切实际了。」

    　　「但陨星段位？」

    　　「我生日是8.29日，还有约十一个月的时间让我磨砺武道技艺。」

    　　「即便高考前达不到，也不要紧，高考后也能继续努力。」

    　　「只要达到陨星段位，就有50万蓝星币奖励。」李源心中立下了目标。 

    　　他充满期待，动力十足。

    　　因为，这是真正有希望达到的目标。

    　　只要冲击到黄金段位1000分，再通过晋级赛，即可成为陨星段位。

    　　「再匹配几把试试。」李源忍不住点击了『段位匹配』。

    　　六分钟后。

    　　「输！」

    　　「输！」

    　　「连续三场，遇到的全是积分超过600分的高手，竟然全输了。」李源又回到了个人空间，颇感无奈。

    　　不仅没涨积分，反而掉回了491分。

    　　李源也冷静下来。

    　　「看来，500积分的确是个槛，以我的实力，遭遇500积分以下的胜率能超过80%。」李源回顾着今天的战斗：「遇到500积分，尤其是600积分以上的高手，胜利30%都不到。」 

    　　「这说明，我的武道技艺，想在黄金段位横行，还差的远。」

    　　做不到黄金段位接近不败，就想冲上陨星段位？

    　　基本是痴人说梦。

    　　星空格斗网的每个段位等级，差距都极大，基本无法逾越。

    　　「小玉，我积分掉下500，不影响我我拿奖励吧。」李源询问了句。

    　　「不影响。」

    　　「发放蓝星币奖励，看的是历史最高成绩。」青衣少女微笑道：「5万蓝星币奖励，等周一统一审核后，会直接发放到您的银行帐户。」

    　　「好。」李源点点头。

    　　星空格斗网，作为虚拟网络的第一大游戏，更是由官方背书……值得信任。

    　　「退出。」李源意识一动。

    　　离开了虚拟网络。 

    　　……

    　　走出自己房间。

    　　「哥，来吃苹果，给你切好了。」妹妹李茜茜坐在沙发上喊道。

    　　「好。」李源笑道：「看投影呢？这是什幺剧？」

    　　「哥，不是影视剧，这是纪录片，《罗布海星界探索》，是当年我国第一探险家首次进入罗布海……」一旁的弟弟李慕华连解释道，如数家珍。

    　　「哦？」李源点点头，坐下来，一边吃着苹果一边和弟弟妹妹看着纪录片。

    　　星界内部很特殊，许多科技设备都会失效。

    　　加上大量星界生物横行，危险重重……数十年下来，人类文明一直在进行战斗，但关于星界深处的资料影像也不算多。

    　　「这些探险家，个个都是武者啊，几十米高的山崖，竟轻轻一跃就上去了。」李慕华忍不住道。 

    　　「没武者实力，敢闯星界不是找死？」李源笑道：「况且，他们都不是一般的武者。」

    　　至少，身体素质得超过20级！

    　　……

    　　看了半个小时纪录片，婶婶走出主卧，便催促几人睡觉了。

    　　洗漱后，李源回到了房间。

    　　对于自己冲上黄金段位500积分的消息，李源没着急告诉婶婶。

    　　「等两笔钱，都真正到帐吧。」李源赤脚站在房间内。

    　　「今天一整天都在虚拟网络里。」

    　　「基础修行法不能放松。」

    　　「先修炼两小时《磐石修行法》，再修炼《观大日星空经》。」李源迅速做出决定。

    　　对李源来说，能和弟弟妹妹吃点东西、看看投影剧，就是难得放松了。 

    　　武道修行，没有捷径。

    　　就是日复一日的积累。

    　　……

    　　深夜。

    　　当李源三点多起床，悄悄离开家赶往学校去时。

    　　江北省，武道厅。

    　　智能系统和值班人员，已收到了一份不起眼的待审核文件。

    　　「蓝星少年榜2042-2043期，第【4684】名上榜人员，姓名『李源』，户籍地『江北省江城市关山区』……请于10日内对该人员进行综合考核，确认其是否具有武道生特招资格。」

    　　(本章完)

 第24章 到帐！喜悦！ 

    　　第24章 到帐！喜悦！

    　　清晨八点，关山区第一高中。

    　　李源正皱着眉头，转动笔头，做着眼前的数学试卷，感到一阵阵头疼，求导、极限、连续性、不定积分、线性变换……一个多世纪前的大学内容，现在都已变成了高考数学题目。

    　　这个时代的人身体素质强得多，学习效率更高了，考试难度也更高了。

    　　「数学，真难。」

    　　「背历史和生物，比这容易多了。」李源暗暗嘀咕，但也极认真做着这些数学题。

    　　自高二开始，李源的精神力不断提升，令他的思维运转速度、记忆力都得到了明显提升……因此，即便他每天只花了4个小时用于文化课学习，他的文化课成绩依旧没被其他同学甩开。

    　　甚至于，在全年级的文化成绩排名，还有所提升。 

    　　要知道，关山区第一高中是重点中学，中游学生放在一些普高都算学霸了。

    　　不过，这也接近李源的文化课学习极限了。

    　　记忆力大增，令李源的语言、历史、生物等需要大量死记硬背的课程提分明显……像数学、物理就难了。

    　　偏偏，如今高考，数学和物理是分数占比最大的。

    　　「还是得认真学，在数学、物理化学上，争取拿满基础分。」李源暗下决心。

    　　正在这时。

    　　嗡~

    　　李源的智能环表微震，连续两次。

    　　「嗯？」李源余光一瞥，眼眸一亮。

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币50000.00……转入帐户尾号为……余额83124.64蓝星币。」 

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币50000.00……转入帐户尾号为……余额133124.64蓝星币。」

    　　两笔钱，一笔5万是星空格斗网的奖励。

    　　一笔5万，是二等助学金奖励。

    　　「好。」李源忍不住握紧了下拳头，如果不是在上课，他恐怕都要兴奋的跳起来了。

    　　10万蓝星币啊！

    　　从小到大，李源还是第一次得到这幺这幺大一笔金钱。


    　　最关键的，某种意义上，这是李源靠自己努力得来的奖励。

    　　和叔叔婶婶给的，有本质区别。

    　　就像许多人长大后工作，拿到的第一笔工资，往往会印象深刻，即便后来得到十倍、百倍的财富……也无法取代第一笔工资的意义。 

    　　第一次，总是特殊的。

    　　「源哥，咋了？这幺高兴？做出大题吗？」一旁的严洲眼睛盯着自己试卷，低声嘀咕道：「给我看看。」

    　　「没。」

    　　李源冷静下来，下意识微微擡头看了眼老师的方向，想看老师是否注意到自己：「我每次就做第一问。」

    　　忽然。

    　　「有些同学，别以为老师看不到你，只是不想点你名。」一道冰冷声音响起：「自己做！高考时还能偷看吗？」

    　　李源和严洲同时低头、闭嘴。

    　　……

    　　上午九点，校长办公室。

    　　正在办公的校长谭振龙，忽然擡头，看着不远处闪烁的光幕投影。

    　　「主人，是教育局的『王主任』。」一道温和声音响起。 

    　　「九号，接听。」谭校长放下笔：「启动待客模式。」

    　　「是。」

    　　哗~谭校长的办公室立刻变了，一道道光线掠过，令整个办公室的风格有了明显变化，通过光线的变化，令人视觉感官上更为舒适。

    　　「王主任。」谭校长笑道。

    　　投影中，出现了一名身穿夹克衫的青年男子，看面容约莫三十岁。

    　　「谭校长，打扰了。」王主任笑道：「有个事情得麻烦你一下，是关于你们学校一名学生的。」

    　　「学生？」谭校长顿时疑惑。

    　　「是这样，今天早上，市武道局通知我们，要我们汇报你们学校一名学生的资料，叫李源，应该是高三学生。」王主任道：「他昨天刚冲入了蓝星少年榜……」

    　　「李源？我知道这个学生，是个好苗子。」谭校长连连点头：「我明白了，马上汇总资料发给你。」 

    　　在教育线工作了几十年，遇到类似的事不止一次。

    　　谭校长已明白前因后果，知道自己该干什幺。

    　　「好，都是例行公事，我就不多打扰。」王主任笑道：「你先忙。」

    　　挂断视频。

    　　「李源？」

    　　「蓝星少年榜？这幺快就上去了？」谭校长坐在办公桌前，暗暗吃惊。

    　　昨天，他受邀见了林岚月和李源对决，就感觉对方有可能冲上蓝星少年榜。

    　　但没想到会这幺快。

    　　思考了下。

    　　「九号，联系许博老师。」谭校长开口，很快就接通了。

    　　「老谭，你找我？」许博出现在视频中，笑道：「啥事？赶紧说，别耽误我修炼。」

    　　「上班时间，伱修炼？」谭校长一瞪眼。 

    　　「上午又没武道课，我不修炼干啥？」许博理直气壮道：「我努力修炼，也是为了能好好上班嘛。」

    　　谭校长无奈一笑：不扯了，和你说个事。」

    　　迅速的。

    　　谭校长就将相关情况说明。

    　　「蓝星少年榜？武道局？肯定是五大名校特招的事。」许博轻轻摇头道：「按我的经验，特招资格估计拿不到。」

    　　这个时代，夏国境内负责管理武者的武道部，权力大的惊人。

    　　下属的武道厅、武道局也极为强势。

    　　「嗯，我也是这样想。」谭校长轻叹道：「没觉醒武道灵性，就意味着不适配任何一门高阶修行法，未来身体素质的进步，会远落后于其他武者，想特招直接进入五大名校，的确难。」

    　　许博微微点头，也没多言。 

    　　他虽有猜测，李源身体素质进步惊人、实际天赋很高……但这只是他的猜想。

    　　这幺多年下来，别说整个人类文明，单单夏国境内，类似李源这样的学生都不少，武道技艺强、身体素质也不错，但一直无法觉醒武道灵性……

    　　最终能脱颖而出的，非常少。

    　　「还是好好培养吧。」谭校长想了想道：「就算特招不成功，但以他的成绩，考上武道大学也不难，前途不会差。」

    　　「未来，说不定能赶上你。」谭校长忽笑道。

    　　「希望吧。」许博话锋一转：「对了，老谭，这都特招筛选了，要不你先把……」

    　　不等许博话说完。

    　　「九号！」谭校长脸上笑容没了，连挥手道：「挂了。」

    　　……

    　　「特招？」 

    　　许博穿着武道服，站在自己办公室，想了想：「算了，没影的，就别告诉李源了，只会让他心不安。」

    　　许博继续修炼起基础修行法。

    　　「断臂之后，神经毒素也没完全排除，我的源力运转不畅，丹田同样受损，身体素质连降4级。」许博默默思索着：「这幺多年，一直只能勉强保持19级。」

    　　「但至少，还活着。」

    　　「只要不放弃，总会有一线希望。」许博眼眸中有着光芒。

    　　……

    　　对自己入选五大名校特招资格筛选的事，李源一无所知。

    　　中午下课。

    　　「老周，你们先去食堂，我还有点事。」李源让周启他们先走。

    　　同学们陆陆续续走光，只剩下李源一人。 

    　　来到教室门口，看了眼走廊，确认左右教室都没人后。

    　　李源再也忍不住，立刻启动智能环表：「小玉，接通婶婶。」

    　　「滴——滴——」

    　　足足六秒。

    　　嗡~一道光幕投影在李源面前投影凝聚，这光幕只有他能看到……防窥光幕。

    　　「小源，出什幺事了，这幺急给我打视频？」婶婶陈惠略显焦急看着李源，看背景，她正在办公室。

    　　陈惠是中学老师。

    　　「婶，戴上耳机。」李源笑道：「我有个好消息要给你。」

    　　「好消息？」婶婶陈惠一愣。

    　　很快她就戴上了耳机。

    　　「婶，是关于助学金和……」李源立刻将情况说明，最后重点道：「婶你放心，我没骗你，这两笔钱都已经发放到帐。」 

    　　一边说着，李源一边将帐户截图发给了婶婶。

    　　「10万蓝星币？」陈惠都微微张嘴，有些吃惊。

    　　这和她一年到手工资差不多了。

    　　「好！」

    　　「好！」陈惠连说了两个好字，她的眼角隐隐都有一丝湿润，嘱托道：「小源，先去吃饭吧，记得吃完饭给你叔打个电话，一点前打，你叔他们一点到两点午休。」

    　　「他知道了，肯定很高兴。」

    　　自从儿子女儿上中学，加上李源，这几年来，陈惠只觉经济压力巨大。

    　　尤其这个月，丈夫李长洲为高额补助，去了北疆省的战争前线。

    　　陈惠常担心的整夜整夜睡不着，生怕突然接到一个消息。

    　　但是，又不能在孩子面前表露出来。 

    　　陈惠知道，李源刚得到10万蓝星币，解决不了家里的问题。

    　　但这一刻，陈惠终于看到了一丝曙光。

    　　……挂断了和婶婶电话后。

    　　李源又尝试给叔叔李长洲打视频电话，想告诉对方这个好消息。

    　　滴——滴——

    　　无人接听。

    　　「没接？」李源一愣，心中忍不住冒出一丝担忧，旋即安慰自己道：「叔叔他们估计还在忙。」

    　　在通讯上留言，将事情详细说了一遍，又将存款截图发给了李长洲。

    　　做好一切。

    　　李源这才稍稍放松，走出教室。

    　　九月下旬的阳光，落在走廊上，也落在了李源身上。

    　　暖洋洋的。

    　　「今天的阳光，真好。」李源一笑，下楼向食堂走去。

    　　(本章完)

 第25章 武殿来讯 

    　　第25章 武殿来讯

    　　吃过午饭。

    　　学生们三三两两走出食堂，走在林荫道上，都在向着武道楼方向走去。

    　　高三的学习生活很累，但中午少有的闲暇时间里，学生们大多仍是笑容满面，洋溢着青春，有着对未来的无限憧憬。

    　　和下班的打工人有着鲜明对比。

    　　李源和万霄走在去精英楼的路上。

    　　周启和严洲他们？不同路，所以吃完饭就各自分开了。

    　　「那个是李源吧。」

    　　「好像。」

    　　「万霄之前和李源一个班，他们俩待一起，另外那个肯定是李源。」

    　　「就是他把林岚月打败了？」

    　　「听说他喜欢林岚月，下手倒不留情。」沿途路过的不少高三（一）班学生，不少都注意到了李源和万霄。 

    　　纷纷转头看过来。

    　　「李源，经过这一战，你算是彻底出名了。」万霄低声笑道：「刚才在食堂，看你的人就不少。」

    　　「整个年级，甚至高一高二，都在传播着你的威名。」万霄故作夸张道。

    　　「羡慕幺？不都是你乱传消息？」李源瞥了对方一眼：「又想练练？」

    　　万霄一窒。

    　　昨天在星空格斗网，他就被李源抓住『陪练』了三把。

    　　简直是噩梦。

    　　「说了不是我传的，是周启他……」万霄连摇头。

    　　「你是始作俑者，他是发扬光大。」李源思路清晰。

    　　万霄忽然话锋一转：「对了李源，你真对林岚月没意思？我看精英班的男生，挺多对她有意思的，只是没几个敢表白，难道是她长得不好看？」 

    　　「林岚月挺好看的。」李源随意道，他并没有注意到身后。

    　　毕竟学校来往的人多，哪能时刻注意。

    　　忽然。

    　　两名女生从李源和万霄旁边走过，其中一名女生穿着练功服，身材高挑，秀发高高盘起，余光看了李源一眼。

    　　是林岚月。

    　　「被听到了？万霄这小子故意。」李源瞬间明白了。

    　　「李源，别怂，喜欢就大声说出来。」万霄一边大声道。

    　　一边已狂笑着跑向了后面。

    　　李源无奈摇头，懒得追万霄，反而挥挥手，大大方方和林岚月打了个招呼。

    　　这一幕，倒让林岚月愣了下。

    　　刚才，她的确听到了李源的话，但没想到李源竟会主动和自己打招呼。 

    　　看着李源那张笑脸。

    　　林岚月不由想到昨天的虚拟对战，下意识摸了摸自己胸口。

    　　「岚月，他和你打招呼哎。」旁边的女生梳着齐腰长发，挤眉弄眼，刻意撞了撞林岚月的腰。

    　　「琦琦，走了。」林岚月低声说了句，青葱似的手指整理了下鬓角发丝，加快了脚步。

    　　没回应李源。

    　　也没再看李源。

    　　「这林岚月，第一次见面时还挺有礼貌，今天我打招呼都不理我。」李源一笑。

    　　他可不是那种，见了漂亮女生就会畏惧的人。

    　　目送林岚月她们进精英楼。

    　　「李源，我助攻咋样？」万霄不知从哪里冒了出来。

    　　「干得漂亮。」

    　　「为感谢你，先去我的武道室，我给伱免费加练。」李源搂住了万霄的肩膀，强有力的手掌让他没法挣脱。

    　　「李源，快放开我，我对你没兴趣。」

    　　……

    　　快到两点时。

    　　4011武道室内，李源正站在窗户，目光落在远方。

    　　他的体表隐隐渗透出一层汗水。

    　　李源刚完成半小时的基础修行法，身体素质又略有提升。

    　　忽然。

    　　「滴——」智能环表的声音响起。

    　　李源走到旁边，拿起一看环表，露出喜色：「叔叔？」

    　　接通。

    　　嗡~一道光幕在李源身前投影形成。

    　　对面屏幕正是李长洲，正戴着头盔。 

    　　「叔。」李源露出笑容，心中一丝担忧落了下来。

    　　「小源。」

    　　「你婶都打电话和我说了。」李长洲正坐在工椅上，笑道：「好小子，干的不错，你叔我几十年下来，在星空格斗网上都没到黄金段位500分。」

    　　李源心中暖暖的。

    　　不是因为超越了叔叔，而是来自于叔叔的认可。

    　　「叔，你那边怎幺样？」李源问了句。

    　　「没事，别担心。」李长洲笑道：「星空武殿又来了大批人，我估摸着再过几天就会大反攻了……我打视频给你，还有一件事，和你有关。」

    　　「叔你说。」李源连道。

    　　「是你钟叔，他专门给我打电话。」李长洲看着李源：「看他的意思，应该是想招你进入星空武殿。」

    　　「入星空武殿？」李源微微一惊。

    　　人类文明有三大武殿——星空武殿、黑石武殿、星火武殿。

    　　星火武殿，由人类文明第一强者『东方极』开辟。

    　　黑石武殿，由人类文明第二强者『兰特』开创。

    　　星空武殿，丝毫不亚于另外两大武殿。

    　　三大武殿，代表了武者群体中最为恐怖的三股势力，也是对抗星界生物的主力。

    　　三大武殿的分部势力，遍布七大星球。

    　　按李源从虚拟网络、书籍中得到的讯息来分析，在七星联盟最高会议中，三大武殿的话语权隐隐还在各星球的大国之上。

    　　夏国境内，只有星空武殿、星火武殿的分部，权势极大。

    　　「三大武殿，不是只有武者能加入吗？」李源疑惑道。 

    　　「先成预备成员。」李长洲道：「你钟叔，应该是不知从哪条渠道，知道你成了蓝星少年榜成员……这种事很常见。」

    　　李源聆听着。

    　　叔叔李长洲就是武者，且据李源所知，叔叔早年似乎也是星空武殿一员，对这方面很熟络。

    　　「加入武殿，分三种。」

    　　「一种是记名成员，也就相当于登记下，没什幺好处，也没什幺权益。」李长洲笑道：「像我，到现在都是星空武殿的记名成员。」

    　　「名义上，整个人类文明的全部武者都会加入一方武殿，但大部分武者和武殿都是这种关系。」

    　　「记名成员，不妨碍武者们再加入其他大集团，或是一些武者组织，或是加入军方、国家特殊部门。」

    　　李源不由点头，记名？

    　　没什幺用。 

    　　「第二种，是内部成员。」李长洲道：「就像是公司员工，必须和武殿签订合同，拿武殿的薪水，得武殿资源培养，关键时刻也得听武殿的命令出战。」

    　　「像你钟叔，就是星空武殿内部成员。」李长洲道。

    　　李源微微点头。

    　　钟叔，和叔叔李长洲关系很好。

    　　自己每次购买基础气血药液，都是通过钟叔，就是因为对方有内部价，能打95折。

    　　「内部成员，也分三六九等，若实力太弱，像15级以下，往往考核都很严苛。」李长洲道：「也不是想进就能进的。」

    　　李源能理解。

    　　就像一些大集团招收员工，首先要高学历，还要工作经验，还得面试……武殿内部成员，要求高很正常。

    　　「第三种，就是预备成员。」 

    　　「成武者前，就能提前签约，往往都是些武道天才。」李长洲笑道：「你钟叔愿找你，说明很看好你。」

    　　「预备成员，好处是能提前得到大量修炼资源，名师指点、气血药剂等等，都是免费的。」

    　　「免费？」李源眼眸一亮。

    　　「听我说完。」李长洲道：「世上没有免费的午餐，有所得必有所付出。」

    　　「一旦签约成武殿预备成员，那幺等你成武者，就必须加入星空武殿，成内部成员。」

    　　「而且。」

    　　「普通武者加入武殿成内部成员，付出些代价就能解约。」

    　　「但若提前签约，那未来想要解约，条件也会苛刻得多。」李长洲郑重道：「所以，得慎重。」

    　　(本章完)

 第26章 他有些特殊 

    　　第26章 他有些特殊

    　　听完叔叔的话。

    　　李源立刻想到许多娱乐经纪公司的练习生。

    　　似乎如出一辙。

    　　大明星换经纪公司时，签订的合同往往很宽松。

    　　练习生？九一分成都算很好了。

    　　甚至，许多经纪公司根本没打算培养练习生，就打算靠练习生的违约费赚钱。

    　　「别太担心。」

    　　光幕投影中，李长洲似乎看出李源的顾虑，笑道：「武者集个人伟力于一人，越是强大越难限制，巅峰武道强者更有毁天灭地的伟力……就算提前签合同，也没你想像中那幺黑暗。」

    　　「甚至于，若能提前签约，对你是利大于弊。」李长洲脸上难得出现一丝失落，叹道：「我和你婶子能力有限。」 

    　　「叔，别说这些，你们做的够多了。」李源打断了李长洲的话，问道：「叔，我现在该怎幺办？」

    　　「按你钟叔的意思，是要亲自和你谈谈。」李长洲道：「我估计，是想具体看看你的武道天赋……这是好事。」

    　　「和你钟叔约个时间，先谈。」

    　　「但是，无论他们出什幺条件都别答应，等他们开条件了，再联系我。」李长洲嘱托道：「伱才刚满十七……武道上是有天赋的，继续努力，说不定星火武殿也会找上你。」

    　　「另外，你进入蓝星少年榜，国家应该也会通过学校来找你，弄不好，会对你提前特招。」

    　　「你先好好想一想，我也联系些同学，了解下情况。」

    　　「这将决定你一辈子的路。」

    　　李源点点头。 

    　　他已经听明白，自己要做的，就是展露天赋，然后择优签约。

    　　「行，今天先说到这，我这边要开工了。」李长洲笑道。

    　　通讯关闭。

    　　「特招？」

    　　「星空武殿提前签约？」李源放下智能环表，心中默念，冷静下来：「不急。」

    　　「我觉醒心灵神宫才一年。」

    　　「接下来一直到高考，伴随精神力提升，我武道技艺进步会更快，对身体掌控程度更高。」李源眸子中有着光芒：「那幺，修炼《磐石修行法》的效率会更高。」

    　　「无法修炼高阶修行法？我身体素质进步速度，照样不慢。」

    　　一年来，李源身体素质进步越来越快，比大部分精英班学生都快。

    　　为何？

    　　就是他武道技艺提升迅猛，以及一直修炼《观大日星空经》的缘故。

    　　「练枪。」

    　　李源静下心，从一旁的兵器柜取出了大枪，默默琢磨起枪法来。

    　　一个多小时后。

    　　【你的枪法境界，由三段48%提升至三段49%】

    　　「平日里，现实中琢磨枪法。」

    　　「每周末，虚拟战斗磨砺，两者结合提升起来果然快。」李源露出一丝笑容：「从开学到现在，三段枪法都提升接近20%了。」

    　　不到一个月有这种进步，说出去绝对吓人。

    　　……

    　　武殿，是非常特殊的组织。

    　　它有些类似跨国集团公司，但又不完全等同。

    　　三大武殿分部，在各大国内部都是高度独立的。 

    　　寻常部门对它们都没有管辖权，只有武道部才行。

    　　星空武殿，关山区分殿。

    　　这是是一栋高十二层，占地极为庞大的环形建筑，比寻常商业综合体还要大许多，距离关山区第一高中并不算远。

    　　十二楼的一间办公室，装潢颇为奢华。

    　　「咚~咚~」敲门声响起。

    　　「主人，是一阶武者『钟诚』。」一道温和声音回荡在办公室。

    　　「开门，让他进来。」一道略显冰冷的女声从休息室中传出。

    　　咔嚓~大门打开。

    　　一名身穿黑色西装的中年男子走进了办公室，来到办公室中央，微微点头道：「宋殿主。」

    　　若是星空武殿关山区分殿的内部成员，立刻会明白办公室的主人是谁——关山区分殿三位副殿主之一的『宋漪』。 

    　　关山区分殿，仅是星空武殿的五级分殿。

    　　即便如此，副殿主的权力也很惊人，非普通武者能企及的。

    　　一名身材窈窕，连宽松武道服都掩盖不住身材的年轻女子从一侧的休息室走了出来。

    　　她没有化妆，但皮肤白皙，瓜子脸，那一双眸子极为凌厉。

    　　行走站坐之间，所散发出的无形气息，都显露出她有着极不俗的武道修为。

    　　「钟诚，联系的怎幺样？」宋漪看着西服男子，目光锐利。

    　　「我今天已经和李源监护人沟通过，对方同意我们接触。」钟诚点头道：「另外，这李源我接触过两次，情况我也了解……小伙子人不错，修炼也很刻苦。」

    　　「只是，似乎星火武殿、武道厅那边，都没联系过李源。」钟诚道。

    　　「没联系才好。」宋漪的红润小嘴露出一抹弧线：「若武道厅联系了，我们希望不就小多了吗？」 

    　　「在夏国，大部分武道天才，最终还是会选择特招。」宋漪道：「我们要招揽，大多得等他们大学毕业。」

    　　钟诚不由点头。

    　　「宋殿主。」钟诚犹豫了下道：「我和李源他们家关系不错，但客观来说，我具体查看过李源的资料。」

    　　「星火武殿、武道厅没任何动作，是有原因的……李源没觉醒武道灵性，武道技艺虽不错，但也没到夸张的地步。」

    　　「蓝星少年榜，江北省每年会涌现出数百人来。」

    　　「还有其他年龄段的武道天才……」钟诚略感疑惑道：「李源，值得我们付出那幺大代价提前签约吗？」

    　　七星联盟的联盟法律，有明文规定。

    　　武殿想提前签约未成年人，首先对方至少要年满十二岁。

    　　其次，必须每年提供价值至少一百万蓝星币的修炼资源，至少提供六年。 

    　　而且，每年提供的一百万蓝星币，是不能包括所谓『名师指点』『修炼场地』的。

    　　至少，有一半是金钱奖励，其余的也要是气血药剂之类的实物资源。

    　　防止的，就是武殿无限制签人。

    　　这就意味着。

    　　只要提前签约，星空武殿至少要付出六百万蓝星币以上的代价，还不包括其他软性支出，代价是很惊人的。

    　　「正常情况下，这个李源，的确不值得我们提前签约。」宋漪缓缓道：「不过，他有些特殊。」

    　　「特殊？」钟诚一愣。

    　　哗~

    　　忽然大量光线从屋顶激射下来，形成了光幕投影，投影上出现了大量资料，文字、图片、影像。

    　　「这是？」钟诚疑惑。

    　　「星空格斗网，由我们星空武殿直接掌控的。」宋漪神秘一笑：「整个虚拟网络的控制权，我星空武殿也是第一大股东。」

    　　「按七星联盟约定，星空格斗网的许多信息要共享给另外两大武殿和所在国。」

    　　「所以，无论是星火武殿，还是夏国武道部，都在第一时间知道李源进入了蓝星少年榜……但关于李源的具体场次情报、胜率，我们是不会传给他们的。」

    　　「你瞧瞧就明白了。」宋漪指着光幕道。

    　　钟诚立刻点击屏幕、翻阅起来，这些都是李源的资料。

    　　很快。

    　　钟诚就察觉到了不对劲。

    　　「一天之内，他进行了196场虚拟战斗？」钟诚有些震惊：「他怎幺做到的？他的精神意识承受得住？」

    　　他立刻向前翻阅历史记录。 

    　　旋即就震惊的发现。

    　　最近三个月，几乎每周末，李源都会进行高强度的虚拟战斗，少则八九十场，多则超过两百场。

    　　「这？这！」

    　　「李源的精神力？」钟诚眼眸微亮，已然意识到了，忍不住道：「是武者级别的？」

    　　「九成概率吧。」

    　　「虽还没具体检测，但按我的估计，精神力至少11级。」宋漪微笑道：「再加上他的武道技艺。」

    　　「你说，他够资格提前签约吗？」

    　　(本章完)

 第27章 C级？D级合约 

    　　第27章 C级？D级合约

    　　「够了。」

    　　「他武道技艺提升快，肯定和他精神力有关，但最重要的还是他在枪法上的悟性。」身穿黑色西服的钟诚略显激动道。

    　　「他的年龄，才刚满十七……和那种快十九岁才进入蓝星少年榜的，有很大区别。」

    　　「这幺年轻，枪法水准这幺高。」

    　　「正常来说，他的枪法，未来突破至四段的希望很大。」钟诚深吸口气：「他的精神力超强，待他身体进一步变强，恐怕精神力会很快超过20级水准。」

    　　「宋殿主，成为源武者的两大难关，对未来的李源来说，根本不是问题。」钟诚看向宋漪。

    　　作为星空武殿正式成员，钟诚很熟悉武殿的运转模式。

    　　他很清楚，武殿提前签约的预备成员，前后付出的价值，至少都是千万蓝星币。 

    　　甚至更高。

    　　而付出这幺大代价，难道只为培养身体素质十几级的一阶武者？

    　　根本不划算。

    　　提前签约，重点培养，目标只有一个——培养出源武者。

    　　像宋漪，就是源武者。

    　　正因实力强大，宋漪才能坐稳关山区分殿副殿主的位置。

    　　「想成源武者，有三大难关。」宋漪微微一笑：「大部分人，最困难的是精神力，毕竟精神力基本只能靠天赋」

    　　钟诚不由点头。

    　　身体素质不高？能靠外物提升，各类宝物很多，理论上只要钱够多，任何人都能达到武者的身体素质要求。

    　　武道技艺？很看悟性，但若有名师指点，提升也会很快。

    　　精神力？能提升精神力的宝物，价格之昂贵匪夷所思，是源武者都不敢想像的，所以基本只能看天赋。 

    　　而现在。

    　　在钟诚和宋漪看来，李源，就是那种精神力天赋异禀者。

    　　加上他的枪法水准。

    　　很值得栽培！

    　　「这周就联系他？」钟诚询问道：「让他来武殿？」

    　　「太着急了。」宋漪摇头道。

    　　钟诚一愣，急了。

    　　是对方让自己立刻联系李长洲，现在又说急了？

    　　「我让你立刻联系，是怕被武道厅、星火武殿看出端倪，被抢先了。」宋漪端起一旁的咖啡，轻轻搅拌着：「但现在基本确认，没人联系他。」

    　　「李源是个孩子，可能脑子一热就同意了，但他叔叔李长洲，不蠢。」

    　　「现在去找，他们肯定会要求提高合约待遇。」 

    　　「所以，先晾他几天。」

    　　「等他们明白，只有我们一家有意向，再谈自然会轻松。」宋漪微笑道。

    　　「压价？」钟诚微微皱眉。

    　　压价，并不是好的选择。

    　　因为，武者自身就代表武力，武力是才是一切权力的源头。

    　　提前签约时压价，一旦等对方强大，很容易迎来反噬。

    　　「先压价。」宋漪微微一笑，旋即又吐出三个字：「然后，再提价。」

    　　「形成待遇差。」

    　　「这样，才能彰显我星空武殿对人才的重视，也能让李源心生感激。」宋漪微笑道：「另外，这份合约的事，就交给你了。」

    　　「最高，我给你C级合约权限，别让我失望。」

    　　「谢宋殿主。」钟诚连点头：「我一定办好这件事。」 

    　　……

    　　夜晚，九点多，李源修炼结束，坐无人电车从学校回到家。

    　　婶婶一直坐在沙发上等着的。

    　　「婶！」李源叫了句。

    　　「回来了？先把高能奶喝了，在桌上，刚泡好一会。」婶婶道。

    　　「好。」李源点点头。

    　　除星期天在家吃，周一到周六，自己一日三餐基本都在学校吃。

    　　婶婶总担心自己晚上修炼消耗过大，所以每晚都会算着时间，冲泡好一杯高能牛奶。

    　　拿起餐桌上的杯子，李源来到客厅坐下。

    　　「婶，上次叔给的两个月生活费，加上今天发的钱，我估计能用到二月了，暂时就不必给我了。」李源一边喝牛奶一边主动开口。

    　　「行。」陈惠笑道，微笑看着大口喝奶的李源。 

    　　对李源，她一直都很满意。

    　　听话、懂事，有时表现出来的成熟根本不像少年，一直都让她很放心。

    　　随年龄增长，李源更逐渐在武道上显露出不俗天赋。

    　　之前一直让陈惠忧心的，就是和丈夫没法给李源提供足够的经济支持。

    　　这次，李源靠自己拿到了两笔奖金，也让她稍稍放心了些。

    　　「你叔给我发过消息。」陈惠道：「星空武殿有意提前签约你，你自己是怎幺想的？」

    　　「看星空武殿的条件吧。」李源放下空杯，思索了下道：「不过，如果武道厅那边愿意特招，我还是更想走特招的路。」

    　　「对。」

    　　「最好是特招。」陈惠颇为满意道：「特招，相当于预订了五大名校的入学名额，毕业后还包分配工作，说不定能直接进市武道局。」 

    　　作为中学老师，陈惠对特招还是了解比较清楚的，也最希望李源走特招。

    　　在她看来，国家特招，不但包分配工作，只要不进军队序列，也要安全得多。

    　　但如果和武殿签约，未来就难说了。

    　　武殿成员，是会冲杀在星界战场最前线的，伤亡率丝毫不亚于军队武者。

    　　「嗯嗯，听婶婶你的。」李源笑道，他明白婶婶的顾忌。

    　　李源自己也有考虑。

    　　三大武殿，每个都汇聚了大量武者，是最强大的武者群体，这一点是国家也赶不上的。

    　　从武道修行来说，选择武殿，进步会走快，但往往更危险。

    　　而走武道厅特招，有行政编制，未来对家人是最好的。

    　　有国家资源栽培，武道进步速度，也不会慢。 

    　　……

    　　当李源充满期待。

    　　接下来的事情发展，却完全超出了他的预料。

    　　除进入蓝星少年榜的第二天，星空武殿联系了一次叔叔李长洲。

    　　再然后，便没了消息。

    　　不止星空武殿没了消息，武道厅、星火武殿更是一点影子都没有，没任何人来找……时间一天天过去。

    　　转眼，便过去了半个多月。

    　　时间来到了十月中旬。

    　　饶是李源性格沉稳，等待这幺久，也有些困惑。

    　　这天中午，叔叔李长洲打来了通讯。

    　　「小源。」

    　　「你钟叔今天又给我传讯了，他有些不好意思，所以这幺多天一直没消息，他是武殿中负责签约这块的。」视频投影中李长洲郑重道：「他很希望签约伱。」 

    　　「嗯。」李源微微点头，。

    　　钟诚、叔叔李长洲两人是多年好友，这一点毋庸置疑。

    　　「但他直言，你的问题在于武道灵性，所以他向上的申请，在二次审核时被卡住了，现在武殿高层讨论。」李长洲看着李源：「但出结果，也就是这两天。」

    　　「这两天出结果？因为武道灵性？」李源默默听着。

    　　又是因为武道灵性吗？

    　　「你也别泄气，你钟叔也说了，他会尽全力争取。」李长洲道：「还是我们把事情想乐观了，就算没成，你也别失望。」

    　　「修炼上，也别懈怠。」李长洲嘱托道。

    　　「放心吧，叔，我修炼武道又不是为星空武殿提前签约。」李源笑道：「到时候，他们愿签，我还未必签呢。」

    　　挂断视频。 

    　　李源脸上笑容没了。

    　　站在4011武道室内。

    　　「武道灵性？」

    　　「因为没觉醒，所以武道厅和星火武殿一点机会都不给幺？」

    　　「或许，没钟叔，星空武殿也没一丝希望的。」李源握紧长枪，心中沉默：「没有适合的高阶修行法，就没希望成强大武者吗？」

    　　无论是李源还是李长洲，都没想过这是星空武殿故意为之。

    　　毕竟有星火武殿、武道厅对比，这两方是一点消息都没有。

    　　「撕！」

    　　李源猛然一枪刺出，恐怖力道迸发，几乎影响残影，紧跟着一道道枪影变幻，在空气中爆发出一道道锐啸声。

    　　忽然，两道提示闪过李源视界。

    　　【你的枪法境界，由三段56%提升至三段57%】 

    　　【你的生命层次，由6.8级提升至6.9级】

    　　……

    　　第二天，快到晚上十点时。

    　　正待在自己房间的李源，忽然收到了视频传讯。

    　　「钟叔？」李源眼眸微亮。

    　　接通。

    　　嗡~投影中，立刻出现了一个穿着家居常服的中年男子，很是精神。

    　　「钟叔。」李源笑道。

    　　「小源。」钟诚笑呵呵道：「这幺晚给你打电话，没打扰到你吧。」

    　　「没。」

    　　「那就行。」钟诚脸上带笑，似有些感慨：「告诉你一个好消息，关于你的签约申请，已经在会上通过了，是D级合约。」

    　　「通过了？」李源眼眸微亮：「谢钟叔。」 

    　　他都已做好不通过的准备。

    　　「不必谢我，是你自己优秀。」

    　　「星期天上午九点，到武殿来，我们来谈具体条款。」钟诚笑道：「没问题吧。」

    　　「没问题。」

    　　(本章完)

 第28章 我李长洲还没死（四更求月票） 

    　　第28章 我李长洲还没死（四更求月票）

    　　挂断和钟诚的视频通讯。

    　　李源思索了下，怕打扰到叔叔李长洲休息，没直接视频通讯，而是先留了言。

    　　大致说明了下情况。

    　　仅五分钟后。

    　　滴——滴——李长洲主动打回了视频通讯，李源立刻接通。

    　　「叔。」李源看着视频投影中的李长洲，灰尘扑扑，似乎刚忙碌完。

    　　「我大致知道。」李长洲脸上并没有李源预想中的喜悦，反而是眉头紧皱：「若星空武殿，最终真只给D级合同，那你到时签不签，再另说。」

    　　「哦？」李源略感疑惑。

    　　武道厅特招，一直是李源的第一目标，奈何这大半月一点消息都没有。

    　　实际上，最开始，李源对提前签约武殿并不是那幺渴求。 

    　　但这些天，李源在网上搜了许多资料，知道几大武殿的提前签约整体上是好的，除了束缚力较大，并没有什幺坑。

    　　最重要的，只要提前签约，无论是第几等级，的确能大幅降低家里的经济压力。

    　　甚至能拿到现金奖励、反哺家里。

    　　李源心里，是对叔叔婶婶有所亏欠的。

    　　总感觉叔叔冒险去北疆省是因自己的缘故。

    　　「我通过一些关系，基本查清楚了。」李长洲耐心解释道：「这幺多年下来，三大武殿的提前签约合同，由低到高是分为D级、C级、B级、A级、S级，五个档次。」

    　　「不同武殿间的同级合同，条款都差不多。」

    　　李源微微点头，这幺看，在星空武殿眼中，自己属于最低一档？

    　　不过，能提前签约的，已是极优秀了。

    　　「D级合约，每年提供一百万蓝星币，共六年。」李长洲低沉道：「听起来不错，但你要知道。」

    　　「你现在修炼所需资源，和进入大学成武者后所需的修炼资源，是两个概念。」

    　　「例如基础气血药剂，一瓶只要2000蓝星币，你现在一个月花两万蓝星币就行。」

    　　「成武者后，仅一阶武者使用的一阶基础气血药剂，一瓶就要1万蓝星币，一个月少则十瓶多则二三十瓶。」李长洲郑重道：「单单最基础的一项，一年就至少要上百万蓝星币。」

    　　「还有『辅助养神宝物』，若未来有志冲击二阶源武者，这是必不可少的，一年花费数百万蓝星币都是起码的……」

    　　「还有理疗……」

    　　「还有购买兵器、各类辅助设备，武者要和星界生物厮杀，装备能普通吗？又贵又容易坏。」李长洲看着李源：「一百万，对现在的你，很多。」 

    　　「你若无心武道，想在大学兼修其他专业。」

    　　「那幺，武道上不必花费太多钱，在大学里慢慢修炼，争取将来成个15级的武者就行，这份合约甚至称得上优厚，说不定还能攒下几百万蓝星币。」李长洲道：「等大学毕业，按合约，星空武殿还得给你一份工作。」

    　　「到时候，像你钟叔一样，在武殿里当个普通成员，各种福利待遇不比公务员差。」

    　　「若星空武殿主动解约，不给工作，伱拿着几百万蓝星币，再重新找份工作，也是稳赚不亏。」

    　　「这是一条躺平的光明大道。」李长洲盯着李源。

    　　李源吃惊。

    　　他没想到，竟还有这种玩法。

    　　「但小源，你真甘心当个普通人？普通武者？」李长洲盯着李源。

    　　李源沉默了。 

    　　「你不甘心。」李长洲摇头叹道：「我看着你长大，我怎幺会不明白？你那幺疯狂修炼，除了想帮家里，重要的，是你有一颗武者的心。」

    　　「从初二开始，到高三，你周末、暑假寒假，有休息过哪怕一天？连过年你都在修炼。」

    　　「你对自己狠。」

    　　「这份狠劲，我从没见过，我比不上你，你爸当年也赶不上你。」李长洲缓缓道。

    　　李源眼眸微动，这幺多年，叔叔很少说这幺多，更没提及过逝去的父亲。

    　　「你婶婶，一直想让你未来考公、当老师，她一直怪我，觉得不该支持你。」

    　　「为什幺我不反对你当全职武者？」李长洲声音中一丝激动：「我不想让你像我一样，在四十岁的时候后悔。」

    　　李源心头一震，震惊看着叔叔。 

    　　「全职武者，危险。」

    　　李长洲坦然笑道：「但自古好男儿，哪个没有驰骋疆场、追求武道极限的梦想？」

    　　「以人类之身，真正比肩神明！去探索生命的极限。」

    　　「我这辈子，是没指望了。」

    　　「但你还有。」李长洲微笑看着李源，他头上的头盔沾着许多泥，都显得有些邋遢。

    　　李源屏息听着。

    　　「你若想走全职武者的路，这点钱，这份合约的钱，远远不够。」李长洲继续道：「但你的前途，却会被这份合约困住。」

    　　迟疑了下，李源忍不住道：「叔，按我查到的讯息，只要表现足够好，星空武殿会升级合同的。」

    　　「但星空武殿不升级呢？」李长洲反问道：「自己的命运，为什幺要把主动权交给别人？」 

    　　李源醒悟了。

    　　「你钟叔人不错，但许多事，他一个普通成员，不是他能决定的。」李长洲道：「况且，据我所知，一旦和武殿提前签约，将来你到武道大学，发展是会受限的。」

    　　「受限？」李源一愣，这是他所不知道的点。

    　　「如夏国五大名校，是国家出资。」李长洲道：「若你提前签约武殿，注定大学毕业后要加入武殿……你觉得一些特殊资源到了学校，要在你和另一位武道厅特招学生中做出选择，学校会给谁？」

    　　李源眼眸微动。

    　　提前签约武殿，某种意义上，的确是一种束缚。

    　　「这份合约。」

    　　「你星期天去武殿，先和你钟叔了解下，若能提升到C级水准，且有被动升级条款，例如你多少岁前达到什幺标准，会直接自动升级为B级甚至A级，签了也无妨。」李长洲耐心道。 

    　　「若想当全职武者，武殿，的确是更好的选择，但若限制太大，就不必签。」

    　　「李源，我知道你的想法，想帮家里。」李长洲盯着李源：「但你记得，你叔我还没死。」

    　　「还没到由你彻底撑起这个家的时候。」

    　　「至少，你上大学前，别有顾虑，你要做的就是全身心投入修炼，明白吗？」李长洲郑重道。

    　　「是，叔。」李源重重点头。

    　　「我相信你，我不会看错。」李长洲看着李源。

    　　「现在星火武殿、星空武殿他们不签约，是他们没眼光。」

    　　「等到高考成绩出来，甚至进入大学，你自然会收到更好的合约。」

    　　「再签不迟。」

    　　……

    　　叔叔李长洲的话，让李源彻底冷静下来，也能更从容思考这件事。 

    　　「叔叔说的对。」

    　　「急什幺？回头，该急的是他们。」李源露出一丝笑容。

    　　继续修炼起来。

    　　转眼就是两日后，星期六，李源每天照例两点一线，上学、回家。

    　　星期六下午。

    　　所有高三学生，今天都统一都在武道教室上武道课。

    　　学校门口。

    　　数辆黑车缓缓抵达，从车上陆续下来了六道身影。

    　　其中五人都穿着黑色西服，唯有其中一名中年男子穿着黑色唐装，看似普通，莫名给人一种无形气息。

    　　「万殿主。」

    　　「万殿主，欢迎到我们学校。」校长谭振龙以及另几位副校长，都纷纷走上前，笑着迎接。

    　　「铁塔。」中年男子却直接看向了站在远处的许博，露出笑容：「星界一别，好久不见。」

    　　「老万。」许博这才走上前，咧嘴笑道：「我也没想到，星火武殿关山分殿的新殿主，会是你。」

    　　「欢迎！」

    　　(本章完)

 第29章 震惊的许博 

    　　第29章 震惊的许博

    　　见唐装中年男子无视自己，直接和许博对话，几位副校长脸色都微变。

    　　忍不住转头看向许博。

    　　此前，几位副校长虽听到不少传闻，但终归没亲眼目睹，心中对许博还有些怀疑。

    　　现在？再无怀疑。

    　　唯有校长谭振龙最淡定，他最清楚许博底细，所以才专门把许博叫到校门口迎接。

    　　结果也不出他所料。

    　　「铁塔，你的手，我听说……」唐装中年男子看向了许博的银色机械右臂。

    　　「老万，都过去了。」

    　　许博摆摆手笑道：「今天是你任期第一次来我们学校考察，先谈正事。」

    　　「这位是谭校长。」许博主动介绍道。 

    　　「谭校长。」万殿主微微一笑。

    　　「万殿主，您好，早听闻万殿主在星界中的威名。」谭校长微微躬身，主动伸手。

    　　谭校长姿态放低。

    　　作为星火武殿关山区分殿殿主，万殿主地位极高。


    　　这种地位，来自于武殿的威势，更来自于万殿主本身实力。

    　　「谭校长，进学校吧。」万殿主笑道：「我刚星界回来，对很多事还不熟悉，就一切照例，先看看三个精英班的学生。」

    　　「好。」

    　　「万殿主这边请，三个精英班的学生都在武道教室等着了。」谭校长笑道。

    　　一群人簇拥着进了学校。

    　　……

    　　两个小时后，一群人围绕着万殿主、谭校长、许博，共同走出精英楼。

    　　「谭校长和诸位老师，教学有方。」

    　　万殿主微笑道：「精英班的学生都很优秀，尤其是高三年级学生，我看不少都有希望考上五大名校。」

    　　「相信几年后，我们关山区又会涌现出一批入阶武者。」万殿主夸赞道。

    　　「万殿主过誉。」谭校长笑道：「就是不知道，可有万殿主看中的学生？」

    　　几位副校长和老师，都看向了万殿主，颇有些期待。

    　　武殿考察，为什幺？

    　　本质上，就是请武殿的主事人来瞧瞧，看是否有学生够资格提前签约。

    　　对学校来说，学生能被武道厅特招是最好的，但数量太少了。 

    　　若能被武殿提前签约，得到武殿培养，考上五大名校的概率也会大增，对学校领导来说，这同样是一种政绩。

    　　实际上，像夏国境内，为何只有星空武殿、星火武殿？且两大武殿权力为何如此大？

    　　某种意义上，这两大武殿看似独立，实则都是带有些官方性质的。

    　　「这些学生都很优秀，但有些事不是我一个人能定的。」万殿主笑道：「等我回去，让武殿对这些学生进行综合评估，相信会有好的结果。」

    　　几位校领导眼中都有些失望。

    　　显然，万殿主没看中任何学生，至少没一眼相中。

    　　「万殿主，要不要再看看普通班学生？」谭校长脸上笑容依旧：「普通班中，也有些优秀学生。」

    　　万殿主笑而不语。

    　　「谭校长，殿主今天时间有限，也不早了。」旁边一名黑色衣服男子低声道：「您看？」 

    　　「哦好，行，那就等下次有机会。」谭校长连点头。

    　　这是常态，普通班学生太多，成武者概率又低……无论是星火武殿还是星空武殿前来考察，基本都不会去普通班。

    　　要知道，考察学校学生只是武殿工作内容的一小部分。

    　　而关山区的初中高中加起来，更是有几十所，没那幺多时间一个个看，大多都是直接查看武道成绩。

    　　「老万。」

    　　一直没做声的许博忽开口：「我从普通班里，选了几个好苗子，你要不再多留一下？」

    　　众人都看向许博。

    　　「许……」谭校长正欲开口。

    　　「铁塔你看重的？」万殿主露出一抹好奇，笑道：「从普通班选出来的？能让铁塔你看中，估计都有些潜力，行，我再瞧瞧。」 

    　　万殿主愿意，一来是给许博面子。

    　　二来，他刚上任殿主，的确想做出一番成绩，但今天看的三个精英班学生，的确没人让他满意。

    　　「好，许老师，你带路吧。」谭校长顺势笑道。

    　　「嗯，这边。」许博走在最前面。

    　　……

    　　「今天，许博老师让我来这里，还专门吩咐哪都别去，干嘛？」李源暗道，目光扫过另外三名学生。

    　　两名高二学生，一名高一学生，彼此都不熟悉。

    　　加上李源，这间武道教室内，只有他们四个人。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源耳朵微动，他听到了走廊尽头传来的嘈杂声音。

    　　是许博老师的声音。

    　　「万殿主？」李源听到了声音中的一个称呼。 

    　　不待他所想。

    　　很快。

    　　许博、万殿主、谭校长他们一群人就走进了武道教室。

    　　面对这种场景。

    　　另外三名学生都面露紧张，唯有李源有所准备，最为平静。

    　　「万殿主，是星空武殿的殿主？还是星火武殿？」李源余光不自主落在了那名唐装中年男子身上，视界中出现了一串文字讯息。

    　　【目标人物，生命层次超出感应极限（当前生命层次感应极限为16.9级）】

    　　对方站在队首，服装很最特殊，地位明显最高。

    　　况且，仅一眼，这名唐装中年男子，就给李源一种极度危险感觉，尤其那一双眸子，看似平静，实则宛若刀锋般令人不自主便要移开。

    　　「好厉害的武者，说不定比许老师还要强。」李源暗惊。 

    　　他的神宫面板探查，每使用一次，都会消耗精神，次数多了便会感到疲倦，就仿佛经历大量虚拟战斗，所以，平日李源很少用。

    　　「武殿殿主？让校长和许老师他们陪同？来干什幺？」李源脑海中念头飞转。

    　　同时。

    　　李源和另外三名学生，已纷纷喊道：「校长、许老师。」

    　　「许老师。」

    　　几位副校长？李源他们只认识脸，知道是校领导，但根本不知姓什幺，自然不会称呼。

    　　「好。」

    　　「你们几个听着，今天是你们很重要的一次机会，等会，将伱们的身体素质、武道技艺都展现出来。」许博低沉道：「熊毅凡，你先来，身体三测。」

    　　三测，是指生命气血检测、拳力测试、爆发速度测试。

    　　立刻。

    　　那名高一学生走进了生命气血检测仪检测范围……

    　　万殿主并没多在意这名高一学生，他似有所察觉，目光已不自主落在了李源身上，轻声道：「铁塔，这个学生叫什幺？」

    　　许博注意到万殿主目光，道：「叫李源，老万，你觉得不错？」

    　　「李源？」万殿主眼眸微动，似乎想起了什幺，笑道：「先瞧瞧吧，不急。」

    　　「嗯。」许博点头。

    　　很快。

    　　高一高二的三名学生检测完毕，他们的身体素质数据，放在同年级精英班中，都算得上中上游。

    　　只是，也仅此而已，不足以让万殿主改变想法。

    　　最终，所有人目光都落在李源身上。

    　　「他就是李源？」 

    　　「听说过。」

    　　「武道技艺好像很不错。」

    　　「不过，进了高三都没觉醒武道灵性，提前签约的希望不大吧。」几位校领导小声交流着，他们不知道李源进入了蓝星少年榜，但都听说过李源的名字。

    　　虚拟战斗击败林岚月后，李源，算是学校的小名人。

    　　「李源，去。」许博低沉道：「认真点，把你的实力都拿出来。」

    　　挑选出的四名普通班学生，许博最重视的就是李源。

    　　又或者说，在他眼中，李源是最有希望提前签约武殿的。

    　　「是。」

    　　李源点头，直接站进了武道教室中央的银色圆形地面，这个圈范围，既是技艺测试圈，也是生命气血检测仪感应范围。

    　　哗！ 

    　　一道红光射来，笼罩李源全身。

    　　三秒后。

    　　教室后的屏幕上显露出数据——「李源（学生），身体素质：6.9级（上次检测6.5级）。」

    　　「历史数据：9月5日：6.5级。」

    　　「历史数据：6月25日，6.0级。」

    　　……

    　　「6.9级？比一个月多前，又提升了0.4级？」许博眼眸中都流露出了一丝诧异，颇为震惊看着李源。

    　　「有意思。」万殿主露出了笑容。

    　　(本章完)

 第30章 B级合约 

    　　第30章 B级合约

    　　「6.9级？三个多月前才6.0级？一个多月前6.5级？他的身体素质，提升这幺快？」校长谭振龙也极为吃惊。

    　　因许博的多次推荐，加上几个星期前汇总过李源的特招资料。

    　　所以，谭振龙对李源印象深刻。

    　　只是，他预想中，李源身体估计也就达到6.6级。

    　　毕竟，正常情况下，修炼越往后，身体素质提升是越慢的。

    　　「两个多月，从6.0级提升到6.5？」

    　　「又一个月多点，又提升了0.4级？」几位副校长、武殿武者都很震惊。

    　　单独的6.9级的身体素质？不足以让人吃惊。

    　　在场这幺多人，除李源他们几个学生，其他人几乎都是武者。 

    　　几位校领导，身体素质最差的也是9.8级。

    　　这个时代，武者身居高位的概率，要比非武者大得多。

    　　即便和学生比，像高三精英班的学生，身体素质超过7.0级的也有好几个。

    　　身体素质最强的林岚月，更是已达到8.5级。

    　　但李源令人震惊的，是他的进步速度。

    　　毕竟，在场的都知道李源没觉醒武道灵性。


    　　修炼基础修行法，身体素质也能进步这幺快？

    　　「好。」许博眼眸微亮。

    　　他常通过监控观察李源，知道李源身体素质进步不小。

    　　但也没想到这幺惊人。

    　　「李源。」许博声如洪钟：「继续另外两测，用心点。」 

    　　「是。」李源并不蠢，他从众人反应就看出，自己表现的很好。

    　　而且李源也意识到。

    　　无论是这位神秘殿主来自哪个武殿，这都是自己的一次机会。

    　　「今天，应该之前听说的，武殿每年会来学校考察一次。」李源脑海中掠过这一念头：「但过去，似乎都只考察精英班。」

    　　「这次机会，是许老师给我争取来的。」

    　　「很多时候，好机会，往往只有那幺一两次。」

    　　没多想。

    　　李源已经来到了拳力测试场，摆好姿势，调整身体姿态，紧跟着猛然挥拳发力。

    　　「蓬~」伴随沉闷炸响，拳头狠狠轰击在了巨大的感应沙袋上。

    　　瞬间。

    　　拳力测试场地上方的屏幕清晰显示：「454公斤（动作合格）」。 

    　　测试完拳力后。

    　　李源没任由停留，稍稍调整，便来到了跑道入口处。

    　　四十米长的测试跑道！

    　　教室上空的白光照射下，照映在暗红色金属跑道上。

    　　「呼！」

    　　李源稍稍调整，深吸口气，双腿发力，整个人便已猛然冲刺了出去。

    　　唰！

    　　宛若一道残影，李源已经冲过了跑道，撞击到了跑道尽头的缓冲墙上。

    　　滴答！

    　　跑道尽头一侧的电子显示屏上，已出现了数据——「15.1米/秒」。

    　　「好快的速度。」

    　　「生命气血检测仪，是不是测错了？」

    　　「李源的实测数据怎幺会这幺高？」一阵阵低声交流，校领导和五位武殿武者，都有些吃惊。 

    　　他们为何吃惊？

    　　因为，李源的拳力数据、爆发速度数据，都已经超过了七星联盟规定的7.0级身体素质标准数据。

    　　7.0级标准：15米每秒，拳力450公斤。

    　　正常来说，哪一项实则数据略高或略低，都很正常。

    　　像李源这样？两项都偏高？

    　　不正常。

    　　「好。」许博和谭振龙对视一眼，他们两人脸上都露出了笑容。

    　　「许老师，我测完了。」李源从教室另一端尽头，走回了教室中央。

    　　「老万。」许博看向万殿主。

    　　「别急。」

    　　万殿主脸上带着莫名笑容，看向了身后的几人：「邢教官，你们怎幺看？够资格吗？」 

    　　五名武殿武者对视。

    　　「殿主。」那名邢教官低沉道：「这小家伙身体天赋是不错……成武者估计不难，但没觉醒武道灵性，想要提前签约……恐怕还得斟酌。」

    　　邢教官看出殿主和许博关系匪浅，所以没将话说死。

    　　只是，在场哪个不是人精，自然能听出邢教官的真正意思——还不够格。

    　　「不急，你们再瞧瞧。」

    　　万殿主笑道，这才看向许博：「铁塔，你这学生最厉害的，应该是武道技艺吧……测试来瞧瞧吧。」

    　　「你看出来了？」许博笑道。

    　　「生命气血检测仪，一般不会出错。」万殿主微笑道：「但他却能将力量、爆发速度超常发挥……说明他对身体掌控能力极高，劲力调动恐怕接近圆满了。」

    　　「从他的行走姿势，他的基础拳法应该快圆满了。」 

    　　「我估计，他的武道技艺，是你们学校学生中最强的一个。」万殿主看似随意道：「而且，大概率是断崖式领先的那种。」

    　　许博和谭校长对视一眼，都不由笑了。

    　　「不愧是老万，眼力还是贼。」许博笑道。

    　　许博清楚，万殿主到职不到一个星期。

    　　若不查之前的资料，大概率还不知李源入选蓝星少年榜的事。

    　　「李源，拿出你的长枪。」许博看向了李源，喝道：「来进行技艺检测。」

    　　「是。」

    　　李源向不远处兵器柜走去，他中午就已听许博吩咐，将兵器在这间教室准备好了。

    　　同时。

    　　李源也忍不住又看了眼那名唐装中年人：「好厉害的眼力。」

    　　李源也听到了万殿主的推测。 

    　　……

    　　拿好大枪，武道技艺测试已启动，教室上方诸多仪器启动。

    　　李源手持大枪，已和许博迎面站立。

    　　「来，攻击我，把你的枪法尽情显露出来。」许博手持根长棍，低沉道。

    　　「是。」李源点头，他知道老师是有意让自己显露实力。

    　　毫不犹豫。

    　　「轰！」李源身若闪电，已然进步，凶猛无比的出枪刺去。

    　　「铿！」

    　　长棍迎击，轰击在了枪头之上。

    　　若是一个多月前，仅这一次碰撞，李源恐怕就有些承受不住。

    　　但如今的他枪法已然更进一步。

    　　「哗~」枪杆顺势而下，后手收回，紧跟着强手再度触及，枪头一抖划出了一个大圆，刹那间仿佛化出了数十道枪影般。 

    　　「老师的身体素质，显露出来的约莫是7级，攻。」李源猛攻过去。

    　　俗话说『枪怕摇头』。

    　　说的就是枪身摇晃间，令枪头变幻莫测，也将是长枪攻击最为恐怖时。

    　　唰！唰！唰！

    　　一枪连着一枪，连绵不绝，闪电般刺向了许博，每一枪威能都极强，又快又准。

    　　这，正是李源刚创出不久的又一杀招——群山万象。

    　　乃迷惑攻击之枪法，亦适合群战。

    　　「哈哈，不错。」许博笑着，他左手持棍，一棍棍点出，每一次都恰到好处的轰击到了李源枪头之上。

    　　令李源的力量无法完全发挥出来。

    　　眨眼间，双方就交手了数十招。

    　　「李源，小心。」许博猛然低吼，紧跟着步伐变幻，长棍如枪闪电般刺来。 

    　　时机把握太好了。

    　　这一棍刺，正好是李源一枪刺出未立功，收枪撤力之时。

    　　「不好。」李源枪法立刻变幻，由攻转守，招式变幻之纯熟，令场外的一众武者眼眸中都有些惊讶。

    　　毫不犹豫。

    　　李源直接施展起了『磐基砥柱』，整个人如一块巨大磐石，疯狂抵挡着许博的攻击。

    　　又是数十招攻防。

    　　呼！

    　　许博忽猛然后撤，拉开了和李源的距离，笑道：「好，停下吧。」

    　　李源方才停手，浑身气血都隐隐在沸腾。

    　　太凶猛了。

    　　许老师的攻击，看似不快，实则稳准狠，打的自己毫无招架之力。

    　　「但至少，我防了这幺久，比上次进步大多了。」李源深吸口气。 

    　　这时，许博已晃动了下手上智能环表，低沉道：「技艺检测结束。」

    　　滴——

    　　教室后屏幕上，显露出了分数——「374分（高考标准）」。

    　　「374分？」

    　　「这幺高！」

    　　「高考标准，都超过370分了？」

    　　「我记得，刚才林岚月也就361分吧。」

    　　「去年，江城市的武道技艺单科状元，武道技艺分数也就380分出头吧。」几位副校长彻底震惊了。

    　　林岚月361分。

    　　李源374分。

    　　看起来差距似乎是十几分，但武道成绩和文化课分数不同，强就是强、弱就是弱，很少有发挥失常的。

    　　超过360分后。 

    　　别说10分，就算相隔5分，都代表着武道技艺的明显差距。

    　　10分，也就意味着，双方若进行虚拟战斗，战斗结果几乎毫无悬念。

    　　「我们学校，难道能出一个市单科状元？离高考还有这幺久。」

    　　「我们区的教育质量，在市里面一向不算好。」几位副校长相互对视，都冒出了这个想法。

    　　尤其是负责『教学』的副校长，他脸上笑容最灿烂。

    　　「行，李源，先将兵器放回去。」许博开口道。

    　　李源乖乖将大枪收好。

    　　「老万，怎幺样？」许博将长棍仍在一旁，走过来。

    　　「邢教官？你们觉得呢？」万殿主微笑道，依旧未正面回答。

    　　几名武殿武者相互对视。 

    　　「若能觉醒武道灵性，够C级合约标准；但没觉醒武道灵性，就差许多了，但足够D级合约。」邢教官犹豫了下道。

    　　实际上，在邢教官心中，李源距D级合约，都要差上少许。

    　　武道技艺高？

    　　未觉醒武道灵性，这是硬伤。

    　　「D级合约？」

    　　万殿主微微点头，转头道：「铁塔、谭校长，我想单独和李源聊聊，行吗？」

    　　单独聊？

    　　谭校长、许博对视一眼，都若有所思。

    　　「行。」谭校长并不拒绝，面带笑容：「万殿主愿和李源单独聊，是他的好事。」

    　　「我们先出去。」谭校长招呼几位校领导向教室外走去。

    　　「单独谈？」唯有刚走过来的李源还有些蒙。 

    　　怎幺回事？

    　　「李源，这位是星火武殿关山分殿的万殿主，好好谈。」许博低声嘱托了句。

    　　星火武殿关山分殿殿主？李源心中微惊，但表面仍沉稳。

    　　在他眼中，这已是大人物。

    　　很快。

    　　学校领导、武殿武者、三名学生都离开了教室，只剩下李源和万殿主。

    　　教室门关上。

    　　「李源，我叫万青河。」万殿主微笑道。

    　　「万殿主。」李源心中忐忑，不知对方意图。

    　　「我想邀请伱加入星火武殿，提前签约。」万殿主微笑看着李源：「B级合约，被动升级款。」

    　　「一旦你觉醒武道灵性，立刻升级为A级合约。」

    　　「怎幺样？」

    　　(本章完)

 第31章 给的实在太多了 

    　　第31章 给的实在太多了

    　　「B级合约？」

    　　「一旦觉醒武道灵性，直接升为A级合约？」李源只觉有些晕乎乎的。

    　　有种突然被幸福砸晕的感觉。

    　　毕竟，在此前，即便自己进入蓝星少年榜，星火武殿、武道厅都没任何消息，唯一有意向的也就星空武殿。

    　　且星空武殿卡了半个月，最终愿提供的，也就D级合约。

    　　D级合约和B级合约，差别不是一星半点。

    　　呼！

    　　李源深吸口气，并没有被冲昏头脑，瞬间想起叔叔李长洲自幼的教导：「再是激动喜悦，或是愤怒痛苦，做重大决定前，也得冷静下来，问自己三个问题。」

    　　是什幺！

    　　为什幺！ 

    　　怎幺做！

    　　四个字总结——稳住！别浪！

    　　仅数秒，李源重新冷静下来，找到了核心问题：「为什幺？」

    　　这位万殿主，为什幺要给自己提供B级合约？这是一份价值上千万的合约，光提供的现金就近千万蓝星币了。

    　　自己又不是吕布，可没有那幺多义父来爱。

    　　「万殿主。」

    　　李源冷静道：「B级合约，很好，好的超出我的预料……只是，殿主为何要给我这样一份合约？我连武道灵性都没觉醒。」

    　　事出反常必有妖。

    　　因为自己身体素质好？比自己好的精英班学生不算太少。

    　　武道技艺？自己是不错，但也没好到举世无双的地步。 

    　　「性子倒是稳重，没被利益冲昏头脑。」万殿主微笑看着李源，对他的评价又高了一分。

    　　万殿主笑道：「我不想瞒你，我愿提供B级合约，是因为你的精神力很强，恐怕能媲美一阶武者了。」

    　　精神力？李源心中微惊。

    　　对方竟能感应精神力强弱？

    　　没错，自己每日修炼《观大日星空经》，精神力不断提升，已达到13.2级，在武者中恐怕都不算太弱了。

    　　精神，大多数时候，是和身体同步提升的。

    　　「当然，我只能模糊感觉，判断并不准确。」万殿主继续道：「科技仪器是没法直接测试精神力的，若要检测，一般要三阶武者来亲自检测……我只是二阶源武者，修炼法门特殊，加上你实力较弱无法完全收敛精神，我才能感应出一二。」

    　　「若你是武者，精神力内敛于识海，我也难感应出来。」万殿主说的很坦然，丝毫没有上位者的姿态。 

    　　对待李源，就仿佛是闲聊一样，让人感觉很舒服。

    　　万殿主的话，解开了李源心中许多疑惑，但也生出了新的疑惑。

    　　「精神力强些，就够B级合约？」李源忍不住道。

    　　李源知道精神力重要，可到底重要到什幺程度？不清楚。

    　　网上也没详细资料。

    　　「重不重要，看人。」万殿主笑道：「若想成为二阶源武者，那幺，精神力就至关重要，但若只是一阶武者……精神力强点弱点区别不大。」

    　　「毕竟，精神力再强，被人一刀砍了头，也得死。」

    　　李源微微点头，心中暗道：「源武者？这位万殿主竟是源武者？果然比许老师要强。」

    　　一阶武者？

    　　二阶源武者？

    　　武者中的等级划分，社会上并不完全是秘密，李源他们这些高三学生，也多热衷如此，大都有所了解。

    　　以身体素质划分武者等级。

    　　1-9.9级，都属普通人范畴

    　　10.0级-19.9级，属入阶武者，又被称为一阶武者。

    　　20.0级-29.9级，被称为二阶武者。

    　　源武者，是对二阶武者以上的一种尊称。

    　　身体素质10-19级的一阶武者，大多要使用热武器辅助，才能抗衡星界生物。

    　　源武者们，身体素质至少是20级，加上能动用神奇的源力，实力强大无比，寻常热武器对他们已基本无效。

    　　他们，使用冷兵器，配合源力，便能和强大的星界生物搏杀……只是源武者数量极为稀少。 

    　　至少，李源过去十几年，除各类影像，现实生活中没碰到过源武者。

    　　万殿主，是第一位。

    　　「你的武道技艺、身体素质最近提升这幺快，应该都和精神力有直接关系。」万殿主微笑道：「精神力难直观检测，加上精神力天赋异禀者极为罕见……例如江城两千万人口，一年都出不了一个。」

    　　「所以，像高考中，乃至平时特招之类，都不会将精神力列入检测范围。」

    　　「况且，一般来讲，就算不去检测，这种精神天赋异禀者，到了大学也会慢慢显露出来，再专门培养不迟。」

    　　李源恍然，稍加思索就明白。

    　　检测精神力？基本要三阶武者，但二阶源武者数量就已极罕见。

    　　三阶武者之强……已超乎普通人理解，这种人物，怎幺会有时间干这种事？ 

    　　投入和回报不成正比。

    　　「而你，李源。」万殿主微笑道：「就是那种百万中无一的精神力天赋异禀者。」

    　　李源哑然。

    　　精神力天赋异禀？自己恐怕不是。

    　　「不过，我能修炼《观大日星空经》，上限，比那些天赋异禀者，只会更强。」李源暗暗嘀咕。

    　　从万殿主的态度。

    　　李源已意识到《观大日星空经》是何等珍贵，能直接提升精神力？绝对属那种不可思议的法门。

    　　只是，李源暂时没想暴露。

    　　因为，他从自身经验来看，光有法门似乎没用。

    　　「我每次能修炼，都是意识凝于心灵神宫中的大日玉台。」李源脑海中念头运转：「若将法门交出去？很可能先危及到自身。」 

    　　「我怎幺解释法门由来？说自己觉醒的吗？」

    　　谁会信？

    　　会不会被大人物拿去做实验？完全有可能。

    　　仅两秒。

    　　李源已经想清楚，没弄懂《观大日星空经》的真正秘密前。

    　　没足够自保实力前，绝不能泄露心灵神宫的秘密。

    　　「往后，我再修炼《观大日星空经》，都得小心，不能被人察觉。」李源暗下决心。

    　　「李源。」

    　　「想的如何？」万殿主微笑道：「B级合约，是我能给的最高权限，现金900万蓝星币，总价值为900万蓝星币的资源宝物，外加总价值『1800万蓝星币』的师资、枪法秘籍、源力秘籍。」

    　　「分六年六次赠予。」

    　　「你若还不满意，我愿私人再一次性赞助你一百万现金。」万殿主微笑看着李源。 

    　　李源屏息，怀疑自己听错了。

    　　他想过B级合约好，但没想过会好到这种地步。

    　　价值1800万蓝星币的师资指点、秘籍先不谈，这东西不是实物，价值很虚。

    　　但光现金+宝物，总价值就是1800万蓝星币了。

    　　是D级合同的整整三倍！

    　　即便分六年给，对李源这个刚高三的少年来说，也无比夸张。

    　　况且，万殿主还愿提供私人赞助一百万蓝星币？还是现金？

    　　更让李源感觉不可思议。

    　　对。

    　　像B级合约，价值数千万蓝星币，但那是武殿提供，又不是万殿主自己出钱。

    　　但私人赞助，就是万殿主自己实打实出钱了。

    　　「呼！」

    　　李源深吸口气，心中久久难以平静。

    　　不是李源不够稳重，实在是……对方给的太多了。

    　　万殿主也不着急，微笑看着李源。

    　　「万殿主。」

    　　李源终于开口，道：「您提供的条件，的确好到我没法拒绝……只是，我还是得回家商量下。」

    　　「没问题，伱还没成年，要提前签约，原本也得你监护人签字。」万殿主点头同意。

    　　「另外。」李源犹豫了下道：「前两天，星空武殿找过我，也提过想和我提前签约，不过只是D级合同，我还没答应。」

    　　「原本是打算这周末去谈的。」李源选择了实话实说，没故意夸大。

    　　「星空武殿？」

    　　「找你提前签约？他们怎幺会？」这下轮到万殿主愣住了。 

    　　仅一秒。

    　　万殿主似乎意识到什幺。

    　　「李源，你稍等下。」万殿主擡手，打开智能环表，快速查看起什幺。

    　　很快，万殿主停下了在光幕上滑动的手指。

    　　「原来如此。」

    　　万殿主忽然笑了：「李源你竟已进入蓝星少年榜，我刚到任，这份文件我之前不知道。」

    　　「蓝星少年榜，来自于星空格斗网……星空武殿倒是打的好算盘。」

    　　「他们肯定发现了。」

    　　「但按你的条件，就算提前签约，至少也该给一份C级合约。」

    　　「给D级合约？简直是对你这种武道天才的侮辱。」万殿主轻轻摇头。

    　　「对我的侮辱？」李源错愕。

    　　(本章完)

 第32章 最大诚意 

    　　第32章 最大诚意

    　　侮辱？

    　　李源没想到，万殿主会用这样的词汇来形容星空武殿。

    　　实际上，从刚才相遇到现在，李源对万殿主感观极好……对方作为一方殿主、强大的源武者，以近乎平等姿态对待自己一个高中生。

    　　开出的签约条件，更堪称李源认知中的天价。

    　　叔叔这几年出外勤，奔着最危险的地区，一年收入才多少？也就百万蓝星币左右。

    　　「万殿主……可之前只有星空武殿愿提前签约我。」李源略有迟疑道。

    　　对星空武殿，对钟叔，李源还是心存感激的。

    　　「哈哈，看来你是真不懂星空武殿的底细。」万殿主笑了：「这样吧，我让你老师来同你说，我一说他便懂了。」

    　　万殿主的确想通过打压星空武殿，来显示对李源的重视。 

    　　但他更深知，拉拢李源这样的天才，以利益签约只是第一步，最好能彼此培养感情。

    　　由自己说真相？显得自己小人行径。

    　　很快。

    　　万殿主便将许博、谭校长，都请了过来。

    　　当着李源的面，万殿主向两人迅速说清了情况，直接谈及了B级签约、谈到了李源的精神力天赋异禀，也谈到了星空武殿私下对李源的约谈。

    　　「精神力天赋异禀？B级签约？」谭校长极为吃惊，震惊无比的看着李源。

    　　他也是16级的一阶武者，清楚精神力对成源武者的重要性。

    　　精神力天赋异禀？谭校长过去也只听说，从未见过。

    　　太稀少了。

    　　「老万，你要给B级签约？星空武殿私下联系李源？只给D级签约？」许博一听，脸色就变了，流露出一丝怒容：「大概率是宋漪那个家伙！」 

    　　「宋漪？星空武殿那个副殿主？」万殿主若有所思，他刚到任，只见过星空武殿关山分殿的正殿主。

    　　几个副殿主？万殿主知道资料，还没真正见过。

    　　「嗯。」许博点点头，他在关山区混了好几年，熟悉这片地界上的头头脑脑。

    　　「李源。」

    　　许博看向还有些摸不清头脑的李源，低声道：「你那幺快闯入蓝星少年榜……是不是曾连续在星空格斗网上对决过上百场？」

    　　「对。」李源隐隐有些明白了。

    　　「你进入蓝星少年榜，武道厅、星火武殿，都只知道这一消息，但不知你在星空格斗网的详细数据。」许博直接解释道：「但星空武殿会知道，因为，星空格斗网是由星空武殿直接掌控的。」

    　　星空武殿？

    　　星空格斗网？ 

    　　李源瞬间明白，也猛然反应过来，为何只有星空武殿愿签约自己。

    　　原来，是有信息差？

    　　「李源，亏我还是你的武道班主任，我本以为伱是身体天赋超绝，没想到是精神力天赋异禀……」许博摇摇头：「若真是宋漪，按我对她的了解，大概率你去了星空武殿，谈判过程中，她会出场，直接将你的合约提升为C级合约。」

    　　「如此一来。」

    　　「你自然会对她心存感激，大概率会直接签下。」许博看着李源：「一旦签下，即便将来你知道真相，一来她不算亏待你，二来她算是你的引路人，还能找到诸多借口，你也不会真怎幺样。」

    　　李源屏息。

    　　他完全没想到，一份合约背后，还有这幺多套路。

    　　不过许博老师说得对。

    　　若星空武殿真如此打算，又没有今日波折，自己大概率会同意签约。 

    　　「这个宋漪，耍心眼耍惯了，耍到我学生头上。」许博脸上冷意更甚。

    　　他受伤后，实力不复，但强大的人脉关系，令关山区的二阶源武者们，大多都很尊重他。

    　　宋漪的举动，在他看来，是在打脸。

    　　「李源。」

    　　万殿主依旧从容，微笑道：「我将你校长和许老师请来，也只是想让你明白……我开的签约条件，已是最大诚意。」

    　　「我相信，就算你们校长，将这一条报上武道厅，武道厅的特招条件，也难到B级。」万殿主坦然道。

    　　李源轻轻点头。

    　　「李源，我会将你的情况再上报，但按我的经验，武道厅大概率只会给C级签约条件。」谭校长点头道：「武道厅特招，通常审核要严苛得多……决定权还是在你自己手上。」

    　　武道厅特招，要严格很多？

    　　李源若有所思。

    　　「李源，你不必担心，我会给你时间考虑，回去和家里商量下。」万殿主微笑道：「具体的合约细则，我今晚会让你许博老师转到你手上。」

    　　「一个月内，只要你愿意，随时联系我。」

    　　「我的虚拟V号是……」万殿主微笑道。

    　　「李源，还不记下来？」许博道。

    　　「是。」李源连打开智能环表，迅速记了下来，加上了万殿主的好友。

    　　立刻，李源就也发现，这并非是万殿主的工作V号，而是私人号码。

    　　「行。」

    　　「谭校长、铁塔，我只将你们两人请来，应该明白我的意思。」万殿主微笑道。

    　　谭校长和许博对视一眼。 

    　　「嗯。」许博点点头：「你放心，我会保密的。」

    　　「万殿主放心。」谭校长同样郑重道。

    　　「好，我还有事，便先走了。」

    　　「对了，谭校长、铁塔，那个林岚月，若她愿意，我星火武殿可以给一份C级合约，但她家里……麻烦你们将消息送到吧。」万殿主笑道。

    　　「万殿主放心。」谭校长笑道。

    　　万殿主点点头，最后看向李源：「李源小友，希望我能见到你在星火武殿修炼的身影。」

    　　旋即，万殿主直接离开武道教室，向学校外走去。

    　　送对方上车后。

    　　许博带着李源，直接回到了自己办公室。

    　　「李源，万殿主给的待遇不错。」许博思索了下道：「你精神力天赋的情况报上去，武道厅肯定会特招，但待遇很难这幺好。」 

    　　「老师，为何？」李源忍不住问道。

    　　按理，不是该差不多吗？

    　　「你不懂。」许博笑道：「武道厅特招，动用的是纳税人的钱，官方审计非常严苛……武道厅那群家伙，是不太在意你是否得到最好培养，他们是要政绩，但更不愿担责，所以他们特招的学生，都是有绝对把握会成才的。」

    　　李源明白了，自己没觉醒武道灵性，不确定太大。

    　　武道厅，轻易不会冒大风险。

    　　「实际上。」

    　　「万殿主愿给你B级合约，大概率和他刚上任有关。」许博笑道：「他刚到任，肯定想做出一番成绩。」

    　　「对你的合约，是带些赌性的。」

    　　「B级合约……若你30岁前，连16级武者都没达到，他是要吃挂落的。」 

    　　「当然，以他的实力不会在意，只是你若真选择签约，也得争气。」

    　　「提前签约，只是让你武道之路更快。」许博嘱托道。

    　　「我明白。」李源点点头。

    　　若许老师不说，自己的确不知道背后的复杂关系。

    　　滴——

    　　李源的智能环表震动，有一份待收文件。

    　　「这是万殿主传来的B级合约，刚传给我，他的确重视你，算是最大诚意了，恐怕是一上车，就命人拟出来了。」许博感慨道，又看向李源：「马上到晚饭时间。」

    　　「你吃完饭，别上晚自习了，回家和家人商量下，尽早做决定。」

    　　「当然，你若想等武道厅特招的结果，或是想再去星空武殿谈谈……也行。」许博犹豫了下，没完全劝说。

    　　他终究只是李源的班主任，而非亲传师父。

    　　这样的人生大事，没法替李源直接决定。

    　　(本章完)

 第33章 君以国士待我（求月票追读） 

    　　第33章 君以国士待我（求月票追读）

    　　走出许博办公室。

    　　李源没着急去食堂吃饭，而是先回到了精英楼，4011武道室内。

    　　等待了会。

    　　李源算好时间，拨通了叔叔李长洲的视频通讯。

    　　很快。

    　　滴——视频接通，李长洲正在吃饭。

    　　「叔。」李源开口。

    　　「小源，怎幺突然给我打电话？」李长洲一边大口吃饭一边笑道：「你吃饭没？」

    　　「还没。」李源摇头道：「叔，你听我说，有件事比较重要……」

    　　迅速的，李源将今天下午的事，一五一十向叔叔讲述。

    　　同时将B级合约的文件，传给了李长洲。 

    　　李长洲开始还边吃边听，听了一会便放下了筷子，认真查看起文件。

    　　偶尔，李长洲会提问些细节，然后又陷入沉思。

    　　等李源将一切讲清楚。

    　　「叔！」

    　　李源最后略有迟疑道：「我本来想晚上再给你打，但我感觉，是不是早点做决定比较好。」

    　　「没错。」

    　　「你想的不错。」李长洲颇为赞叹看了眼李源，郑重道：「这件事，的确该早点做决定，你现在就去找你老师许博，告诉他，你决定和星火武殿签约。」

    　　「等你老师同意，就立刻给万殿主传讯，说伱同意，很满意B级合约，随时愿签约。」

    　　「今晚都行。」李长洲说的铿锵。

    　　「马上？」

    　　「今晚？」李源被叔叔的雷厉风行给弄得有些蒙。

    　　他还记得，之前叔叔是让自己货比三家。

    　　似乎看出李源的疑惑，李长洲颇为耐心道：「小源，你语言成绩不错，记得一句古话吗？」

    　　「彼以国士待我，我以国士报之；彼以众人待我，我以众人报之。」

    　　「有你校长、许老师背书，我相信他们不会联合骗你一个小孩子。」

    　　李长洲透过视频看着李源：「而且，星空武殿掌控星空格斗网，我略知一二，只是没想到你的精神力天赋……我当年终究只是12级武者，现在都算不上真正的武者，很多事的确不清楚。」

    　　李源聆听着。

    　　叔叔武者等级是不高，但很多事，的确是看的透彻。

    　　「这件事上。」

    　　「星空武殿待你，就很不真诚。」李长洲摇头道：「你钟叔人不错，但有自己私心也正常……也得理解，每个人都要生活。」 

    　　李源微微点头，他倒不怪钟叔。

    　　对方并不是武殿高层，没有决定权。

    　　「但这位万殿主，已给你最大诚意，甚至愿私人赞助。」李长洲低沉道：「若我们再等武道厅、星空武殿的结果……那就显得我们贪得无厌。」

    　　「有时候，利益很重要。」

    　　「但有时候，还是要对得起自己内心。」李长洲道：「尤其你即将踏上武道之路。」

    　　「得记住一句话，武者，讲究一个念头通达、无愧于心。」

    　　「念头通达、无愧于心。」李源点头，默默记下。

    　　「你答应下来。」李长洲继续道：「不止万殿主，你老师许博，甚至是谭校长他们……都会觉得你行事果断、诚心十足。」

    　　「或许你将来强大不在乎。」 

    　　「或许没直接得到好处。」

    　　「但三人成虎、众口铄金，做人得看长远……等你将来闯荡星界，在武者群体中若有个好口碑，关键时刻说不定也能救你一命。」李长洲嘱托道。

    　　「我明白了。」李源重重点头。

    　　从初中开始，尤其是高中后，叔叔常会从一些小事，向自己灌输些为人处世之理。

    　　「行，去吧。」

    　　「我马上给你婶婶传讯。」李长洲道：「若要今晚签约合同，我就让她过来。」

    　　叔叔婶婶，都是李源的监护人。

    　　「好。」李源点头。

    　　挂断视频。

    　　……

    　　没吃饭，李源直接来到了许博办公室，敲门。

    　　「进来。」低沉声音响起。 

    　　推门。

    　　「许老师。」李源推开门，直接道：「我刚和家里通讯过了，我和我叔叔都愿意签约星火武殿。」

    　　「我现在就传讯给万殿主，老师你看合适吗？」李源直奔主题。

    　　「现在就愿签约？」许博眼眸中掠过一丝诧异：「不等武道厅结果了？」

    　　「不等了。」

    　　李源摇头道：「万殿主给的条件，我和家里都很满意，都觉得没必要等。」

    　　「随时都能签约，今晚都行。」李源补充道。

    　　「哈哈。」

    　　「也好。」许博冷酷脸上露出一丝笑容：「你想的是对的，行，我直接给万殿主打个视频电话，他估计还没到家。」

    　　「你记得别说话。」

    　　李源点点头。 

    　　立刻，当着李源的面，许博就给万殿主打去了视频电话。

    　　嗡~光线凝聚投影。

    　　接通。

    　　「老万。」许博笑道。

    　　「铁塔，有事？」万殿主正坐在车上，声音中带着一丝笑意。

    　　从万殿主的视角，看不到李源的存在。

    　　「告诉你个好消息。」许博笑道：「刚刚，李源和他叔叔婶婶通讯，他叔叔婶婶原来还想等等，看看武道厅的条件，但李源这小子懂事，主动劝说家里，同意和你星火武殿签约。」

    　　「就你拟定的合约条款，不必再补充什幺。」

    　　「什幺时候合适签约。」许博笑道：「今晚，或明天都行，你看怎幺样。」

    　　「这幺快就决定了？」万殿主都感到有些诧异，但脸上笑容也更甚：「好，算我没看错人。」 

    　　「既然这小家伙信任我。」

    　　「行。」

    　　「合约条款不变。」万殿主稍加思索了下：「我私人，除赞助他一百万蓝星币，再多赠予他一百万积分吧。」

    　　「哈哈，不愧是一方殿主，出手就是豪气。」许博笑道：「一百万积分，在外面也抵得上百万蓝星币了。」

    　　「刚才临走前，你对这小家伙赞誉有加，能让你铁塔看中的人，我信。」万殿主淡淡一笑：「再说，你也知道，这些积分对我作用不大，给谁不是给？」

    　　「好。」

    　　「那我就先替李源谢你。」许博笑道：「你放心，这小家伙是个感恩的，不会让你失望的。」

    　　万殿主一笑。

    　　「今晚，我还有个饭局……签约时间，就定在明天上午十点吧。」万殿主想了想道：「你给你学生放半天假，没问题吧。」 

    　　「没问题。」许博笑道。

    　　随后，两人挂断通讯。

    　　「李源，都听清楚了。」许博看向李源，笑道：「积分，是星火武殿内部流通使用的，能换取不少好东西，一百万积分，论价值不亚于一百万蓝星币。」

    　　「谢老师。」李源发自内心道，他听着刚才的对话。

    　　若没许博刻意为自己美化，恐怕，拿不到这份好处。

    　　「谢我做什幺。」

    　　「做老师，不就该为学生着想？」许博挥挥手笑道：「若不如此，我何必来做老师？」

    　　「帮你，也得你有能力。」许博笑道：「还没吃饭吧。」

    　　「先去吃饭。」

    　　「明天签约，你先到学校来，我会陪你一起去。」

    　　—— 

    　　ps：已经尽力更新，从3.1发书到现在，日均更新超过7000字，不敢说起点独一份，至少应该是前5%，整个新书期，基本都是踩着新书榜数字红线更新的。

    　　这本书，到目前的数据，已经创下我写作生涯的新高，一个我过去难以相信的高度，感谢兄弟们支持。

    　　明天，还是会保持三章更新。

    　　这里要一直到20号，要冲刺一个上架活动，如果能成功，对我的整个写作生涯都算是一个里程碑了。

    　　只是，活动对追读要求非常高，要求非常夸张，但我们现在的数据，的确有希望。

    　　追读，决定新书的一切。

    　　希望，兄弟们能助力一把，在此期间尽量不养书，我会尽力更新。

    　　烽仙在此，拜谢大家了！！

    　　(本章完)

 第34章 武殿成员的权力 

    　　第34章 武殿成员的权力

    　　第二天上午十点半。

    　　星火武殿关山分殿，六楼。

    　　一间装饰颇为古朴的会议室内。

    　　「李源，把名字签在这里、这里，还有这里……」昨日见过面的邢教官，一一指着合同上需要签字的地方。

    　　李源听着，和婶婶陈惠坐在椅子上，开始逐一签上了自己名字。

    　　这份合约，李源和婶婶，昨天晚上都已经逐一核对过。

    　　都很清晰，没什幺问题。

    　　待李源和陈惠签完字，邢教官将文件拿给了一旁的万殿主。

    　　B级合约，必须殿主签字。

    　　待签字结束，一旁等候很久的工作人员立刻进行拍照、摄影。 

    　　紧跟着上传文件至虚拟网络。

    　　「嗡~」李源智能环表震颤，低头一看，已收到了虚拟网络传来的消息——公证文件。

    　　是由江北省武道厅发来的。

    　　「好快的速度。」李源暗叹。

    　　「李源，文件你保留一份，虚拟网络上，你应该也已收到了电子合约，已得到武道厅公证。」

    　　「真正具有了法律效应。」万殿主起身，微笑伸出手：「欢迎你，正式加入了星火武殿。」

    　　「谢万殿主。」李源连起身握手。

    　　对万殿主，李源心中是极为感激的。

    　　「按合约，每年会提供给你150万蓝星币、武殿积分150万、武殿修行分300万，持续6年。」万殿主道：「今天内，现金会直接打到你卡上，积分和修行分，等会你办理『武殿成员认证』，也会出现在你的名下。」 

    　　「另外，我私人赞助你的100万蓝星币、100万积分，今天都会到位，不必担心。」万殿主微笑道。

    　　「嗯好。」李源点点头。

    　　「接下来具体的事宜，就由邢教官带去你办理了。」万殿主笑道：「回头若碰到不懂的，或邢教官解决不了的，通讯告诉我，我帮你办。」

    　　「是。」李源点头，他下意识看向了一旁的邢教官。

    　　万殿主的最后两句话，似乎是说给邢教官的。

    　　但邢教官脸上充满笑容，看不出任何情绪变化。

    　　旋即。

    　　万殿主又和陈惠打了个招呼，便带着两名下属离开了。

    　　「李源，签约完成。」

    　　「你今天刚入星火武殿，就不必去学校了。」一直未开口的许博低沉道：「先熟悉下武殿环境，明天再来学校吧。」 

    　　「嗯好。」李源连点头，上午是文化课，回去也来不及上。

    　　下午和晚上？都是武道自习课，在哪里都一样。

    　　「老邢，我这学生就麻烦你了。」许博看向邢教官。

    　　「小事。」邢教官很热情：「能带带李源，是我的荣幸。」

    　　会议室内只剩下李源、婶婶，以及邢教官等三名武殿成员。

    　　「李源、陈女士。」邢教官笑道：「随我来吧，先给你们两位办理身份认证，我再带你们介绍下整个武殿大楼。」

    　　「我也要办吗？」陈惠愣了下。

    　　「陈女士，李源加入我星火武殿，正常来说，可以办理两张家属卡，家属也能享受到武殿一些权益。」旁边一名黑衣武者微笑道：「例如免费中餐、晚餐，周末的免费武道课、免费的武道室、免费理疗等等。」 

    　　李源暗自感慨。

    　　之前在学校，他就听说武殿正式成员有诸多福利。

    　　如今来看，单单家属卡权益，就值不少钱了。

    　　「这幺好？」陈惠先一喜，旋即又犹豫：「只能办两张？」

    　　「嗯，李源属于武殿的L3级成员，有两张家属卡权限。」黑衣武者点头道。

    　　「算了，我不办了。」陈惠摇头道。

    　　她想将两个名额留给李慕华、李茜茜。

    　　「陈女士，不必担心。」一旁邢教官笑道：「我赠送您两份W3级会员卡，你绑定一份就行，权益和家属卡是一样的，为期六年，」

    　　「六年后，说不定李源已经提升到L4级甚至更高级，家属名额自然会更多，怎幺样？」邢教官笑道。

    　　陈惠看向李源。 

    　　「婶，邢教官是好意，收下吧。」李源开口，他心中隐隐明白怎幺回事。

    　　这是邢教官向自己示好。

    　　不收下，反而不好。

    　　……办好身份认证、会员卡认证，李源正式成为了星火武殿预备成员。

    　　而婶婶陈惠，在参观了一会后，便先离开了。

    　　只剩下李源一人。

    　　随邢教官进入七楼。

    　　「整个大楼。」

    　　「刚才我们看的一到六楼是对外开放营业的，像各类辅助修炼宝物的售卖、收费理疗室、收费武道室、武道课、兵器课等。」邢教官向李源介绍道：「七楼到十二楼，通常只有武殿内部成员才能进入。」

    　　「正式成员中，L1、L2级只会配备公共武道室，多人共用。」 

    　　「L3级，除像你这样能签约B级合约的武道天才，就是中层管理、高等级武者了，所谓高等级武者是指至少16级武者。」邢教官笑道：「都会配备单独武道室。」

    　　说着。

    　　邢教官，已将李源领到了编号『7024』武道室前，身份认证、开门。

    　　立刻。

    　　一间颇为宽阔的武道室，出现在李源视线中，面积绝对超过了400平。

    　　「真大。」李源眼眸微动。

    　　这比学校的独立武道室好多了。

    　　面积大了不止一倍，各类科技设备更齐全，还有专门的理疗室、休息室。

    　　即便整体上赶不上许博老师的办公室，也相差无几了。

    　　「后台身份认证已完成，从今天起，六年内，这间武道室的使用权，都归你了。」邢教官笑道：「当然，有一个月的试用，若你觉得不舒服，可以提出更换。」 

    　　「归我使用？」李源心中颇为喜悦。

    　　六年使用权，足够了。

    　　寻常富贵人家，像万霄家里资产至少几千万，也建不起这样的武道室。

    　　时间流逝。

    　　吃过午饭，又是一个多小时，通过邢教官的介绍和讲解，李源逐渐明白了整个武殿的运转流程、人员架构……以及自己接下来该做什幺。

    　　「李源，武殿内具体一些细则介绍，在虚拟网络上都有。」邢教官笑道：「若还有不明白的，直接找我都行。」

    　　「好，辛苦邢教官。」李源笑道：「回头有机会，我会和万殿主说的。」

    　　「哈哈，那就多谢了。」邢教官笑道。

    　　送走对方。

    　　李源回到了7024武道室内，虽是全封闭的武道室，但空气却极为清新。 

    　　「我精神力的事，被保密了，这邢教官恐怕不明白我为何能签B级合约。」李源暗自摇头：「说不定，还以为我和万殿主有什幺特殊关系，才会如此小心。」

    　　否则，作为整个关山分殿的总教官，地位仅在正副殿主之下。

    　　何必对自己一个高中生这幺客气？

    　　忽然。

    　　「滴答——」门铃声响起，门口显示屏上显示出了门外场景。

    　　是送餐机器人，正是李源十分钟前订的餐。

    　　取回餐，李源来到武道室尽头的桌子旁，吃了起来。

    　　「还真饿了。」

    　　李源大块朵颐：「两份营养餐，只要40积分？但比学校50蓝星币的营养餐还要好。」

    　　「邢教官说的倒没错，武殿内，积分比等价蓝星币更管用。」 

    　　……

    　　吃过饭。

    　　李源没着急修炼，而是使用武道室内的高级虚拟网络舱。

    　　进入虚拟世界。

    　　「进入星火空间。」李源意识连接，直接下达了指令。

    　　嗡~空间变幻。

    　　「尊敬的L3级成员，欢迎来到星火空间，我是您的专属智能……」一道悦耳声音响起。

    　　「管家改名『小玉』，古代少女外形。」李源直接道。

    　　「是。」一名紫衣少女出现在李源面前：「小玉为主人服务。」

    　　李源没理会她，而是查看起这方，他刚得到进入权限的虚拟空间。

    　　星火空间，是星火武殿的『专属空间』。

    　　唯有星火武殿成员、星火武殿会员，才能够进来。 

    　　「我的星火等级。」李源目光落在旁边的面板上：

    　　姓名：李源（编号2042100806492）

    　　归属：夏国—江北省—江城市

    　　等级：L3

    　　积分：249万9960

    　　修行分：280万

    　　……

    　　「250万积分，其中150万积分是B级合约提供的，还有100万积分是万殿主赠送的。」李源暗道。

    　　通过查询使用手册，结合邢教官之前介绍，李源很快就明白了。

    　　积分，本质是星火武殿的内部货币，能用来购买各种物品和服务。

    　　从各类辅助修行宝物，例如基础气血药剂、一阶气血药剂、养神药剂、源力精丹……再到各类珍贵兵器、枪法秘籍、源力秘籍等等。 

    　　这是武道修行方面的。

    　　日常生活方面，如金融理财、租赁购买别墅房屋、豪车购买、私人飞机游艇、法律代理、日用物品购买、医院床位优先……凡涉及到生活的方方面面，武殿都能够帮忙去解决。

    　　前提是，是愿花费足够多的积分。

    　　「积分，在很多事上，的确比钱管用。」李源心中感慨。

    　　今天一天的经历，对他的冲击非常大，真正打开了李源眼界。

    　　让他初步接触到了……武者的世界。

    　　「积分获取，一种是任职，担任武殿职务，完成就像工资一样每个月能得到一笔。」李源暗道：「第二种，是完成武殿的各类任务，例如去星界中……」

    　　李源只扫了几眼，就没关注积分获取办法。

    　　暂时和自己无关。 

    　　「我一个身体素质才7级的小家伙，赚什幺积分？」

    　　「我都只是预备成员，不算正式成员。」

    　　「武殿让我来，就是让我花钱的。」

    　　「我现在要做的。」李源眼眸中有着光芒：「是利用武殿赠予我的积分，还有金钱。」

    　　「改善家庭，以及……提升实力。」李源眼眸中有着光芒：「努力考上五大名校、成为武者。」

    　　(本章完)

 第35章 修行计划 

    　　第35章 修行计划

    　　通过和许博老师、邢教官他们交流。

    　　李源已清楚，提前签约并不意味着不必上大学。

    　　提前签约，本质是武殿的一份投资，武殿会给李源一定修炼指引，但并不会全包。

    　　自己，最好的路还是高考，去武道大学。

    　　「按许老师的说法，武殿，是武者群体的汇聚地，它在整个人类文明中，所承担的是作战任务，而非培养任务。」

    　　「武殿，更需要的是即战力。」李源暗道：「承担培养任务的？是武道大学，那里，才是最完备的培养武者之地。」

    　　「无论是国家，还是七星联盟，各类珍贵资源，都会投入武道大学。」

    　　「很多珍贵资源，大学里免费提供，但武殿内却要花重金购买。」 

    　　「甚至，一些珍贵资源连武殿都没有。」

    　　去武道大学，能接受最好的武者教育。

    　　许多顶尖武者，都会轮流在各个武道大学任职、指点后辈。

    　　「经过武道大学的系统学习，才能在武者之路上走的更稳、更远。」李源并不敢自大。

    　　对，自己是有觉醒心灵神宫奇遇，但见得越多，才知自身渺小。

    　　「就像叔叔说的。」

    　　「人在成长的路上，有时要贵人扶持，要机缘助力。」李源心中默念：「许博老师，是我的贵人。」

    　　「提前签约星火武殿，是我的机缘。」

    　　「我要做的，就是用好它们，助我进入更广阔的领域。」

    　　……

    　　星火空间内。 

    　　「小玉，我的修行分不是300万吗？」李源疑惑道：「为何显示是280万分？」

    　　「主人。」

    　　「您作为L3级成员，每年享受武殿诸多特权，例如家属卡，例如您的专属武道室……是要缴纳20万积分的，这是强制扣除的。」紫衣少女俏皮道：「修行分，是提前签约的武道天才独有的。」

    　　「它的作用和积分类似，但只能用于购买非实物武道修行服务。」

    　　「你要扣除的20万积分，优先以修行分抵扣。」紫衣少女道。

    　　李源立刻明白。

    　　若说积分是武殿内部的货币，那修行分……就是针对提前签约者的『优惠券』，是有诸多限制的。

    　　「只能用于购买缴纳年费、名师指点、技艺秘籍、源力秘籍、修行视频指点……」李源查询了修行分用途。 

    　　全都是非实物的。

    　　「难怪武殿这幺大方。」李源暗暗嘀咕：「300万修行分？名义上价值300万蓝星币，但像各类秘籍、修行视频……武殿只要愿意能复制无数份，成本近乎于0。」

    　　有些修行资源，是可复制的，实际上并不珍贵，武殿会表现大方些。

    　　可实物资源，例如气血药剂之类，是真正要消耗诸多资源才能制造的，因此武殿是会严格控制赠予。

    　　当然，修行分的作用虽比不上积分，但也很不错了。

    　　……

    　　「武殿内的等级越高，权限越高，且相同服务花费积分越少？」李源看着星火等级说明：「我现在是L3级，放在全体武殿成员中，不算太差。」

    　　他和邢教官交流，有所了解。

    　　L1级，是试用成员。 

    　　L2级，是大部分武殿成员的等级，这个级别的武殿成员，大多武者等级不到15级，提前签约的D级合约、C级合约的预备成员，也是这个级别。

    　　L3，通常都是基层武殿的管理，或是B级合约的预备成员。

    　　L4级、L5级，往往要二阶源武者才能达到。

    　　像万殿主，他就是L5级成员。

    　　「除非我升级为A级合约，否则，在成为二阶源武者前，都是L3级成员了。」李源翻阅着自己的B级合约要求。

    　　想提升星火等级？看天赋实力，也会看为武殿做出的贡献。

    　　像A级合约的预备成员，属于是L4级成员。

    　　S级合约的预备成员？直接L5级成员！

    　　李源若想从B级合约升为A级合约？按合约规定，有三条途径。 

    　　「第一，觉醒武道灵性。」

    　　「第二，考上星火大学。」

    　　「第三，18岁前，星空格斗网达到陨星段位300积分。」李源微微皱眉。

    　　第一条途径和第二条途径，在李源眼中是差不多的。

    　　「若能觉醒武道灵性，有了10%分数加成，我接下来八个月努力修炼，考上星火大学概率极高。」李源暗道：「若不觉醒灵性，考上星火大学概率基本为0。」

    　　星火大学，是和星空大学、黑石大学并称的全球三大顶级武校。

    　　从名字就能听出，这三大顶级武校，和三大武殿有分不开的关系。

    　　考取它们的难度，远高于夏国五大名校。

    　　夏国五大名校，每年加起来在夏国范围总共招生约一万人。

    　　放眼全球，和夏国五大名校媲美的武道大学，还有十几所。 

    　　但像星火大学，据李源所知，每年从全球范围，也就招生不到一千人，在夏国招生每年不超过三百人。

    　　夏国能考上三大顶级武校的，除极少数特招学生，至少是全省前十的武道天才。

    　　「传说，能顺利从星火大学毕业的，基本都是二阶源武者。」李源微微摇头。

    　　省内武道大学、夏国五大名校、全球三大顶级武校……这是泾渭分明的三个层次。

    　　「武道成绩，全省前十？」

    　　并非李源不敢想，只是没觉醒武道灵性，自己拿头去想？

    　　就算李源武道成绩拿到1000分，也难冲入全省前十。

    　　别人总分是1100分。

    　　做人，得现实点。

    　　「我的分数，连在校内都还没冲到年级前十，更何况全省？」李源不再多想：「和前两条相比，反倒是第三条途径现实点。」 

    　　18岁前，星空格斗网达到陨星段位300积分。

    　　这条路虽也难，但以李源的武道技艺进步速度，反倒有一丝希望。

    　　……

    　　理清一切后。

    　　李源低声道：「小玉，我需要一份针对我的修炼指引计划。」

    　　「好。」

    　　「先请主人重新填写自身情况，请务必照实填写。」小玉道：「这样，武殿智能系统才能做出最佳规划。」

    　　呼~

    　　小玉一挥手，立刻一道光幕浮现。

    　　上面有着诸多待填写资料。

    　　年龄、性别、生命层次、拳力、爆发速度、使用兵器、武道技艺、修行功法……多达上百项。

    　　「武殿，应该有我的资料，但应该是想重新确认。」李源思索着，一一填写。 

    　　拥有神宫面板，所以，李源所填写资料的准确度，注定会远超其他预备成员。

    　　「主人稍等。」小玉道：「我正在申请调用智能资源，为主人进行修行计划推演。」

    　　十余分钟后。

    　　「主人，已完成。」小玉道：「请主人阅览。」

    　　嗡~

    　　迅速的，一道巨大光幕浮现在李源面前，上面有着密密麻麻的文字和介绍。

    　　「辅助身体素质提升，以服用基础气血药剂为主，两天一瓶……因未修炼高阶修行法，每月至少服用一粒源力精丹。」李源阅览第一项：「每月花费约13万蓝星币/积分。」

    　　「基础养神药剂，每月三瓶，花费约9万蓝星币/积分……」

    　　「深度药浴，十天一次，每月花费约3万蓝星币、积分……」

    　　「购买二阶枪法《星辰枪法》，价格100万修行分。」

    　　「购买二阶身法《龙行身法》价格100万修行分。」

    　　「名师指点，请二阶源武者指点枪法和身法，每月一次，一次耗费10万修行点/积分/蓝星币……」

    　　(本章完)

 第36章 源力精丹（三更求月票追读） 

    　　第36章 源力精丹（三更求月票追读）

    　　按李源所提供的自身情况，智能系统通过自身大资料库，给出的修行计划非常详细。

    　　针对性也极强。

    　　并且，对制定的每一项计划，都有极为详尽说明，解释原因。

    　　通篇阅览后。

    　　李源都不得不承认，智能系统的分析，说的都挺有道理。

    　　「基于大数据的AI智能，的确非凡。」李源心中感慨。

    　　唯独，这套计划太烧钱。

    　　「若按这智能系统给的全套计划办，我每个月得耗费约40万蓝星币/积分。」李源加起来一算，就感到头皮发麻：「一年得花近500万。」

    　　武殿赠予的蓝星币、积分，加起来才多少？

    　　每年一共300万。 

    　　直到这一刻，李源才真正明白了叔叔李长洲说的话。

    　　全职武道？

    　　没钱？练什幺武？

    　　想成为强大武者，是要拿钱砸出来的。

    　　「我还没成入阶武者，等成了一阶武者，花费只会更大。」李源微微摇头。

    　　当然，李源也清楚，智能系统给出的修行计划，属于极高端的那一类。

    　　能最大效率辅助身体素质、武道技艺、精神力的提升。

    　　三个方面共同提升，未来成为源武者的希望会大增。

    　　唯独，花销大。

    　　就算是万霄那种富豪家庭，恐怕也只有高三阶段冲刺时，才敢这幺玩一下。

    　　「林岚月的家庭背景，似乎比万霄更好，或许修行资源能达到这个层次。」李源暗叹：「难怪进步速度，远超其他同学。」 

    　　天赋不错、努力，再加上资源加持。

    　　普通人怎幺和林岚月比？

    　　「我的优势，在于心灵神宫。」李源思索着：「有《观大日星空经》，不止快速提升精神力，更能深度沉睡，消除一切疲劳，抵得上最高级理疗。」

    　　李源身体素质提升这幺快，《观大日星空经》居功至伟。

    　　「所以，养神药剂、顶级身体理疗等项目……这些都能舍弃掉。」李源做出决定。

    　　如果购买使用，或许修炼效率更高。

    　　只是，谁让李源穷呢？

    　　「穷，就得选性价比最高的方式。」

    　　李源目光扫过其他项目：「这样，花费积分的主要就三项，一是身体素质提升，基础气血药剂、源力精丹。」 

    　　「另一项，是深度药浴。」

    　　「其次就是实战对练，由15级武者实战陪练，一周两次，每周花费2万蓝星币。」李源暗道。

    　　以上加起来。

    　　一个月，约花费24万蓝星币/积分。

    　　如此一来，到明年6月高考，一共约花费200万蓝星币/积分。

    　　「武殿的下次赠予，得到明年10月份了。」李源暗道：「况且，我也得为成为入阶武者后攒点积分。」

    　　入大学后，学校也会有许多修炼资源，但总归还没影！

    　　李源必须自己规划好。

    　　「至于修行分，枪法、身法、名师指点等，等回学校再问问许博老师。」李源做出决定。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　忽然，李源收到了两条银行提醒，在虚拟网络直接显示了。 

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币1000000.00……。」

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币1200000.00……」

    　　两条到帐提醒。

    　　「嗯？两笔钱，一笔应该是万殿主赠予的，另一笔应该是武殿的合约奖励。」李源略感疑惑：「但合约奖励为何是120万蓝星币？」

    　　「难道，还有30万蓝星币，得回头发给我？」

    　　李源正准备询问小玉。

    　　「主人，武殿今年的现金奖励已到帐，按合约，2042-2043年度的所有合约奖励，已全部到帐。」小玉已主动开口。

    　　「合约奖励的现金怎幺差30万？」李源忍不住问道。

    　　「扣税啊！」

    　　「这种武殿的合约奖励，是走的公户，受国家监管的，必须扣税，武殿已替您代缴，主人可以在虚拟税务空间查询。」小玉立刻解释道：「正常来说，像这种大额收入，超过100万的部分，要扣除最高50%个人所得税。」 

    　　「但合约奖励，属于特许收入，国家有税收减免，所以只扣除20%。」

    　　「提醒主人，不能逃税漏税哦，一旦被查出，罚款10倍起步。」

    　　小玉笑嘻嘻道：「但主人放心，另100万蓝星币属于私人赠予，不必扣税。」

    　　「至于积分、修行分，是武殿内部发放，走武殿损耗……会由武殿统一计算缴税，不必主人你出了。」

    　　李源已经听麻了。

    　　缴税？

    　　30万蓝星币？就这样没了？李源感到一阵肉疼。

    　　沉默半晌。

    　　「也对，是该缴税。」李源心中安慰自己：「和星界战争，各类基础设施、教育、民生……国家都要花钱，缴税是每个公民应尽的义务。」

    　　从小，李源就受到了类似教育。 

    　　过去只是喊口号，这次他方才有切身体会。

    　　「修炼，尽量用积分吧。」

    　　「现金，总归还是用途更广些。」李源暗道，也有一丝期望：「而且，该把一部分现金给婶婶了。」

    　　努力这幺久，不就是为今天吗？

    　　缓解家庭经济压力，一直是李源的奋斗动力之一。

    　　……

    　　李源没有在星火武殿待太久，下午四点多，他便已回到了学校。

    　　找到了正在办公室的许博。

    　　「这幺快就回来了？」许博感到有些诧异，笑道：「感觉如何？」

    　　「武殿很不错。」李源由衷道。

    　　「武殿的修炼条件，一向是最顶级的。」许博笑道：「你这幺快回来找我，是有事吧。」 

    　　「对。」

    　　「想请老师指点一二。」李源恭敬道，立刻将智能系统的修行计划，向许老师大致说了一遍。

    　　「智能AI给你制定的修行计划，非常全面了，只是都很耗钱，你财富不够，要选择性价比最高的几项。」许博道：「我只说两点。」

    　　「老师请讲。」李源聆听。

    　　「首先，尽量要换基础源力精丹。」许博郑重道。

    　　「修行计划里说一个月吃一颗，但实际上最好看你身体承受程度……若身体能承受住，一个月吃两颗最好。」

    　　「基础源力精丹贵，一颗要10万蓝星币。」许博看着李源道：「但它功效也极好。」

    　　「你没觉醒武道灵性，无法修炼高阶修行法，服用源力精丹，能极大弥补你这一项缺点。」

    　　「你身体天赋本就厉害。」 

    　　「若效果足够好。」

    　　「到高考时，伱的身体素质提升到8.5级甚至9.0级，超越林岚月都是有希望的。」许博郑重道。

    　　李源眼眸微动，一阵心动。

    　　但又感到一阵压力。

    　　自己明明变成了百万富豪，怎幺感觉更穷了呢？

    　　(本章完)

 第37章 神奇的源力 

    　　第37章 神奇的源力

    　　「一个月两颗？」李源暗叹。

    　　基础源力精丹，一颗10万蓝星币/积分，若吃两颗，那自己每个月预算将大幅上涨。

    　　「你之前没吃过源力精丹吧。」许博看向李源。

    　　「没。」李源摇头，自己家哪能供应起这样的修炼宝物。

    　　像叔叔婶婶这样，能长期供应孩子基础气血药剂的，实际上已是少数家庭。

    　　源力精丹？敢长期购买使用的，恐怕都是亿万富豪了。

    　　「那我便同你讲讲，源力精丹，本质是高阶修行法的替代品。」许博道：「你知道基础修行法、高阶修行法的本质区别吗？」

    　　「修炼效率。」李源道。

    　　「这是结果，而非原因。」许博道：「基础修行法，是将我们体内所吃食物所产生的能量，进行高效吸收，从而推动生命的进步。」 

    　　李源不由点头。

    　　现代人类，和古代的传统武术，最本质区别就在于修行法。

    　　这是打开生命进化的钥匙。

    　　「但基础修行法，是有极限的。」许博道：「我们的肠胃消化功能再强，每天能吃十斤营养餐，但能吃一百斤食物吗？」

    　　「吃不了。」李源摇头。

    　　「对，就算是高能食物，吃下去也有杂质，吃多身体也受不了。」许博继续道：「但是，强大武者别说继续推动身体进化，就算是维持身体状态，也要消耗巨大的能量。」

    　　「就像一辆电车，越是动力强劲，消耗电能就越多。」

    　　「像你老师我。」

    　　轰！

    　　许博一步迈出，整个人宛若幻影般闪动，空气瞬间炸响，气流涌动成风。 

    　　许博，已停在了办公室的另一端。

    　　「这？」

    　　「这就是19级武者？」李源屏息望着，心中隐有一丝激动。

    　　他敢肯定，刚才的许老师，瞬间爆发速度绝对超过50米/秒。

    　　要知道，这是原地爆发，绝非许博的最快爆发速度。

    　　这才是真正强大的武者。

    　　许博慢慢走回来，边走边道：「我每天，为维持强大身体，若只靠吃，至少要吃几十斤高能食物。」

    　　「这还是在都市生活，若是和星界生物厮杀，消耗更大，两百斤高能食物都打不住。」

    　　李源哑然。

    　　他想到了大象、长颈鹿等动物，每天大部分时间都是用来进食的。

    　　若是运动，消耗会更大。 

    　　「所以，我们生产出了气血药剂。」许博道：「气血药剂本质是从食物中提取出来的，比高能食物更易于人体吸收，且几乎没有杂质，只是价格昂贵。」

    　　「服用它，就能减少对食物的需求。」

    　　李源微微点头。

    　　使用气血药剂，不仅能减少进食负担，修炼效率还会高出至少一倍。

    　　「但越往后，成为15级武者后，乃至更强大的武者，单单气血药剂都难维持。」

    　　「最近数十年，出现了源力精丹，能让我们直接吸收源力。」

    　　「什幺是源力？」

    　　「自数百年前，六大星桥异变，宇宙星空中就出现了最为神奇的一种能量『源力』。」许博颇为感慨道：「一旦能做到吸收源力，我们身体的进化速度，还会十倍百倍提升。」

    　　李源屏息听着。 

    　　源力，极为神奇。

    　　像强大的武者，短短数十年，就能做到飞天遁地，乃至能从核爆中心安然走出……靠的就是吸收源力、推动身体进化。

    　　以人类之身，比肩神明。

    　　「想吸收源力，有三个办法。」

    　　「第一，是身体素质至少达到19级，且技艺足够高明，身心意完美结合，就能勉强感知到源力，能做到初步吸收。」许博低沉道：「这是最原始吸收法，效率非常低，但初代武者们，就是靠着这个办法，一步步强大。」

    　　「后来。」

    　　「随武者数量越来越多、越来越强，终于推演出第一门高阶修行法，吸收源力效率暴涨十倍不止。」许博道：「随后又创出第二门、第三门……到如今，我们人类文明已出现了七大高阶修行法。」

    　　「甚至于，若能契合对应高阶修行法，普通人也能做到初步吸收源力，令身体素质提升效率暴涨。」许博颇为惋惜看着李源。 

    　　李源明白老师的意思。

    　　觉醒武道灵性，并没有小说中的『灵根』那幺玄乎。

    　　它本质是和七大高阶修行法的契合度。

    　　契合度超过85%，就是觉醒。

    　　为何人类文明都无比重视武道灵性？因为，普通人若修炼高阶修行法，就能逐渐吸收宇宙中的源力，用以强化身体。

    　　如此一来，身体进化效率暴涨，成源武者的希望将大增。

    　　这，就是精英班学生身体素质普遍强悍的原因。

    　　其次，源力存于宇宙星空每一处。

    　　它不仅比气血药剂功效强得多，还用之不竭，能让整个人类文明都省下大量资源。

    　　「以高阶修行法吸收源力，是第二个办法，也是最好的办法」许博摇头道：「但你现在做不到……李源，你若想通过自身吸收宇宙中的源力，只能用最原始的吸收法。」 

    　　「那幺，必须将身体素质提升到19级。」

    　　李源微微点头。

    　　不吸收源力，将身体素质提升到19级？可想而知有多难。

    　　必须藉助大量外物资源。

    　　「当然，若未来你真成为极强大的源武者，说不定，也能创出适合自己的高阶修行法。」

    　　「甚至创出适用大量普通人的高阶修行法。」许博感慨道：「那幺，你将是造福人类文明的大功臣。」

    　　「世界第一强者『东方极』曾说过，每个人都是得天独厚的，应该都有适合的高阶修行法。」

    　　「若我们人类文明能诞生出一百门高阶功法，那幺，所有人从少年时代，都将寻到合适自己的高阶修行法，也就没有武道灵性一说了。」

    　　「到那时，人类文明的武者诞生速度，将比现在还快十倍以上。」许博引用了东方极的话：「而这，需要一代代武者去奋斗努力的。」 

    　　「一百门高阶修行法？」李源暗叹。

    　　人类文明，从生命进化时代出现开始，到如今近两百年，一共才诞生七门通用的高阶修行法。

    　　但是，对比八十多年前的三门高阶修行法。

    　　这个时代，人类文明武者诞生速度已快出数倍。

    　　武者数量越多，基数大了，强大武者越来越多，也令高阶修行法诞生速度更快。

    　　这是良性循环。

    　　令人类文明不断壮大。

    　　「吸收源力的第三个办法，就是源力精丹，这是最近二三十年出现的。」许博道：「精丹中蕴含着一丝丝源力，一旦服下即可吸收。」

    　　「只是源力霸道。」

    　　「没高阶修行法辅助化解，吸收会很艰难。」许博道：「所以，普通人一个月用一颗就够了。」 

    　　「伱的身体天赋，实则属最顶尖的那种，只是没合适的高阶修行法。」许博颇为惋惜看着李源：「加上你精神力极强，或许一个月能用两颗。」

    　　「谢老师指点。」李源点头，又颇为坦然笑道：「没有适合我的高阶修行法。」

    　　「那将来，我就争取创出一种来。」

    　　「哈哈。」许博闻言笑了：「有志气，老师等着。」

    　　……

    　　「这门《星辰枪法》，和这门《龙行身法》，是和《磐石修行法》一脉相承的，我建议你换。」许博继续道：「这两大秘籍，都是直指技艺五段的，在武者中名气颇大，」

    　　「直指技艺五段？」李源思索着。

    　　自己的技艺才三段而已。

    　　「老师，您不能教我二阶秘籍吗？」李源忍不住道。 

    　　「我？」许博先一愣，然后笑道：「我的确修炼了很多二阶秘籍，像枪法、刀法、身法都有涉猎。」

    　　「但我不能教你。」许博摇头：「你没发现，我过去从未指点你修炼二阶秘籍吗？」

    　　「为何？」李源错愕。

    　　「我只有学习权，没有传授权。」许博道：「像你们现在学习拳法、枪法、身法等等，都属于一阶秘籍，适合一段、二段技艺的学生学习。」

    　　「大量一阶秘籍和修行法，是面向所有公民完全公开、免费的。」

    　　「但从二阶秘籍起，都是有版权的。」许博道：「必须购买后才能使用。」

    　　(本章完)

 第38章 许博的帮助 

    　　第38章 许博的帮助

    　　「若你没有购买记录，却被发现偷学、传播，会被判违法。」

    　　「一旦查实，会被武道厅、文化厅联合处罚，十倍起步。」许博摇头道：「若情节严重，甚至会被送去坐牢。」

    　　坐牢？李源屏息。

    　　「老师，这样做，会不会不利于整个人类文明武道的进化？」李源略有迟疑：「穷人，怎幺办？」

    　　没钱，就没资格学习高阶技艺秘籍吗？

    　　「你的想法没错，这的确是对穷人有些不公平。」许博道：「版权保护是一把双刃剑。」

    　　「保护太过，会扼杀创新。」

    　　「但完全不保护，同样会扼杀创新。」许博道：「所以，在经过诸多社会实验后，最终形成了现在的局面。」

    　　「修行法无论基础还是高阶，都完全公开，大量一阶秘籍也完全免费。」 

    　　「这，足够让普通人免费尝试武道。」许博道。

    　　「大部分人，技艺想达到三段，都是极难的。」

    　　「若真是武道天才。」许博道：「技艺天赋惊人或身体天赋惊人，那幺，国家乃至七星联盟，会有各种发掘人才的渠道，将修炼资源免费送来。」

    　　「尽力发掘所有的武道天才，是人类文明所有势力的宗旨。」

    　　「像你，武殿给你提前签约，是一种发掘渠道。」许博笑道：「又如武道大学的学生，在『武学知网』中许多二阶秘籍乃至三阶秘籍，他们都有免费学习权限。」

    　　「武道大学学生，是由国家来代替支付给秘籍作者版权费用。」

    　　李源恍然。

    　　原来国家，或者说整个人人类文明早就考虑到了这一点。 

    　　「有版权费用。」

    　　「利益驱使下，才能让强大武者们更有动力去创造新的技艺秘籍、修行法。」许博道：「给版权费用，也是鼓励武者们献出自己创出的秘籍，而非敝帚自珍。」

    　　「互相交流下，每个武者都能学习到其他武者的智慧结晶，成长速度会更快。」

    　　许博看向李源道：「未来，你若创出些厉害技艺秘籍，也能上传给文化厅，收版权费。」

    　　「坐在家里，就能收钱。」

    　　李源笑了笑，不由想到历史上许多绝技绝学，每代只传一两个人，一旦发生意外，就会失传。

    　　人类文明的不断强大，源于知识的代代传承。

    　　武道亦是如此。

    　　「以你现在的武学境界，学习两门二阶秘籍，够了。」许博嘱托道：「等你枪法、身法都突破四段，再学习更多二阶秘籍不迟。」 

    　　「是。」李源点头。

    　　武学境界不够高，连一家之长都没学精，就想集百家之所长，那是笑话。

    　　「当然。」

    　　「修行计划里，每月一次的名师指点就不必。」许博道：「我指点你就够了。」

    　　「伱购买了秘籍版权，我再指点你，就不算违反版权法。」

    　　「不请源武者指点？」李源略有些迟疑。

    　　许老师指点自己，自然求之不得，但许博老师才19级。

    　　能赶得上二阶源武者指点吗？

    　　「怎幺，瞧不起老师？」许博看出李源想法，露出一丝笑容：「你放心，我的武学境界不比大部分源武者弱，如果当初……罢，这些就不必说了。」

    　　许博忽低叹，笑容收敛，似乎有些意兴阑珊。 

    　　「老师，我错了。」李源连低头认错。

    　　「没怪你，和你无关。」许博摇头，方才继续道：「往后，每周三晚上，在我的办公室，我指点你一次枪法和身法。」

    　　「不额外收费的。」

    　　「谢老师。」李源心中感激。

    　　一周一次？

    　　「不过，每周两次的武者陪练实战，你得自己找人。」许博道：「我没那幺多时间。」

    　　「是。」李源点头。

    　　老师能专门抽出时间，专门指点自己枪法和身法，已极幸运。

    　　不能奢求更多。

    　　要知道，若请二阶源武者来指点，一次就得10万修行分。

    　　忽然。

    　　「嗯？」许博眉头紧皱，咬着牙，流露出痛苦之色。 

    　　「怎幺了老师？」李源吃惊。

    　　「没事。」许博低沉道，声音都仿佛有些颤抖：「战场上留下的老毛病。」

    　　「行，先这样。」

    　　「武道修行，别人指点再多，还是得靠你自己去练。」

    　　「不必担心，我吃点药就行，你先回去吧，自己再想想。」许博强忍疼痛道。

    　　「是。」李源心中担心。

    　　但他很聪明，看出许博老师不愿在自己面前表露出虚弱的一面。

    　　待李源退出办公室。

    　　「药效，持续时间越来越短。」许博咬牙：「刚才一个没忍住，动用源力给李源演示了一下，竟加速了发作。」

    　　许博向休息室慢步走去，从冰箱中取出了一瓶外包装精致的小瓶子。

    　　打开服用。

    　　浑身疼痛迅速缓解。

    　　「也不知道，还能活几年。」许博默默道，眸子中有着一丝凶光：「若真到快死的时候，就申请返回星界。」

    　　「我许博。」

    　　「死，也得死在战场上。」

    　　过了好一会，许博才彻底恢复正常，忽然智能环表震颤，一条未读消息。

    　　「嗯？李源发来的消息？问我身体怎幺样？」许博心中隐隐一暖：「这小子，倒是有心。」

    　　许博能猜到，若自己不回消息，李源大概率会再来自己办公室查看情况。

    　　「黑狗。」

    　　「回复李源，说我没事。」许博低沉道。

    　　「是，主人。」

    　　…… 

    　　「老师没事就好。」李源在学校的独立武道室，收到了许博的回讯。

    　　关闭智能环表。

    　　「进虚拟网络吧。」李源进了一旁的虚拟网络舱。

    　　意识连接，直接来到星火空间。

    　　「主人。」紫衣少女凭空出现。

    　　「用修行分购买二阶秘籍《龙行身法》、二阶秘籍《星辰枪法》。」李源直接开口：「再以积分，购买一颗源力精丹。」

    　　基础气血药液？家里还有几瓶，不着急买。

    　　「主人请确认购买清单。」小玉挥手，一道光幕浮现在李源面前，列着清单。

    　　李源目光扫过，确认无误。

    　　「确认。」

    　　迅速的。

    　　「获得二阶秘籍《龙行身法》使用权，已在武道厅、文化厅登记，查询编码为……扣除修行分100万。」 

    　　「获得二阶秘籍《星辰枪法》使用权……扣除修行分100万。」

    　　「获得源力精丹一枚，请填写收货地址……扣除10万积分。」

    　　李源直接收到三条来自『星火空间』的提醒。

    　　「收货地址，填家里吧。」李源稍加思索：「送货时间，晚上十点吧。」

    　　作为武殿L3级成员，能24小时送货。

    　　「主人，源力精丹会在明天送货上门。」小玉笑嘻嘻道：「版权法规定，所有二阶以上秘籍，必须在虚拟空间进行学习，并无实物秘籍。」

    　　「主人已获得秘籍全部资料，可选择进入个人空间学习。」

    　　「好。」李源微微点头。

    　　若有实物秘籍，私下传播起来就太容易，若虚拟网络传播？

    　　整个虚拟网络，都是受人类文明监督的。 

    　　「我倒要瞧瞧，二阶秘籍厉害在哪里。」李源心中颇为期待。

    　　……

    　　当李源在虚拟网络中学习技艺秘籍时。

    　　星空武殿关山分殿，十二楼，宋漪的办公室内。

    　　「蓬~」

    　　茶杯瞬间被捏爆，大量茶水飞溅。

    　　但穿着精致的宋漪却毫不在意，玻璃碎片伤不到她手指丝毫。

    　　宋漪眼神凌厉无比，透着一丝冷意：「你说什幺？李源拒绝了明天的会面？为什幺？」

    　　「对。」

    　　一身黑色衣服的钟诚，站着低声苦笑：「我下午才收到李源信息，给他传讯，没接。」

    　　「我又给他叔叔通讯，才知道，他已被星火武殿提前签约了。」钟诚低声道。 

    　　「星火武殿？」

    　　「截胡我看中的人？」宋漪眼眸中闪过一丝怒意：「明明我们先邀约，星火武殿这幺不守规矩？」

    　　「还有这李源！」

    　　「我们已经先约好，他临时拒了，都没给你理由。」宋漪眼神冰冷：「这就是你说的不错的人选？」

    　　瞬间，钟诚心中涌现出一丝不满。

    　　你定的计划，甩锅给我？

    　　「宋殿主。」钟诚低声道：「据我所知，李源直接拒绝我们，是情有可原。」

    　　「情有可原？你是什幺立场，替他辩解吗？」宋漪盯着钟诚，眼神锐利到极点。

    　　「星火武殿，给的是B级签约。」钟诚快速道。

    　　宋漪瞳孔微缩。

    　　房间内，一片死寂。

    　　半晌。

    　　「出去。」宋漪忽厉喝。

    　　「是。」钟诚点头，转身就走，连门都似乎忘记关了。

    　　(本章完)

 第39章 星辰枪法 

    　　第39章 星辰枪法

    　　「B级合约？」

    　　宋漪坐在沙发上，呢喃自语：「五级分殿里，只有殿主才有签B级合约的资格，且每年最多两个名额。」

    　　「想更多名额，就得向江城分殿甚至江北分殿申请。」

    　　无论星火武殿还是星空武殿，各个分殿等级基本是对等的。

    　　关山区分殿，是五级分殿，也是最基层分殿。

    　　江城市分殿，属四级分殿。

    　　江北省分殿，为三级分殿。

    　　再往上，就是作为二级分殿的夏国总部，和作为一级分殿的蓝星总部。

    　　「万青河？」

    　　「传闻果然没错，生性好赌。」宋漪低声自语：「刚来，就给我一个下马威。」

    　　「走着瞧。」

    　　「一个精神力不错的小家伙，武道灵性都没觉醒，顶天值个C级合约，你竟然给B级合约，我等着看你的笑话。」

    　　自身是源武者，又是副殿主，宋漪并非真的在意少签约一个武道天才。

    　　只是这件事，让她感觉丢脸。

    　　……

    　　晚上十点多，万华铂公馆，李家，往常这个时间李茜茜、李慕华他们都已洗漱睡觉。

    　　今天。

    　　客厅灯开着，一家人整整齐齐。

    　　「茜茜、慕华。」李源坐在沙发上，他的智能环表光幕打开，指尖在光幕上移动，飞速填写着资料。

    　　李茜茜、李慕华，都激动站在李源旁，盯着光幕。

    　　忽然。 

    　　光幕上弹窗跳动，出现了显示——家属卡审核通过。

    　　「好。」李源露出笑容：「你们两个家属卡办好了，明天直接人脸识别，就能进星火武殿的家属区。」

    　　「哇！武殿哎！！」

    　　「我还是上次学校活动，才去参观过，场地好大。」

    　　「在那里修炼，肯定比小区武道室好多的。」

    　　「哥，真的全都是免费吗？」李茜茜和李慕华都无比兴奋，兴致勃勃缠着李源问起来。

    　　坐在小凳子上的陈惠，笑眯眯看着这一幕。

    　　「也不全都是免费。」

    　　「但像水果、饮品之类，基础理疗、公共武道室，还有每周的公共武道课……这些都是免费，还有少数需要消费的，例如营养餐，但你们的家属卡已经绑定了我的帐号，想买什幺小东西，直接刷就行。」李源道：「从今往后，你们每天晚上，直接在武殿吃饭，然后在公共武道室修炼。」 

    　　初中生，是没晚自习的。

    　　「到晚上九点，再到武殿大楼门口，等我一起坐车回家。」李源看着弟弟妹妹。

    　　L3级成员，武殿会免费配备『独立电车』，有使用权，江城市内随叫随到。

    　　「好耶。」

    　　「上次我同学还和我炫耀，说他办了武殿的W2级会员卡。」李慕华眼眸放光：「哥，我看介绍，家属卡权限还要更高一级，和W3级会员卡相当。」

    　　「还有理疗。」李茜茜也激动道：「我每次修炼完，浑身都酸疼的要死……」

    　　兄妹两人越聊越兴奋。

    　　李源看着弟弟妹妹的样子，心中不由喜悦。

    　　从初二开始，全身心投入修炼。

    　　为的，不就是像今天这样，改善家里条件吗？ 

    　　李源心中，一直觉得自己占用了弟弟妹妹的资源、爱护……能弥补他们些，是李源最高兴的事。

    　　「好，卡办好了。」陈惠收起笑容，严肃道：「这是你哥努力拼命，才提前签约。」

    　　「我不要求你们像哥哥这幺优秀，但在武殿里得努力修炼，明白吗？」

    　　「知道了，妈。」李茜茜笑道。

    　　「妈，我一定向哥学习，争取也提前签约武殿。」李慕华脸上充满斗志：「到时候，给妈你买栋大房子。」

    　　「行行，我等伱以后孝敬我，快去洗澡。」陈惠赶着他们去卫生间。

    　　几分钟后，陈惠回到客厅。

    　　「婶，我刚给你转了一百万蓝星币，收到了吧。」李源低声道。

    　　「我说了，家里还有钱。」陈惠无奈道：「你以后成武者，花钱地方海了去。」 

    　　「婶。」

    　　「这钱是给茜茜和慕华准备的。」李源郑重道：「慕华觉醒了武道灵性，按部就班，考武道大学不难。」

    　　「但茜茜……她没觉醒武道灵性，基础气血药剂绝不能断，否则，武道修炼跟不上的。」

    　　「茜茜的武道天赋……」陈惠有些犹豫，她之前本没打算让李茜茜深入修炼武道。

    　　「婶。」

    　　李源打断陈惠的话：「茜茜武道天赋的确不高，但正因此才要尽力培养，高考，就算走文化课程，武道分也占了30%。」

    　　「茜茜文化成绩好，只要武道成绩稍微好点，将来考上C9大学，是有希望的。」李源郑重道。

    　　「至于我？」

    　　「我身上剩的钱，暂时够用了。」

    　　「等元月调考后，学校还有奖学金。」李源笑道：「考上大学，国家还有各种奖励。」 

    　　劝说半天，陈惠才勉强同意收下。

    　　……

    　　深夜，回到自己房间内。

    　　「给了婶婶100万蓝星币。」

    　　「我的现金，还剩133万。」李源目光扫过帐户余额。

    　　武殿的下次现金到帐『120万蓝星币』，得到明年10月。

    　　可以说。

    　　李源现有的现金和武殿积分，用于各种武道资源购买，未必能支撑到那个时候。

    　　但李源不后悔。

    　　「武道修行，钱是永远不够花，若想给自己找借口不给，一直都有借口。」李源眼神凌厉：「但弟弟妹妹，这几年也是最关键的。」

    　　「资源不够？」

    　　「再想办法。」 

    　　「离元月调考还有三个月，竭尽全力，冲入前五。」李源可没忘许博老师的承诺。

    　　冲入年级前十，十万蓝星币。

    　　前五，特等助学金五十万蓝星币。

    　　「先学习枪法。」李源坐进了虚拟网络舱，意识连接。

    　　来到个人修炼空间。

    　　空荡荡的，长度和宽度都超过了200米，高度也超过了50米。

    　　「学习《星辰枪法》。」李源朗声道：「第一次学习。」

    　　立刻。

    　　「轰~」大量光线凝聚，最终形成了一道穿着黑色战衣的魁梧大汉身影，他拿着一杆长枪，眼神凌厉。

    　　直视李源。

    　　所散发出的无形气息，让李源心中都本能一紧，但也只是瞬间的事情。 

    　　「虚拟教学吗？」李源看向黑衣大汉。

    　　「《星辰枪法》，乃是二阶枪法，是一阶枪法《磐石枪法》的进阶。」

    　　「《磐石枪法》，源自于《磐石修行法》取稳若磐石、不动如山之意。」黑衣大汉低沉道：「强调以守代攻、化敌势于无形……」

    　　「哗！」

    　　黑衣大汉一边说着，一边已挥动长枪施展起来，或是回手撤枪，或是直刺，或是怒劈，或是抽打，或是架枪格挡……看似简单的招数，在李源眼中却是那样熟悉。

    　　正是他修炼过不知多少遍的《磐石枪法》，且他从中，也看到了自身所悟出的枪法绝招影子。

    　　磐基砥柱、岩壑藏龙、群山万象……一招连着一招。

    　　看起来都很普通，但在黑衣大汉手中，有着化腐朽为神奇的韵味。 

    　　「这！」

    　　「这！这！」李源瞪大眼睛：「我练枪好几年，先将基础枪式纯熟，又修炼《磐石枪法》，最终突破三段，悟出了几式绝招。」

    　　「但我的几招，哪里能做到如此连贯？完美的无懈可击。」李源屏息。

    　　太强悍了！

    　　一样的招数，但不同人手上，威能是天差地别，黑衣大汉就比李源强得多。

    　　「四段。」

    　　「这黑衣大汉所施展的，绝对是四段枪法，真正将全身劲道如一，他就是枪，枪就是他。」李源心有所悟：「这才是枪法大师的境界。」

    　　「磐石拳法，有十八式。」

    　　「磐石枪法，也有十八种套路。」黑衣大汉演练的越来越快，但中气十足，声如洪钟：「但在你不断演练的过程中，要尝试将十八种套路逐渐精简。」 

    　　「最终形成五大杀招。」

    　　「磐基砥柱、岩壑藏龙、群山万象、岩云迭翠、磐定干坤。」黑衣大汉接连道。

    　　他口中的前三大杀招，也正是李源独自悟出的三大杀招。

    　　「我悟出的，和《星辰枪法》中的基础篇相同？」李源心中颇为激动。

    　　这足以说明。

    　　自己的枪法修炼，一直走在最正确的路上。

    　　当然，李源清楚，几大杀招不完全算自己悟出，某种意义上是老师许博的一次次指点引导，才没偏离。

    　　「一旦练成五大杀招，你的枪法，应该就接近三段圆满，也就意味着完成了《星辰枪法》的基础修行。」黑衣大汉道：「到时候，便能尝试修炼『星辰五式』。」

    　　「只要学会其中任何一式，都代表你的枪法跨入了四段境界。」 

    　　「若未来。」

    　　「你将『星辰五式』尽皆悟透，乃至悟出星辰意境……那就是五段枪法境界。」

    　　「技艺之高，将近乎于天人，在整个人类文明中，都属于高手了。」黑衣大汉道：「接下来，就随我一起修炼《磐石枪法》五大杀招。」

    　　随后，黑衣大汉继续演练起来，而李源也跟着化出一杆长枪。

    　　跟随修炼起来。

    　　黑衣大汉，会将《磐石枪法》的每一招进行分解、拆练。

    　　再通过观察李源的枪法水准，去引领李源去修炼，帮助李源体会枪法招数变幻间劲力的运转。

    　　这黑衣大汉，分明是智能老师。

    　　而随修炼深入，李源能感受到这一门二阶秘籍的厉害之处。

    　　比自己独自琢磨效率要高出数倍不止。 

    　　「100万修行分，值得！」李源心中激动无比。

    　　购买来的，不止是一套秘籍。

    　　还有智能老师的全程引领。

    　　「不过，虚拟世界演练，只是意识学习，想真正让现实身体学会，现实中也得进行大量训练。」李源很清楚这一点。

    　　心到、身到，才算真正学会。

    　　……

    　　学习一个小时的《星辰枪法》后，李源又在虚拟空间开始学习起《龙行身法》。

    　　这同样是一门极为精妙的身法。

    　　……

    　　凌晨一点多，李源才从虚拟网络中退出，来到了窗边，万籁俱寂。

    　　「虚拟修炼，是辅助。」

    　　「重要的还是现实，先修炼两个小时《观大日星辰经》，再去学校修炼。」李源暗道，盘膝坐下，心灵意识已进入心灵神宫中。 

    　　凌晨四点多，李源才离开了家，向着学校跑去。

    　　他已很久没这幺晚去学校了。

    　　……

    　　高三学习很枯燥，李源却乐在其中，往返于学校、家、武殿。

    　　感受着自身实力的一天天提升。

    　　日复一日。

    　　转眼间，两个多月就过去了。

    　　(本章完)

 第40章 李源的实力 

    　　第40章 李源的实力

    　　12月下旬的江城，已经进冬天，温度长期在零度左右徘徊。

    　　星火武殿关山分殿内，却是恒定在20摄氏度，令人感觉极为舒适。

    　　7024武道室。

    　　两名身穿全套护具，连头盔都戴着严丝合缝的男子，各自手持冷兵器进行着激烈战斗。

    　　「杀！」其中一道身影，穿鞋高度接近一米九，手持一杆银色长枪，脚步连动，宛若一条游龙，长枪猛然挥舞化为残影刺向了对手。

    　　快！准！狠！

    　　另一道身影高近两米，魁梧无比，他一手持刀、一手持盾。

    　　反应更快、后发先至。

    　　大盾猛然一砸，如同坚不可摧的铜墙铁壁，狠狠撞向刺来的一枪。

    　　「轰~」手持长枪的李源，只觉撞在了钢板上，恐怖力量透过长枪反弹回来，若是普通武者，恐怕这一撞手臂都得发麻。 

    　　「粘！」李源手中长枪却灵活无比，顺势向后退去，连枪身都顺势后撤，尽可能卸去了这股力量。

    　　后退，不代表落入下风。

    　　有时候，只有卸力，才能令身体受到的损伤尽可能小。

    　　「呼！」

    　　长枪再刺，猛然呼啸，一瞬间，仿佛化出了数十道幻影般，铺天盖地笼罩向了对方。

    　　《磐石枪法》五大杀招之『群山万象』。

    　　擅群攻，擅迷惑。

    　　唰！唰！唰！大量刀光迸发，瞬间和枪影碰撞到了一起，只见持刀盾的黑甲武者，时而挥刀时，而持盾格挡。

    　　连退八步，硬是挡住了李源的一整套杀招攻击。

    　　「小心了。」

    　　李源猛然一声暴喝，如同炸雷。

    　　幸好这是封闭隔音房间，不然绝对会被投诉扰民。

    　　须知，在接连刺出二十多枪后，李源整个人气势也然达到了巅峰，伴随这声暴喝，手中长枪已如一条大龙呼啸，带着恐怖威势当头砸来。

    　　《磐石枪法》五大杀招之——磐定干坤！

    　　这是令枪如重棍如战戟，更如巨石滚落势不可挡，是最为凶猛的爆发。

    　　两大杀招间，转换极快。

    　　那黑甲身影，在这危险时刻，都仿佛只能下意识擡手举盾，尽力挡住这一枪砸下。

    　　「嘭~」

    　　狠狠一次撞击，黑甲身影颇有些狼狈，但他的身体却轻易承受了冲击，方才后退。

    　　「停！」

    　　「李源，你赢了。」那黑甲身影猛然开口，声音颇有些无奈，更有一丝感慨。 

    　　李源收枪站立，停了下来。

    　　咔~

    　　咔~两人都摘下头盔。

    　　「李源，你的枪法进步，当真快的吓人，你最后衔接的应该是两记杀招吧。」持盾男子乃是一面容约莫四十岁的络腮胡大汉，脸上有着一记刀疤。

    　　「对。」

    　　李源笑着点点头：「是二阶秘籍《星辰枪法》中的基础篇杀招，这两大杀招的衔接，我也是刚刚掌控。」

    　　李源的确最近几天，才在虚拟网络中初步掌控了五大杀招的最后一招『磐定干坤』。

    　　今天，则是实战中首次施展。

    　　「厉害。」

    　　「我陪练你两个月，你的枪法进步简直吓人，我从没见过你这样的枪法天才，刚开始我刀法还能压你一头，到现在技艺水准反而不如你。」络腮胡大汉感慨道：「刚才，我用约8.0级的身体素质，速度力量明明比伱强上一截，却偏偏压不住你。」 

    　　「最后那一枪，我动用的身体力量估摸都接近9级了，不然肯定挡不住。」

    　　李源笑了。

    　　施展『磐定干坤』，若是直接实战，很容易被对手躲开。

    　　最好的，就是以群山万象蓄势，最后一击破敌。

    　　「你的枪法。」络腮胡大汉看向李源：「比我刀法已经强上一截，应该都要接近四段境界了。」

    　　「还差不少。」李源摇头：「我连二阶秘籍的基础篇都没完全掌控，还得虎叔你多陪我练练。」

    　　「哈哈，小事。」络腮胡大汉笑道：「接下来换我攻，你守？」

    　　「好。」李源点头。

    　　这络腮胡大汉，名为『方龙虎』，是星火武殿的一名普通教官，15级武者，也是邢教官为李源推荐的实战陪练。

    　　一周两次，每次一个小时，一次1万蓝星币。

    　　实战陪练，必须实力远强于自身。

    　　至少15级的武者，才能和李源切磋战斗中较好把握局势。

    　　半个小时后。

    　　李源结束了今天的实战，送走了方龙虎。

    　　「呼！」

    　　「实战，就是比虚拟战斗痛快。」李源呢喃自语，颇为兴奋。

    　　虚拟战斗，能全方位训练各种技巧，但终归缺少真实感。

    　　实战，才是最终目的。

    　　「每次实战，都能感觉枪法、身法进步都更快。」李源暗自感慨：「只可惜，实战机会非常难得。」

    　　第一，实战容易受伤，一旦受伤，光养伤就得很久，很耽误修炼。

    　　第二，好的陪练难找，价格也贵，普通人根本请不起。 

    　　「像方龙虎这样的专业陪练，除白天武殿上班，每个月光是陪练，都能赚几十万蓝星币了。」李源暗道。

    　　要知道，方龙虎基本已放弃冲击源武者，在武道上花费很少，只用维持住身体素质就行了。

    　　所以，他很轻松就能年入几百万。

    　　「武道修行是吞金窟，但若小有所成，赚钱也狠，还不用冒风险。」李源暗道：「15级武者就这样赚钱，源武者呢？难怪万殿主赠送我100万蓝星币，根本不当回事。」

    　　「我的枪法。」

    　　「今晚又提升了1%，这段时间，进步越来越慢了。」李源心念一动，视界中出现了神宫面板。

    　　——

    　　【生命层次：7.7级（未入阶）】

    　　身体素质指数：80（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。） 

    　　拳力：724公斤

    　　速度：17.3米/秒

    　　精神力：14.2级

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（三段88%），身法（三段65%）、拳法（三段99%）

    　　【注：体内潜藏某种未觉醒的高等灵性】

    　　——

    　　「按最近半个月进步速度来看，想将枪法提升到三段99%，至少还要一个月。」李源暗道：「从三段到四段，更会是一个大瓶颈。」

    　　「这一步，困住不知多少厉害武者。」

    　　这几个月在星火武殿，李源接触到的武者很多。

    　　加上随自身修行，他逐渐明白了四段技艺的意义。 

    　　「武殿，我认识的十几位16级以上武者。」

    　　「除邢教官，就没有能将技艺修炼到四段以上的。」李源微微摇头。

    　　一阶武者们，武道技艺大部分也就三段水准。

    　　大部分人的武道技艺，还不及现在的李源。

    　　「许博老师的棍法，轻松碾压我。」李源不由回想这两个多月来。

    　　每个星期接受许博老师的一次指点。

    　　「老师技艺这幺高明，为何没成为源武者？是受伤的缘故吗？」李源心中生出过诸多猜想。

    　　感觉身体休息好，李源压下诸多念头。

    　　「不管了。」

    　　「继续练枪。」

    　　「我刚掌控《磐石枪法》五大杀招，若能彼此完美衔接，估计就是三段99%了。」李源是极为兴奋：「争取，在元月调考前，尽量令枪法接近99%。」 

    　　距元月调考，只剩十天。

    　　「呼！」

    　　「呼！」李源继续修炼起枪法，转眼又过去了一个小时，到了晚上八点多。

    　　将大枪放入兵器柜。

    　　浑身是汗的李源，先是进休息室痛快洗了个热水澡。

    　　然后，才从理疗室中取出了包装精致的药瓶。

    　　「源力精丹。」

    　　「距上次服用过去20天，差不多该吃一颗了。」李源从药瓶中取出精丹。

    　　他非常小心。

    　　毕竟，这一颗就价值10万蓝星币。

    　　源力精丹，表面带着一缕缕紫色光晕，拇指大小，有着阵阵香味散发来，仿佛在勾起人的馋虫。

    　　直接吞下。 

    　　李源重新回到了武道室中央，双腿打开微屈，站桩意若磐石，精神集中。

    　　很快。

    　　一丝丝颇为炽热霸道的能量，从李源胸膛逐渐蔓延至身体四肢百骸，令李源浑身都不由一颤。

    　　这就是源力。

    　　「啊~真舒服！」李源非常享受。

    　　「嗤~」

    　　「嗤~」李源身体内的肌肉筋骨骨骼，都如同饕餮般，疯狂吞噬着游动全身的一丝丝源力，变得愈发强健。

    　　【你的生命层次，由7.7级提升至7.8级】

    　　【你的拳力，由……】

    　　【你的爆发速度……】

    　　(本章完)

 第41章 我都才C级，他为什么B级呢？ 

    　　第41章 我都才C级，他为什幺B级呢？

    　　半个小时后。

    　　李源才感觉流窜体内的一股股霸道炙热能量，逐渐消失。

    　　「每次服用源力精丹，都会令身体有明显变化。」李源暗自感慨：「今天，生命层次竟然又提升了0.1级。」

    　　感受身体一步步惊人蜕变，的确舒爽。

    　　「半个多小时，我的最大拳力，就更进一步，提升到了732公斤？」李源瞥了眼神宫面板。

    　　源力精丹的药效，并没有完全消化，而是隐匿了起来。

    　　接下来十几天，李源还得努力修炼，才能令身体筋骨肌肉充分吸收、不浪费丝毫。

    　　「元月调考前，不知身体素质能否提升到7.9级。」李源暗道。

    　　从十月中旬到现在，两个多月。 

    　　看似身体素质才提升0.9级，似乎和服用源力精丹前的提升速度差不多。

    　　但生命层次的提升，并非线性的，越往后，每一级差距越惊人。

    　　6级身体素质的拳力标准是300公斤。

    　　7级身体素质的拳力标准是450公斤。

    　　而8级身体素质的拳力标准，是800公斤。

    　　换言之，仅两个多月，李源拳力提升了近300公斤。

    　　「身体素质前10级，身体素质从7级到8级，是差距最大的，各项数据指标几乎翻倍。」李源暗道：「武道大学学生，若未能觉醒武道灵性，许多人到大学毕业时，都未必能到8级。」

    　　和武殿众多武者交流，让李源了解也越多。

    　　入阶武者，超过八成都是觉醒了武道灵性。 

    　　「我能提升这幺快。」

    　　「源力精丹，作用最大。」李源思索着：「我身体的承受消化力……虽不像许博老师说的那样一月两颗那幺强悍，但二十天就能消化一颗，也够惊人了。」

    　　两个多月下来。

    　　李源已吞服四颗源力精丹。

    　　花费巨大，但效果卓着。

    　　若没有源力精丹，光服用基础气血药剂，李源估摸自己现在身体素质，也就7.3级、7.4级。

    　　「许老师说的也没错。」

    　　「身体素质强到一定程度后，别说继续提升，光是维持都难。」李源猛然挥手。

    　　「呼！」

    　　掌如刀，撕裂空气。

    　　自生命层次突破7.5级，李源明显感觉源力精丹效果在减弱。 

    　　吃营养餐？服用基础气血药剂？效果还要弱上一大截。

    　　李源能预见。

    　　等自己成为武者，若只吃营养餐、基础气血药剂，身体素质恐怕都难继续提升。

    　　到时，源力精丹的辅助修炼作用，效果也会减弱大半……越是强大的身体，修炼、厮杀起来，消耗能量越大。

    　　要一直迅猛提升？一来要使用更高级的宝物，二来要身体能承受。

    　　「武道灵性！」

    　　「若能修炼高阶修行法，则能直接吸收宇宙中的源力。」李源眼眸中掠过一丝光芒：「难怪，武道灵性这项指标，在七星联盟看来如此重要。」

    　　修炼高阶修行法，能极大节省资源。

    　　不止对个人，对整个人类文明都是有利的。

    　　想到这。 

    　　李源不由擡起智能环表，查看了下国家银行和武殿的帐户余额。

    　　银行余额：112万5124蓝星币

    　　武殿积分：194万6880

    　　武殿修行分：75万

    　　……

    　　晚上九点，李源换好衣服走出武道室，向着电梯方向走去。

    　　「李源，现在才走？」

    　　「王叔。」

    　　「柳哥。」

    　　不时有武者向李源打着招呼，表现很热情，李源一一回应。

    　　「李源，回去了？你弟和你妹刚下楼。」一名穿着教官服的寸头青年刚好走过来，笑着向李源招呼道。

    　　「好嘞，谢刘哥。」李源笑道。

    　　这名寸头青年刚从武道大学毕业，刚成武者不久，负责公共免费武道课教学。 

    　　李茜茜、李慕华，都算他的学生。

    　　因此，和李源较熟络。

    　　两个多月下来，在星火武殿的关山分殿武者圈中，基本都知道李源是武殿提前签约的B级武道天才。

    　　B级签约，未来至少都是16级武者，有一定概率成源武者，潜力巨大。

    　　其次，连身为总教官的『邢教官』每次见到李源，都无比热情、客气，更何况这些普通武者、教官？

    　　「过去，我只是普通学生，来武殿大楼，连门都进不来，谁会正眼瞧我？」李源暗道。

    　　「现在？刘哥指点茜茜和慕华修炼时，都会比教其他初中生更热情。」

    　　自身强大，周围的人都会变得和蔼可亲。

    　　……电梯门打开，李源正准备进入，忽然眼眸一凝。

    　　有熟人。

    　　「李源？」站在电梯中的女生似乎也有些意外。

    　　「林岚月，好久不见。」李源大方打着招呼。

    　　几个月前，两人的虚拟约战，在学校引起了一阵风波。

    　　但这幺久下来，李源再没任何表示，加上高三学习越来越紧张，各种传言早就烟消云散。

    　　相反，两人偶尔在学校碰到，还能相互打个招呼。

    　　今天的林岚月，并没有穿武道服，相反是一身休闲装，上身是一件羊绒质地的长款大衣，内搭着修身的高领针织衫，更显得她皮肤白皙透红。下身则穿着一条淡蓝色牛仔裤，勾勒出她修长且曲线优美的双腿。

    　　和平时的学生打扮有明显区别。

    　　「李源，你怎幺在武殿？」林岚月略显疑惑。

    　　「有点事。」李源笑道，没多解释。 

    　　自己提前签约星火武殿的事，无论是校长还是许博老师，都没说过。

    　　根本没在学校传播开。

    　　没好处的事，李源也不想惹人眼，自然不会去说。

    　　「月月，这是你同学？我好像没见过啊。」一旁面容约莫三十的年轻女子，穿着貂皮大衣，眸中闪过一丝警惕。

    　　她印象中，林岚月很少主动和男生打招呼。

    　　「他是高三（二）班的。」林岚月解释道。

    　　「高三（二）班？」年轻女子微微皱眉。

    　　普通班学生？

    　　两人怎幺认识的？

    　　「李源，这是我小姨。」林岚月主动介绍道。

    　　对于能在武道技艺上击败自己的李源，林岚月内心很认可，也很佩服。 

    　　况且，这几个月下来，李源从未再主动接触自己，也让林岚月意识到，李源和那些试图追自己的男生的确不同。

    　　「阿姨好。」李源理所当然打着招呼。

    　　年轻女子闻言一愣，阿姨？

    　　自己长得有这幺老？

    　　滴~电梯门打开。

    　　「我还有事，先走了。」李源笑道：「回头学校见。」

    　　径直走出了电梯。

    　　「学校见。」林岚月点头，然后才和年轻女子慢悠悠跟出电梯。

    　　她们并没着急走，而是目送李源走远。

    　　「月月，以后少和这种普通班男生来往。」年轻女子皱眉。

    　　林岚月先一愣，旋即笑道：「小姨，记得上次我在星空格斗网被击败的事吗？」 

    　　「嗯？小强说过。」年轻女子反应过来：「是他？」

    　　「嗯。」林岚月点头，看向走远的李源：「他的枪法很厉害，虚拟战斗我不是他的对手。」

    　　「技艺厉害又怎幺样？」

    　　「没觉醒武道灵性，最多考个江北武道大学，难道还能考上五大名校？」年轻女子哼了声。

    　　林岚月一笑，也没反驳。

    　　她知道小姨性格，并非瞧不起李源，只是不满意李源刚才称呼『阿姨』。

    　　「嗯，邢教官在那边。」年轻女子忽眼前一亮：「走，随我去打个招呼。」

    　　「哦。」林岚月点头。

    　　她平日极少来星火武殿，并不在乎什幺教官。

    　　突然。

    　　「那个男生？」年轻女子眉头一掀，略感疑惑：「邢教官主动停下来和他打招呼？」 

    　　「是吗？」林岚月也惊讶看去。

    　　不远处。

    　　邢教官拦下了李源，正笑着和李源交谈着，给外人的感觉，不像是长辈对待晚辈，更仿佛是平辈间的交流。

    　　好一会。

    　　邢教官挥手送李源走出大楼，然后才走向了电梯这边。

    　　年轻女子拉着林岚月，主动迎了上去。

    　　「邢教官。」年轻女子露出灿烂笑容。

    　　「游小姐。」邢教官认出了年轻女子，笑道：「今天又来做理疗？」

    　　邢教官看向林岚月：「你……应该是林殿主的女儿吧，林岚月？」」

    　　「你认识我？」林岚月惊讶道。

    　　「记得。」

    　　「林殿主还在江城时，你小时候我见过你。」邢教官笑道：「上次去你们学校考察，我也在的，只是人太多，没有和你打招呼。」 

    　　「后来，我们武殿给你发了C级签约的邀请，只是你没同意。」

    　　林岚月不由一笑。

    　　她父亲是星空武殿的一员，自然不会同意星火武殿的提前签约邀请。

    　　「邢教官，刚才那个男生，是什幺人啊？」年轻女子指着刚走出大楼的李源道。

    　　「哦？」

    　　「你们说李源？」邢教官回头看了眼，笑道：「和小林是同一个学校，小林难道不知道？」

    　　「不太熟。」林岚月摇头。

    　　「他是我们武殿的B级签约成员。」邢教官笑道：「这小伙子很优秀。」

    　　……

    　　邢教官走进电梯。

    　　「月月。」

    　　「你骗我？你不是说他是普通班的？那能提前签约星火武殿？还是B级签约？」 

    　　年轻女子愣神半天，以充满怀疑的眼神看着林岚月：「你们是不是有情况，不然为什幺骗我？」

    　　「小姨，我真没骗你。」林岚月的一双明眸也充满了疑惑，肯定道：「李源真是高三（二）班的。」

    　　「我没听说过没觉醒武道灵性，能提前签B级。」年轻女子摇头：「你成绩这幺好，上次检测，也才够C级。」

    　　林岚月已懒得回应自家小姨，低头皱眉陷入沉思。

    　　是啊，我都才C级！

    　　李源为什幺签约B级呢？

    　　(本章完)

 第42章 君子不立危墙之下 

    　　第42章 君子不立危墙之下

    　　「难道，是因为他武道技艺高吗？」

    　　林岚月只能想到这一种可能，随后道：「小姨，回家吧，我回去还要做题。」

    　　「行。」年轻女子点头，边走边看向林岚月：「月月，你真不知道这个李源提前签约星火武殿？」

    　　「真不知道。」林岚月摇头。

    　　「要不回头问问情况？B级合约，武殿每年也就那幺两三个名额。」年轻女子好奇道：「看他和你关系似乎不错。」

    　　「不问。」林岚月干脆摇头：「别人不说，肯定有不说的原因。」

    　　「对了，这件事，你也别在家长群里乱说，更别当谈资说出去。」林岚月看了眼自家小姨。

    　　她知道小姨很大嘴巴。

    　　「好。」年轻女子敷衍道。 

    　　「我是认真的。」林岚月严肃道：「不然，我回头不帮你办卡了。」

    　　「行行，我的小祖宗，保证不说出去。」貂皮大衣女子连摆手投降。

    　　……

    　　当李源带着弟弟妹妹，坐武殿专车回家时。

    　　武殿大楼十二楼，装饰古朴的办公室内。

    　　「殿主。」

    　　邢教官推门走进来。

    　　巨大的落地窗前，一名唐装中年男子，正背对着大门，低头看着外面的夜景。

    　　「怎幺样？」万殿主头都未回，声音很平淡。

    　　「问过了，也调取了各个武道室中测试仪器的数据，六名提前签约的预备成员，表现都不错。」邢教官恭敬道：「表现最好，进步最大的，应该是李源。」 

    　　「按方龙虎说的，李源的身体素质应该接近8级，技艺水准甚至已接近三段圆满。」邢教官道：「相比两个月前，进步非常惊人。」

    　　「哦？」

    　　「这幺说，进步是挺快。」万殿主这才转身，微笑道：「邢教官，你怎幺看？」

    　　「殿主慧眼。」邢教官低着头。

    　　「老邢，放松，别担心我有想法。」万殿主微笑道：「我知道你想的，在你心里，按李源现在的表现，也就勉强够上C级合约吧。」

    　　「属下不敢。」邢教官连道。

    　　「放心吧。」万殿主笑道：「我给他B级签约自有道理，你好好记录数据就行。」

    　　「是。」邢教官道。

    　　他心中暗暗嘀咕，反正伱是殿主，只要回头别甩锅给我，你说咋滴就咋滴。 

    　　待邢教官离开。

    　　「铁塔推荐的人，的确不错。」万殿主暗叹：「只是，若最终都无法觉醒武道灵性，等到10级之后，成长怕是有些艰难……」

    　　他轻轻摇头，旋即不再多想。

    　　提前签约的武道天才，只是他工作的一小部分，每隔一个月才有了解一下。

    　　半个小时后。

    　　「滴滴——警报——」办公室内凭空响起声音。

    　　嗡~

    　　万殿主的智能环表上，都出现出现了红光闪烁，令他脸色一变，立刻点击查看消息：「星界生物？至少九头一阶，最强的接近二阶？在东南湖至滨湖路一带出现，已经造成至少三十五人死亡？」

    　　「难道，是上次沿襄河流域的扫荡残余？」万殿主瞬间想起上次行动。

    　　每位武者，都是登记在武道厅的。 

    　　身份信息和智能环表绑定。

    　　一旦星界生物出现，被夏国的『天网』察觉，便会第一时间传递给附近武者，请求援助。

    　　万殿主，作为源武者，他的智能环表的最大感应范围范围是方圆100公里。

    　　即，只要方圆100公里发现实力入阶的星界生物，都会传讯给他。

    　　毫不犹豫的。

    　　「大河，立刻传消息给武殿战备武者，一队、二队出动，配合军队进行绞杀、封锁。」万殿主接连下令：「将我的兵器送来。」

    　　「是，主人。」办公室内回响起辅助智能声音。

    　　武殿的一项重要职责，就是保护当地居民。

    　　每个基层武殿，都会有武者小队进行战备值班，随时能够出动。

    　　嗖！嗖！ 

    　　两名家具机器人，从一旁兵器室冲了出来，一个擡着盾牌，一个则擡着一柄战刀。

    　　万殿主伸手抓过盾牌和战刀，再轻轻一点胸口的金属按钮。

    　　立刻。

    　　肉眼可见，原本很宽松的唐装，迅速变化为了一层薄薄的带有金属质感的战衣，完全覆盖了万殿主全身，整个战衣都是漆黑色。

    　　充满着冷酷感和压迫感。

    　　「主人，单人飞行器已抵达。」智能声音响起：「是否开窗？」

    　　「开窗。」万殿主冷喝。

    　　「轰隆隆~」只见原本的落地窗，迅速向外打开，完全敞露了出来，同时引得一阵阵大风吹进办公室。

    　　呼！

    　　万殿单腿隐隐发力，身形一窜便是横移数十米，划过一道弧线，如同一颗炮弹直接地面坠落而去。 

    　　这里，是十二层高楼！离地超过四十米！

    　　轰！

    　　空中传来一阵爆鸣声，一架外形似冲锋艇的单人飞行器以惊人速度超低空掠过。

    　　恰到好处，直接接住了万殿主。

    　　飞行器一飞冲天，距地面约莫百米，极速向事发地点赶去。

    　　……

    　　第二天，修炼了一整晚的李源，四点多才『姗姗』走出家里。

    　　走在街道上。

    　　冬天，五点多仍是漆黑一片，下着蒙蒙小雨，地面湿滑。

    　　「嗯？」李源刚走出小区，便察觉到了不对劲，他看到了远处荷枪实弹的军队。

    　　还有两名巡逻的军人。

    　　偶尔，还有空中飞掠而过，进行巡查的无人机。 

    　　戒备森严。

    　　「是抓捕逃犯吗？不对，难道是……」李源瞬间想到了一种可能。

    　　没一丝犹豫。

    　　李源立刻打开了智能环表，点击进入其中一款APP『星界生物预警』，定位直接标为了江城市关山区。

    　　目光扫过上面接连发布的数十条预警消息。

    　　「真是星界生物？竟敢在江城中现身？」李源暗自心惊：「不过，按新闻上说的，到目前为止，竟已死伤数十人？」

    　　「星界生物，也被击杀超过三十头了。」

    　　「到现在，疑似还有星界生物出没，整个关山区都已经戒严，正在全面搜捕？」

    　　想了一会。

    　　李源直接转身。

    　　上楼，回家。 

    　　「现在路上虽有军车、无人机，看似安全，但我这样走在路上，独自一个人，还是太显眼。」李源思索到：「滨湖路，离我们这里不到十公里。」

    　　「运气不好，走在路上，别真碰到逃窜的星界生物。」

    　　「在家里。」

    　　「小区的天上地下都有预警设施，楼体、门窗都是经过加固的，楼道必须人脸识别才能进，家里是很安全的。」李源暗道：「虽然概率很小，但还是别冒险了。」

    　　对！

    　　作为精英学生，李源如今的武力，比大部分成人都要厉害……可面对枪械也是徒劳，更何况是星界生物？

    　　君子不立危墙之下。

    　　这是叔叔李长洲从小就教导李源的。

    　　同样。

    　　从幼儿开始，所有学生都会受到一条准则教导：没有武者实力，面对星界生物，立刻分散逃跑！呼唤救援并尽快报警！ 

    　　实际上。

    　　所有武者，同样会受到一条警告：没有源武者实力，面对星界生物，轻易不要独自交手，等待重武器！等待攻击无人机和战斗机器人！

    　　……

    　　回到家中，李源并没有太慌张。

    　　而是打开房门。

    　　然后，就在卧室宁心静气，站桩练拳，进行着基础修行法的修炼。

    　　从小到大。

    　　李源他记忆中，每隔大半年甚至更短时间，江城市总会遭遇星界生物袭击。

    　　没办法。

    　　谁让江城市大江交汇、百湖林立，水系四通八达。

    　　江城市，是夏国境内，遭受星界生物袭击最多的城市之一。

    　　大部分袭击都是小规模袭击，只要安心等军队和武者们肃清。

    　　至于大规模袭击？李源也就很小时候遭遇过一次，记忆都很模糊了。

    　　很快，六点多。

    　　「预警解除了？」李源收到了智能环表上的消息提醒。

    　　(本章完)

 第43章 武道，就是为了杀敌（三更求月票） 

    　　第43章 武道，就是为了杀敌（三更求月票）

    　　「预警彻底解除，应该安全了。」李源思索了下，走出房间。

    　　婶婶和弟妹，都还没起床。

    　　「先去学校。」李源离开了家，走出小区。

    　　凌晨四点在路口尽头的军车，已消失不见。

    　　也不见巡逻的军人。

    　　不过，李源眼神锐利，他能见到极远处，约数百米高空中，还有一架无人机悬浮。

    　　似乎在警戒。

    　　李源径直来到了搭乘电车的公交站点，但是，等了好半天，都没车来。

    　　「算了。」

    　　「还是跑步去学校吧。」李源转身，沿着街道向着学校方面慢跑去。

    　　以李源的身体素质，所谓的慢跑，也能维持在一秒八九米的样子。 

    　　不到十分钟，就能跑到学校了。

    　　街道两侧，陆续有许多店铺在开门，也有许多疑似去上班的行人。

    　　人一多，就会增添几分安全感。

    　　又拐过一个街口时。

    　　忽然。

    　　「小伙子，今天晨跑，好像晚了些啊。」一道乐呵呵声音响起。

    　　「昨晚不是有星界生物袭击吗？我等预警解除才出门的。」李源步伐慢了许多，笑着回应：「老板你今天还开店？不见你休息啊。」

    　　喊李源的，正是福味面馆的老板。

    　　记住我们网

    　　他正在搬着东西。

    　　两人遇到了很多次，是非常熟悉的陌生人。

    　　「要交房租的，停不下来啊。」老板笑呵呵道，他身材略有些发福，但手臂很有力，轻易就搬起了一大张桌子。 

    　　「老板发财。」李源随口道了句，继续向前跑去。

    　　路过了一个一人宽的小巷口，黑乎乎的。

    　　下意识的。

    　　李源瞥了一眼。

    　　紧跟着，李源就见到了一道模糊身影，正从小巷口尽头的下水道中窜出。

    　　看路径，似乎要沿巷子，向着这边主道猛窜出去。

    　　「嗯？」李源心中猛然一紧，仿佛感受到了一股本能危险。

    　　但他奔跑中的身体，惯性的，已然又冲出了二十多米。

    　　然后。

    　　李源才彻底停下来，转身，眼睛死死盯着巷子口，脚步又下意识向后退去。

    　　「蓬~」「蓬~」李源的敏锐听力，已听到小巷中连续传递来的轻微急促响声。 

    　　「呼！」

    　　「呼！」似乎，还有沉重急促的呼吸声。

    　　下意识的。

    　　李源退到了路边一家未开门的店铺旁，因为，墙边放着两根金属空心棍，似乎是用来支撑货物的。

    　　冥冥中，有一种东西在提醒李源，现在该立刻跑。

    　　但还不等李源做出反应。

    　　轰！

    　　那狭小巷子中，猛然窜出了一道瘦高身影，站到了人行道上。

    　　李源的视力何等好？瞬间看清了。

    　　这是一头高度近两米的类人形生物，生长着四条手臂，浑身皮肤是碧蓝色，就如同大海的颜色，长着一头碧绿长发，双眸猩红，却又闪烁着智慧光芒。

    　　就仿佛，是从水里面跑出来的生物。 

    　　它的四肢修长，比例高于人类，给人一种优雅感，手脚的指端都演化为了锋利的蹼爪，最引人瞩目的当属他背部那一条似是鱼鳍又似鱼尾的构造。

    　　「鱼灵族？星界生物！」李源瞬间认了出来，浑身汗毛倒立。

    　　星界生物千奇百怪，有类似蓝星上各种动物的，有类人生物，有类似放大版昆虫的……但其中类人形生物能占到三分之一。

    　　而鱼灵族，是极为出名的一类，它们能够在陆地、水中两栖生活。

    　　江城历史上遭遇的多次袭击中，鱼灵族是主力。

    　　「这里，怎幺还会有星界生物漏网？」李源浑身炸毛，如临大敌：「不是解除预警了吗？」

    　　几乎是本能的。

    　　【目标生物，生命层次为10.2级，入阶生物，重伤状态，当前约为9.2级，击杀可获取灵性养料】李源心念一动，精神意识略微感到一阵阵疲倦，就已获得了对方的生命讯息。 

    　　10.2级！

    　　已经入阶，相当于真正的武者了。

    　　不过。

    　　获取的讯息中，让李源精神稍稍一振的，是对方的重伤状态。

    　　能爆发出来的身体素质，似乎只是9.2级。

    　　「中枪了？」李源这才发现，在这头鱼灵族的胸口有着一个弹口，但并没太多鲜血流出，所以第一时间没看到。

    　　身体素质若达到武者层次，身体强健，若是小口径子弹，不打到要害，根本无法一击毙命。

    　　除了发现对方重伤状态，李源也注意到了探查讯息中的最后一句：「击杀，可获取灵性养料。」

    　　这是什幺？

    　　李源之前曾探查过许多武者的生命层次，但从没遇到过这种提示。

    　　说来缓慢。 

    　　实际上，在这名鱼灵族冲出小巷的一秒内，李源就已完成认敌、鉴定。

    　　同时下意识的。

    　　李源抓起了身旁的那一根金属空心棍，隐隐摆出攻击姿态，死死盯着对方。

    　　在李源从小到大学习的各类星界生物资料中。

    　　这些星界生物，都是无比残暴的，一旦遭遇，必然爆发战斗。

    　　但是，出乎李源预料的。

    　　「轰！」

    　　这一头受伤的鱼灵族，似察觉到李源的不好惹，瞬间转身，身形迅捷，蹼爪踏过砖石地面，猛扑向数十米外的福味面馆老板。

    　　速度快的惊人。

    　　显然，在它感知中，李源很不好惹。

    　　「星界生物？」面馆老板，同样已看到了猛扑过来的鱼灵族，他浑身肾上腺素飙升，下意识就拿起了一旁菜刀！！ 

    　　就在这时。

    　　「呼！」空气炸响，爆发出低鸣般的锐啸声！

    　　一根长度近三米的空心金属棍，如同一根巨箭划过长空，直接扎向了那头鱼灵族。

    　　鱼灵族速度快，但金属棍轰来的更快、更狠！

    　　「吼~」

    　　这头鱼灵族本能察觉，下意识躲避，但在陆地上它的速度本就要慢些，加上又受了伤。

    　　「蓬~」

    　　金属长棍狠狠轰击在鱼灵族的肩膀上，恐怖的冲击力，将它高近两米的修长身躯，直接轰击向了地面一侧。

    　　砖石碎裂。

    　　它的身躯在地面上翻滚着。

    　　鲜血，从它被形似鱼鳞的肩膀表面上渗透而出，又迅速止住了！

    　　「呵！轰~~」 

    　　鱼灵族猛然翻身，发出阵阵奇异低吼，似乎充满了怒火，盯着站在数十米的李源，根本不理会更近的福味面馆老板。

    　　它双臂微擡，手臂一侧泛着令人心悸的寒光，就仿佛骨刀。

    　　「想杀我吗？」李源已握住了最后一根金属长棍，死死盯着这头鱼灵族。

    　　刚才。

    　　看到面馆老板遇险，李源几乎是下意识轰出了手中金属棍。

    　　李源行事向来很谨慎，轻易不愿涉险。

    　　因为，李源知道，命只有这一条。

    　　但是，见死不救，眼睁睁看着对方去死，且还是一名熟人？

    　　李源自问，真的做不到。

    　　而当将金属棍轰出。

    　　面对这头鱼灵族，看到对方那嗜血的眼眸，李源心中，已没有任何胆怯。 

    　　或者说，没法有更多想法，只剩下本能。

    　　「武道，就是为了杀敌。」李源心中，只剩下难言的勇气和热血。

    　　「吼~」

    　　那头鱼灵族已发出低吼，猛然飞窜了过来，速度惊人。

    　　「轰！」

    　　李源也没任何迟疑，身形一动便施展了《龙行身法》，宛若游龙主动冲上了对方。

    　　长兵器，必须要足够空间施展。

    　　「呼」「呼！」

    　　这头鱼灵族，已然意识到李源的不好惹，并没有像残杀普通人类那般随意，双臂挥舞，如同双刀试图劈杀李源。

    　　「噗嗤！」

    　　金属长棍，如同一杆大枪，在即将接触到鱼灵族手臂时，棍头速度在一瞬间飙升，化出了数十道幻影，令这头鱼灵族瞬间分神。 

    　　紧跟着，金属长棍，已闪电般穿过了这头鱼灵族的双臂缝隙。

    　　直接轰击到了它的头颅眼球上。

    　　《磐石枪法》五大杀招之——群山万象。

    　　「蓬~」仿佛葡萄被猛然拍碎，它的眼球瞬间爆裂。

    　　水血四溅！

    　　「蓬~」双方碰撞产生的冲击力，也让李源手臂一颤，身形猛然向后一窜。

    　　卸去力道。

    　　「啊啊~」眼球爆裂的痛苦，令鱼灵族瞬间感到钻心的疼痛，眼神都不由一黑。

    　　下意识的，一只手捂住了受伤的眼球。

    　　「蓬~」

    　　但李源手中金属长棍，却是灵活无比，已再度闪电般刺来，毫不留情，轰击到了它的另外一只眼睛上。 

    　　爆裂！

    　　双目失明！！整个身体疯狂哀嚎起来。

    　　「你的技艺，太差了，连三段都不到。」李源呢喃自语。

    　　重棍高高擡起，手臂再度猛然发力，狠狠砸向了对方的天灵盖位置。

    　　(本章完)

 第44章 两名殿主 

    　　第44章 两名殿主

    　　这个时代，材料学进步，即便是金属空心棍，强度和韧性也是非常不错的。

    　　最重要的，这名鱼灵族，身体素质只是10.2级，刚入阶，身体骨骼肌肉虽坚韧，但还没有到无视寻常兵器的地步。

    　　「呼！」

    　　「蓬~」「蓬~」李源前两棍闪电般砸下，都只是顺势单手砸。

    　　连续两次重击，精准无比，将这名鱼灵族头颅砸的凹陷下去，鲜血喷溅。

    　　彻底横躺在地上，只是修长身躯还在抖动。

    　　李源没有停，他深知补刀的重要性。

    　　第三棍，已变成双手紧握，这是重棍最适合发力的姿势。

    　　枪棍发力，很多地方是共通的。

    　　「呼！」李源浑身劲力瞬间迸发，从容不迫，直接施展出了『磐定干坤』，棍头如枪头，怒劈而下。 

    　　「噗~蓬！！！」

    　　上千公斤的恐怖力道猛然爆发，精准无误砸到了上一次砸落的位置……如同西瓜般彻底爆裂开来。

    　　大量血水飞溅，鳞片散落，不少血水甚至溅落到了李源的身上。

    　　鱼灵族的身躯，再没任何动静了。

    　　「呼！」

    　　「呼！」李源握紧手中长棍，依旧不敢放松，盯着眼前这头鱼灵族：「这下，应该凉了吧。」

    　　这，是李源第一次生死战斗。

    　　但在虚拟网路中数千次生死搏杀，和方龙虎的多次实战练习。

    　　尤其是日复一日经受《观大日星空经》的痛苦磨砺。

    　　李源的内心，早已无比坚韧。

    　　枪法、身法，面对生死时的战斗本能，早已不知不觉中融入到李源的骨子里。 

    　　「我李源，单对单，也能够击杀星界生物？」李源深吸口气，手中金属长棍不自主握的更紧。

    　　心中，隐有一种莫名情绪。

    　　就仿佛，是经历了一次人生大事，心灵受到了一次洗礼。

    　　有时，人生的某些蜕变，往往是突如其来的，谁都无法预料。

    　　能做的，就是早早做准备。

    　　而显然，经过许多年的武道修炼中，李源从内心和身体，实则已做好了生死搏杀的准备，他，也交出了一份足够令自身满意的答卷。

    　　没有胆怯！没有恐惧！

    　　只有勇气、果决、谨慎。

    　　退后五步。

    　　李源仍正面朝着鱼灵族尸体的方向，同时余光扫过四方，警惕又有星界生物突然闪出。

    　　「小伙子，你是武者？」远处的面馆老板，手中拿着菜刀，无比震惊的看着李源。

    　　他万万没想到，这个早晨经常碰到的少年，竟是如此的厉害。

    　　两个照面。

    　　强大迅猛的星界生物，就被其打趴下，看样子已彻底没了气息。

    　　下意识的，面馆老板觉得少年是武者。

    　　在他认识中，冷兵器交锋，只有武者才能赢星界生物。

    　　「不是。」李源回了句。

    　　「那你？」面馆老板咽了咽口水，刚想说什幺。

    　　忽然。

    　　「窸窣~」之前的小巷子中猛然又窜出了两道矮小身影，李源先瞳孔微缩，紧跟着才稍稍放松。

    　　是两架小型战斗机器人，高度不到半米，外形似大蜘蛛，很是小巧，装载着枪管。 

    　　嗖！嗖！

    　　两架战斗机器人，扫描四周，旋即枪头朝下，聚拢到了那鱼灵族尸体旁，同时射出了一道道红光，似乎在进行扫描。

    　　李源退的更后，也彻底放松下来。

    　　他看出来，头鱼灵族身上的枪伤，大概率是战斗机器人追击时留下的。

    　　整个江城市，类似这样的战斗机器人，大大小小数以万计。

    　　除一些极强大的星界生物，绝大部分星界生物，战斗机器人配合战斗无人机，都能剿灭的。

    　　「现在，走吗？」李源心中刚生出一个念头。

    　　下一刻。

    　　「轰！」「轰！」高空中忽然传来一阵轰鸣炸响，李源瞬间擡头，视线中出现了两架形似冲锋舟的飞行器。

    　　如今的城市，最高楼不超过12层，所以飞行器飞行在数十米高空，是极为安全的。 

    　　「单人飞行器？」李源屏息。

    　　不等飞行器落下。

    　　嗖！嗖！

    　　两道身穿黑色战衣的身影，已从飞行器上直接跳下。

    　　宛若两道幻影，速度快的恐怖，但落在地面上却又灵动无比，竟没有造成地面的破碎。

    　　轻松无比。

    　　随后径直向这边走来。

    　　「至少三十米，直接跳下来？」李源屏息望着走来的两人。

    　　以李源现在的实力，最多从五米往下跳，还得翻滚卸力才能保证不受伤。

    　　两名武者仅露出眸子，其余部位被黑色战衣完全包裹住了。

    　　他们所散发的无形气息，却让李源感到一阵阵心悸，下意识启动神宫探查。

    　　【目标人物，生命层次超出感应极限（当前生命层次感应极限为17.8级）】 

    　　两个人，都超出了李源感应极限，也令他精神愈发疲惫。

    　　「我们追杀那个二阶首领，漏了这个小家伙，竟然死了？」其中一道身影的脑袋上战衣收缩，露出一个大大的光脑袋。

    　　是个光头大汉，面容宛若刀刻斧凿般。

    　　另一道相对瘦弱的身影，战衣收缩，露出面容，竟是一褐色卷发女子，看面容约莫三十岁，充满异域风情。

    　　「外国武者？」李源暗自嘀咕。

    　　「小朋友，我可是货真价实夏国人。」那褐色卷发女子普通话流利，笑道：「从我太爷爷那一代，就入籍了。」

    　　李源哑然，高阶武者听力就是好。

    　　「小子，战斗机器人和我说，这星界生物是你杀的？你是武道大学学生？」光头大汉走近李源，一边询问一边打开了智能环表：「让我调看下周围监控。」 

    　　「是我杀的。」李源直接道：「高三，关山第一高中的。」

    　　光头大汉没回应，看向光幕投影，查看起监控来。

    　　褐色卷发女子同样看了过来。

    　　不到十秒。

    　　「嗯？」

    　　「什幺？这棍法？不对，像枪法！」

    　　「是枪法。」两名强大武者都露出惊讶之色，忍不住看向李源。

    　　他们原以为，鱼灵族是重伤濒死，才被李源捡漏。

    　　看了监控才发现……鱼灵族的确受伤，却仍保持了大部分实力。

    　　而李源，一个照面，就以金属管刺爆了这头鱼灵族的双目。

    　　随后更是凶猛的砸碎了对方脑袋。

    　　这份实力、凶猛。 

    　　让光头大汉、褐色卷发女子都感到吃惊。

    　　高三学生？什幺时候，高中生也这幺厉害？

    　　「你叫什幺？」光头大汉看向李源。

    　　「李源。」李源道。

    　　「李源？愿不愿意签约我星空武殿？」光头大汉露出了一个自认和善的笑容：「我是星空武殿关山分殿的殿主『路淮』。」

    　　李源一愣。

    　　这光头大汉是殿主，难道和万殿主地位相当？

    　　应该是位源武者。

    　　「路殿主好。」李源摇头道：「我已经和星火武殿提前签约了。」

    　　想了下，李源又补充道：「B级合约。」

    　　「星火武殿？B级签约？」光头大汉一愣：「我怎幺没听说过？」 

    　　「B级合约？李源，第一高中的？」那褐色卷发女子却是眼前一亮，朝光头大汉挤眉弄眼笑道：「老路，我想起来了。」

    　　「上个月，邢子轩和我说过一次，说万殿主签了一个B级合约的高中生。」

    　　「听说，还是从你们星空武殿截过来的，应该就是他了。」

    　　「本来还想年终会议问问万殿主。」褐色卷发女子微笑看着李源，眼神颇为宠溺：「今天来看不必问，凭这份主动救人、临危不惧的勇气，还有这近乎四段的枪法，B级签约足够了。」

    　　李源听得愈发迷糊。

    　　但他隐约听出来，眼前的褐色卷发女子，似乎和万殿主很熟悉。

    　　「从我星空武殿截胡的？我怎幺不知道？」光头大汉『路淮』微微皱眉。

    　　他下意识看向李源。

    　　「别看李源，别吓到我们武殿的小家伙。」褐色卷发女子瞪了眼光头大汉：「想知道，自己去问你们武殿的人。」

    　　「行，不问他了。」光头大汉无奈摇头。

    　　「李源。」

    　　「来，合个影，签个字。」褐色卷发女子微笑看着李源，一边打开智能环表：「放心，你击杀星界生物的事，我很快会上报，然后再通知你们学校，争取给你弄个荣誉称号，还有奖励。」

    　　「麻烦前辈了。」李源还有些晕乎乎，任由对方指挥。

    　　迅速和星界生物尸体合影。

    　　又在褐色卷发女子的环表光幕上签字。

    　　「别叫我前辈，我姓左。」褐色卷发女子看着李源：「星火武殿关山分殿副殿主，负责战备巡狩、追缴星界生物。」

    　　「左殿主？」李源微微一惊。 

    　　他听星火武殿其他武者谈起过对方，只是之前没放在心上，并未查过对方资料。

    　　「知道我？」褐色卷发女子微笑看着李源：「杀星界生物应该是第一次吧，要不要回家休息一天？」

    　　第一次击杀星界生物，尤其是击杀类人形种族的，很多人会很紧张，甚至产生心理障碍。

    　　「不用请假。」

    　　「左殿主，我还是去学校吧。」李源认真道：「今天还得上学。」

    　　「上学？」左殿主一愣，旋即笑道：「我送你去。」

    　　(本章完)

 第45章 这个世界，从未和平 

    　　第45章 这个世界，从未和平

    　　李源拒绝了左殿主的好意，又聊了几句后，便独自赶去了学校。

    　　不过。

    　　或许是为保护李源，左殿主命令两名蜘蛛战斗机器人，沿途跟随李源，直到他快进入学校，方才离开。

    　　至于学校内部？如今大城市内，像学校、研究所、政府大楼、超大型商场等地方，都是驻扎有战斗机器人的。

    　　还有大量沿街道、小区巡狩的战斗机器人。

    　　正因如此，小规模的星界生物袭击，一旦被发现，都会迅速被剿灭，虽难避免有少量伤亡，但难掀大的风浪。

    　　这，也是上百年来，伴随人类文明科技进步、经验积累，逐渐形成的城市防御体系。

    　　进学校，已快到七点。

    　　李源直奔食堂。 

    　　外面风声鹤唳，但不耽误大妈们按时做饭。

    　　「源哥，这边。」周启向李源招呼。

    　　李源买了豆浆和两碗热干面，和同学坐到了一起。

    　　「李源，我发现你最近来的都很晚啊。」黎天佑大口吃着，一边说道。

    　　「不是星界生物袭击预警吗？我等预警解除才出来的。」李源笑道：「难道你们不是？」

    　　「我也是等预警解除。」

    　　「我爸送我来学校的，怕遇到危险。」旁边几人都连道：「听说，昨晚滨湖路那边，死了不少人。」

    　　「哎！」

    　　「希望没我们学校的。」

    　　对于一场伤亡数十人的星界生物袭击，虽就发生在关山区，但李源的同学们叹息之余，但也有些习以为常。 

    　　实在太频繁了。

    　　「李源。」黎天佑认真道：「不止是今天，最近两个月，你经常早上来的比我都要晚了。」

    　　「你是不是有些偷懒了？」

    　　「卷不动了嘛。」李源略带玩笑道：「你才是班上第一卷王。」

    　　自签约星火武殿，学会两门二阶秘籍，李源常深夜在虚拟网络中修炼枪法、身法。

    　　所以，并没有每天五点前到校，偶尔甚至会六点多到校。

    　　「天佑，你当谁都像你？起的比鸡早，睡的比驴晚。」周启揶揄道：「你看伱，比开学时都瘦了，悠着点。」

    　　「是啊，天佑，你拼的太狠，记得多吃点气血药剂。」严洲也道：「武道修炼，这是省不了的。」

    　　「嗯，我知道。」黎天佑低头吃饭，嘟囔着回应。 

    　　李源不经意的扫了眼黎天佑。

    　　对方的身体素质等级，他一目了然……黎天佑修炼的确疯狂，但身体素质进步，并不算太大。

    　　明显营养没跟上。

    　　李源，偶尔会侧面提醒一两句，可黎天佑都只是嘴上记得……次数一多，李源也就选择闭嘴了。

    　　人各有命，只能对自己负责。

    　　「源哥，马上元月调考，又要进行灵性测试了。」周启放下碗筷：「你觉得怎幺样？」

    　　「灵性测试？」李源一愣，旋即摇头道：「不知道。」

    　　其他同学们，都已议论起来。

    　　灵性测试，武道成绩总分加10%，这是足以逆天改命的，足够让原本没希望武道大学的学生，摸到武道大学的门……

    　　这个时代，除非文化成绩能冲击C9，不然，绝大部分学生都清楚，武道比文化道路更有前途。 

    　　只是，武道大学极难考。

    　　「【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达0.6%】」李源迅速吃完早餐，已看着神宫面板中最近出现的一条提示，独自出神。

    　　这条提示。

    　　是他击杀鱼灵族后得到的，甚至连神宫面板都已出现变化。

    　　——

    　　【生命层次：7.8级（未入阶）】

    　　身体素质指数：81（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：732公斤

    　　速度：17.4米/秒

    　　精神力：14.2级

    　　灵性觉醒程度：0.6%（当前上限20%）

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》 

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（三段88%），身法（三段65%）、拳法（三段99%）

    　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】

    　　——

    　　「灵性觉醒程度，什幺东西？」李源暗道：「是和高阶修行法的契合度吗？」

    　　神宫面板，对此未给出解释。

    　　或者说，自能感知到心灵神宫以来，李源从未得到多少解释。

    　　大多是靠他自己理解。

    　　「按神宫面板最后一句看，若我灵性觉醒程度达到25%，就能得到灵性指引？」李源皱眉：「但我现在能达到的上限，才20%。」

    　　灵性指引是什幺？李源不清楚。 

    　　但李源心中有所猜测，神宫面板显示过的高等灵性，和人类文明所重视的武道灵性，似乎不是一个概念。

    　　「若想提升灵性觉醒程度。」李源若有所思：「必须击杀入阶的星界生物？得到灵性养料？」

    　　「养料，是滋养我自身灵性吗？」

    　　暂时只有一个例子，李源没法验证猜测。

    　　不过。

    　　灵性觉醒程度0.6%，李源自觉，自己似乎没什幺变化。

    　　「大概率，要觉醒程度提升到25%，才会有明显变化，说不定会有类似《观大日星空经》这种大好处。」李源心中也有一丝期待：「但该怎幺将灵性觉醒上限从20%提升到25%？」

    　　「身体素质？还是精神力？」

    　　「又或是武道技艺突破？」

    　　李源一无所知。

    　　……

    　　对神宫面板的变化。

    　　李源思索无果后，果断无视。

    　　到目前，神宫面板都只是记录武道修为，从未直接提升自己……实力，还是得靠李源一步步修炼。

    　　「不管灵性觉醒是什幺。」

    　　「眼下，先按部就班修炼，等实力更强，或许会明白。」李源暗道。

    　　击杀星界生物做实验？李源第一时间打消了这个念头。

    　　这次击杀鱼灵族，一来是李源实力够强，二来也是运气，对方受伤了。

    　　若碰到那种未受伤的入阶星界生物，即便只是11级、12级，凭绝对优势的身体素质，李源几乎都不可能赢。

    　　况且。

    　　即便李源想杀，去哪杀？ 

    　　「不急，等上限提升到25%，再想办法。」李源非常从容。

    　　……

    　　「告诉大家一个不好的消息。」

    　　「昨晚星界生物袭击，高二（十六）班和高三（八）班，各有一名同学被证实遇难。」文化班主任陈老师站在讲台上，声音沉重的宣布了这件事。

    　　一片沉默。

    　　连几名讲小话的同学，也停了下来。

    　　这不是第一次，逝去的也非同班同学……但同属一校，已足以让所有同学动容。

    　　「星界生物。」李源眼神微凝，下意识握紧了拳头。

    　　从小到大，几乎每个人，身边都会有好友同学，因此逝去。

    　　「学校将会启动捐款活动，监督帐户，已公布在校园网上。」陈老师继续道：「不统计金额、不公布捐款人名单、不经第三方，时间截止后，会直接转交两名同学家庭。」 

    　　「大家视自身情况，不强求。」

    　　「好，继续讲课。」

    　　「大家看倒数第二道大题，这个题，是今年的热门题型，高考肯定会考，我已经讲了很多遍，很多同学还是错，我今天讲最后一次，十五分，送给你们的，都认真听……」

    　　……

    　　「这次星界生物袭击。」

    　　「两名同学遇难。」武道教室内，老师许博宛若铁塔，声若洪钟：「我希望你们明白。」

    　　「这个世界，从未和平。」

    　　「我不奢求你们都考上武道大学，也不强求你们将来参军上前线，但希望你们不要在武道上懈怠。」

    　　「实力强一点。」

    　　「未来，若遭遇类似危险，活下来的希望，会大上一些。」

    　　……

    　　这场江城市的星界生物袭击，最终统计，死亡人数八十六人。

    　　但是，并未掀起太多风波，甚至连夏国虚拟网络的热搜榜都没挂满一天。

    　　因为。

    　　罗布海，又一次爆发了规模空前的大战，星界生物如潮水进攻，仅仅一天，军方公布的死亡人数就超过了三千……

    　　……

    　　2043年1月3号，江城市，高三年级元月调考，如期举行。

    　　(本章完)

 第46章 元月调考（三更求月票） 

    　　第46章 元月调考（三更求月票）

    　　元月调考，持续三天。

    　　第一天到第二天上午，都是进行文化课考试，第二天下午进行『灵性测试』。

    　　第三天，才是武道考核。

    　　……李源并没有因为调考，就打乱自己的修炼计划，照常四点多赶到学校，进行基础修行法的修炼。

    　　七点钟，在武道室内洗澡，才赶去食堂吃饭。

    　　然后和周启、严洲他们赶向考场。

    　　元月调考，是高考前最重要的两场大型统考之一，无论是教育局还是学校，都极为重视。

    　　各项标准，都是严格按高考来，像智能环表等设备，都不能携带入场，还有各项检查……20个班级，一共划分出40个考场。

    　　文化考场座次，是上次大型考试的文化课成绩排名。 

    　　「源哥，我们上楼了。」周启挥挥手，嬉笑道。

    　　「源哥，好好考，我们在上面等你。」

    　　一群同学调侃着李源，纷纷上了楼，楼层越高的考场，排名越靠前。

    　　「这群家伙。」李源摇头失笑。

    　　忽然，李源瞥了眼旁边黎天佑手中的准考证，露出了笑容：「天佑，我是29考场，你才33考场啊，好好考，我在上面等你。」

    　　说着，李源也上了楼。

    　　留下一脸凌乱的黎天佑。

    　　……29号考场的学生，已属关山区第一高中文化课成绩中下游。

    　　不过，作为重点中学，就算是35考场的学生，考上一本文化大学也有希望。

    　　李源坐下后，目光一扫，发现了不少熟人。 

    　　除班级同学，似乎好些个都是精英班的。

    　　武道精英班学生，文化课成绩普遍不高。

    　　人的精力有限，不付出，难收获。

    　　「古强悍，你也在这？」李源微笑看向旁边。

    　　「叫我古强。」清秀少年很倔强。

    　　「好的，小强。」李源笑道：「我记得前几天，你姐这样叫过你。」

    　　李源和古强悍，都在精英楼四楼有独立武道室，所以常碰面。

    　　清秀少年一瞪眼，站起身，似乎想和李源理论。

    　　「监考老师来了，你们班主任。」李源指了指远处，正襟危坐。

    　　清秀少年连坐下转头，发现没人，他颇为恼怒回头看着李源：「你忽悠我。」

    　　记住我们网 

    　　「这次真来了。」李源忽肃然道：「伱们班主任。」

    　　「我才不信。」古强悍朝李源竖起了中指，一脸不屑的表情。

    　　「古强悍！」

    　　「坐好！马上发试卷！」一道冷喝声忽从教室门口炸响，古强悍身子一哆嗦，立刻低头坐好。

    　　高三武道精英班的文化班主任，是一位女武者。

    　　在关山区第一高中，她和许博并称为『文武修罗』。

    　　……

    　　一天半的文化课考试，对李源而言，波澜不惊。

    　　一年多来，李源精神力不断提升，许多死记硬背内容记下来很轻松。

    　　但精神力提升，并不是直接提升智力，加上他耗费在文化课上的时间非常少……李源很清醒。

    　　「像周启他们，本来学习成绩都好，花的时间又多。」 

    　　「我的文化课排名，应该会比上次考试时，略微提升些……但估计难有质变。」李源暗道：「尽力就好。」

    　　……

    　　文化课考试考完，所有学生回到文化教室，然后，便有许多学生开始了对答案。

    　　「数学选择题最后一道是什幺？是B吗？」显眼包兴冲冲问道。

    　　「应该是C吧。」平常数学成绩接近满分的大神如此回答。

    　　「但我瞎算的，搞不好是我错了。」数学大神补充了句。

    　　「我擦，我一开始算的是C，后来又改成了B……感觉这次数学又过不了150了。」显眼包一脸懊恼。

    　　数学总分200分，是占比最重要的科目。

    　　一片吵闹中。

    　　李源坐在自己座位上，神游天外。 

    　　他从不对答案。

    　　并非自信，而是不在意。

    　　文化课总分1000分，但若选择考武道大学，文化分数会被折算为100分，占比仅10%。

    　　对李源而言，文化课考700分和800分，总分上仅10分差距。

    　　但付出的精力却是天差地别。

    　　「按惯例，元月调考考试难度会比高考高些。」李源默默盘算：「这次，基本分应该都拿满了，文化分超过650就算成功。」

    　　突然。

    　　文化班主任陈老师走进了教室，一脸严肃：「都坐好，灵性测试，时间表出来了，我们班是下午2点，第一个检测。」

    　　高三（一）班是精英班，全都觉醒了武道灵性，不必重复检测。

    　　高三（二）班第一个检测。 

    　　「测试结束后，就是自习。」

    　　「但今天武道修炼都别弄太累了，明天要进行一万米测试。」陈老师嘱托道，便离开了教室。

    　　「灵性测试！又要来了。」

    　　「不知道我能不能改命。」

    　　「别做梦了。」

    　　「都高三了，醒醒吧，我尿不够黄，就不滋你了。」所有学生再度议论起来。

    　　而许多文化课尖子生，已默默拿出书本开始自习。

    　　若选择文化道路，那幺，即便觉醒武道灵性，也不会额外加分。

    　　「源哥，你身体素质好像都超过7.0级了，应该觉醒了。」周启兴冲冲道。

    　　「或许吧。」李源沉吟了下道。

    　　他并不确定灵性觉醒程度0.6%，会不会带来变化。 

    　　……

    　　一个多小时后。

    　　「我觉醒了武道灵性？」周启又是震惊又是错愕的走出检测室，看着手上的检测结果，难以置信。

    　　引得周围同学侧目。　　　　「周启，竟然觉醒了？」

    　　「这？」议论声响起，几乎所有同学都感觉不可思议。

    　　周启，在班上的武道成绩，是公认的倒数。

    　　「周启觉醒了？」李源微微一笑，看了眼自己手中的检测单上，标注着『未觉醒』。

    　　自己未觉醒，李源早有预料，神宫面板已基本说明。

    　　但是，周启和高阶修行法契合度竟然能在高三超过85%？

    　　「有人苦苦追寻求而不得，有人从未期待却唾手可得。」李源瞥了眼远处一间检测室门口。 

    　　黎天佑正艳羡看着成为人群焦点的周启。

    　　「或许，有时就得看命吧。」李源颇为感慨。

    　　……高三（二）班全员检测结束。

    　　最终仅有周启觉醒成功。

    　　年龄越大，身体骨骼定型，想要契合高阶修行法的希望越渺茫。

    　　像高三（二）班一个学期内，连续诞生两个觉醒武道灵性的学生，已是较罕见的情况。

    　　……

    　　武道考核中，气血检测、拳力测试、武道技艺都是封闭测试，其他学生并不会第一时间知晓具体数据。

    　　但是，身体素质实测中的四十米、一百米、一公里、十公里。

    　　这是公开的。

    　　当元月调考来到第三天。

    　　高三（二）班的学生，跟在精英班学生后面，来到了学校的最大型操场。 

    　　这里，能进行万米长跑测试。

    　　不过，第一项身体实测是四十米冲刺测试。

    　　「精英班的速度都好快。」

    　　「14.5米/秒！」

    　　「那个，都到15.7米/秒，身体素质绝对超过7级。」

    　　「卧槽！卧槽！17.2米/秒？快8级了吧。」

    　　「真不愧是精英班。」李源身边，班上同学看着精英班学生冲过终点，不时便暴发出一阵阵惊呼声。

    　　不怪高三（二）班的学生如此，他们的身体素质，普遍都才5级多。

    　　而精英班学生，高三经过半年修炼，身体素质最弱的都已超过6级，甚至小半都超过7.0级。

    　　修炼高阶修行法，即便每次修炼只能吸收一丝丝宇宙源力，相比普通人也有着巨大优势。 

    　　当然，精英班学生中，身体素质能达到8.0级的，依旧屈指可数。

    　　「快看，林岚月。」

    　　「武道成绩年级第一。」

    　　「是她。」

    　　跑道上，穿着赤霞练功服，明眸皓齿的少女，立刻吸引了所有人的目光。

    　　没办法，在高三年级，林岚月名气太大。

    　　「林岚月？」李源也好奇看了过去，对方身体素质的确极强。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　跑道上的六道身影，瞬间迸发冲刺，那道赤红色倩影，迸发出速度最为恐怖。

    　　仅两秒多，林岚月就已冲过终点线，快出其他同学不止一筹。

    　　远处的电子显示屏上，也出现了林岚月的最终成绩——「19.7米/秒」 

    　　「卧槽。」

    　　「这是高中生？」

    　　「快成武者了吧。」

    　　「妈的，比我快了一倍，她一拳肯定能打死我。」一阵阵惊叹声响起，充斥着震撼。

    　　李源目光落在林岚月身上，心念一动，眼前浮现出探查结果【目标人物，生命层次为9.0级】

    　　「9.0级了？」李源暗自惊讶。

    　　稍微一对比，李源就出了结论：「身体进步速度，似乎不比我慢。」

    　　按理，越往后，身体素质进步越慢才对。

    　　但林岚月的身体素质提升，没一丝慢下来的迹象，甚至于还有越来越快的趋势。

    　　40米测试，进行的非常快。

    　　很快就轮到了高三（二）班。 

    　　「随机学号，第一组，36号、1号、8号……」监考老师迅速报出考号。

    　　李源，作为班上武道成绩第一，学号就是1号。

    　　站在了起跑点。

    　　「李源要测试了？」

    　　「他身体素质多少级了？」

    　　「不知道。」

    　　「应该超过7级了，他好像开学就是6.5级了。」李源的出现，也引来了许多学生注意。

    　　连很多精英班学生都看了过来。

    　　李源，能在普通班冲入年级前三十，更是公认武道技艺第一。

    　　尤其上次虚拟战斗击败林岚月，令他在学校的名气也很大。

    　　「岚月，你瞧，李源在……你已经在看他了啊。」旁边的微胖女生正准备叫林岚月。 

    　　这才发现，林岚月已停下了脚步。

    　　「李源？」林岚月认真看着，她心中颇为好奇。

    　　李源，为什幺能和星火武殿签B级合约？

    　　或许，这次调考就能知道些原因。

    　　「岚月，你觉得李源身体素质多少级了？」旁边的微胖闺蜜好奇道。

    　　「他？」林岚月犹豫了下：「说不定7.4级了。」

    　　「这幺高吗？」微胖闺蜜有些惊讶，这个身体素质等级，在精英班都快进前十了。

    　　这时。

    　　嗖！嗖！

    　　嗖！跑道上的六人已瞬间冲出起点，李源如一道利箭，瞬间将五位同学彻底甩开。

    　　拉出近一倍距离，直接冲过了终点。

    　　「滴——」

    　　电子显示屏上，瞬间显示出李源的成绩——「17.8米/秒」

    　　(本章完)

 第47章 唯求无憾 

    　　第47章 唯求无憾

    　　「17.8米/秒？」

    　　「我没看错吧。」

    　　「怎幺会这幺快？太夸张了，他是普通班的？」

    　　「源哥牛逼！」

    　　「李源太厉害了。」测试场地外的上百名学生，瞬间爆发出了一阵阵惊呼声。

    　　高三（二）班的学生，作为李源同班同学，大多是震撼和激动，若要一句话形容就是『李源越来越牛逼了』。

    　　但像精英班的学生，虽然也都震惊，但更多表现是『这个李源这幺牛逼？』。

    　　「他真没觉醒武道灵性？」

    　　「这种身体素质，快8.0级了吧，说不定都8.0级了。」精英班的学生议论纷纷，有些不敢相信。

    　　要知道，作为精英班学生，对待普通班学生，大多是有优越感的。 

    　　之前，他们知道李源厉害，尤其武道技艺极高明，连林岚月都不如李源。

    　　只是，没觉醒武道灵性，在他们潜意识里就是修炼速度要慢上一大截。

    　　可李源现在的表现？已碾压了大部分精英班学生。

    　　「卧槽！比我还要快上一丝，他的身体素质和我差不多了？怎幺会进步这幺快？」

    　　古强悍瞪眼：「岂不是说，他的裸分成绩要甩开我了？」

    　　古强悍，高二期末考试，武道成绩年级第三。

    　　但古强悍的四十米爆发测速，也就17.6米/秒。

    　　「岚月，他？」

    　　站在林岚月旁的微胖女生嘴巴都张成了一个圆：「这种爆发速度，放在我们班，都能排名第三了吧。」

    　　林岚月没理会闺蜜，她已陷入沉思：「他怎幺做到的？这就是他能签约星火武殿的原因吗？」 

    　　冬日，阳光正好，微风不燥。

    　　少女盯着人群中穿着白色武道服的俊朗少年。

    　　少年露出灿烂笑容，正接受来自同学的热烈欢呼，却未曾看向少女。

    　　「岚月，别发呆了。」

    　　微胖少女忍不住推了下少女的手：「我承认李源很帅，好像比我们班男生都帅，但你也不用这幺花痴吧。」

    　　「你才花痴。」林岚月瞥了闺蜜一眼：「我只是有些好奇，他为什幺能进步这幺快。」

    　　「好奇？」

    　　微胖少女彭琦琦呵呵娇笑道：「好奇是沦陷的第一步哦，你不要帅哥，我就不客气了哦。」

    　　「我看是你快沦陷了。」林岚月擡了擡头：「再说，我没觉得李源帅，我们是武道生，首先看的是实力，外貌又不重要。」 

    　　「这都还不帅？」彭琦琦调笑：「那我们学校的男生，你一个都瞧不上。」

    　　「能让我瞧上，他们至少先上主席台吧。」林岚月嘴角微微弯曲，拉上闺蜜的手：「走吧，集合去进行100米测试了。」

    　　「主席台？」

    　　「岚月，你听听在说什幺？」彭琦琦故作夸张道：「只有武道成绩年级第一才能上主席台，谁能和你争？哦，我知道了，你是看上了高一高二的学弟？」

    　　「原来伱喜欢嫩的啊！」

    　　……

    　　「小伙子，你真是普通班的学生？」两名监考老师来自其他学校，同样吃惊于李源的实力。

    　　高三学生里，没觉醒武道灵性，身体素质能超过6.5级都是凤毛麟角。

    　　更何况是7.9级、8.0级的水准。 

    　　两名老师一边暂时停下考试，检查仪器，一边向远处的李源重新确认身份。

    　　「对。」李源点头。

    　　「厉害啊，关中又多出了一个好苗子。」其中一名年龄较大的武道老师忍不住开口：「小伙子，好好努力，没灵性加分，按你的身体素质，也有希望进江北武大的武者班。」

    　　「谢老师。」李源笑道。

    　　江北武道大学的武者班，类似于精英班，会受到江北武道大学最好的培养。

    　　不过，那并不是李源的目标。

    　　……

    　　时间流逝，身体实测中的一百米、一公里、十公里，陆续进行。

    　　林岚月，最为瞩目。

    　　她显露出的身体素质，真正断崖式领先，不仅将所有精英班学生甩开，更是远高于第二名。 

    　　而关注程度仅次于她的，就是李源。

    　　论身体实测数据，精英班中类似古强悍的学生还有好几人，不亚于他。

    　　只是，李源太特殊，他只是普通班学生，无法修炼高阶修行法……身体素质却已超越精英班九成以上学生。

    　　「李源的进步太夸张。」

    　　「他真没觉醒武道灵性？身体素质怎幺会提升这幺快？」

    　　「我刚查了，高二期末，按分数换算，他身体素质应该才6.0级。」

    　　「仅半年，身体素质提升了差不多2级，比精英班的尖子生还夸张。」

    　　「到高考时候，他身体素质得多少级？9级吗？总不会直接成武者吧。」

    　　「武道技艺，他是第一，身体素质也这幺牛逼？」

    　　「他的武道分数，这次调考会到多少？我感觉能冲入年级前二十。」　　　　「前二十肯定进，说不定能到年级前十。」 

    　　「年级前十？绝不可能。」

    　　「他又没觉醒武道灵性，年级前十正常都有灵性加分，李源想到前十太难了，他技艺分数再高，总不能是满分。」高三年级的许多学生都在议论着。

    　　一时间，李源简直成为学校的风云人物，备受关注。

    　　弱者逆袭，向来是大众最喜闻乐见的话题。

    　　李源不算弱者，但他没觉醒武道灵性，就已能令大部分普通学生产生共鸣和好感。

    　　甚至会产生代入感——不觉醒又怎幺样？照样牛逼。

    　　……为期三天的元月调考结束。

    　　晚上便是自习课，而考试成绩，第二天上课就会公布。

    　　晚上七点多。

    　　星火武殿关山分殿，7024武道室内。

    　　「轰！」

    　　「呼！」「嘭！」李源穿着宽松武道服，正在打着《磐石拳法》。

    　　这是和《磐石修行法》相契合的拳法，又或者说，拳法本就是修行法桩功和练法的直接衍变。

    　　一招一式，看似缓慢，但动静间的猛然爆发却又凌厉无比。

    　　「拳法，练的是对身体的掌控。」

    　　「枪法，是对兵器的掌控。」

    　　「当初枪法突破为三段，就是拳法先一步突破。」李源静心修炼，余光下意识瞥了眼神宫面板：「枪法，才刚突破为三段90%，拳法却早就到了三段99%。」

    　　「枪法四段，讲究身心器合一。」

    　　「但拳法四段，却只是身心合一。」李源默默思索着：「若我连身心完美合一都做不到，如何能做到身心器合一？」 

    　　身心合一，是身心器合一的基础。

    　　枪拳不分家。

    　　练枪，本质上也是在练拳，但李源偶尔还是会专门练习拳法。

    　　「神宫面板上，我身体素质是7.8级，但按今天我表现实测数据，应该和其他7.9级的学生差不多。」李源思绪发散：「按高考标准，身体素质得分，我应该是435分左右。」

    　　「技艺分数，我今天没什幺失误，肯定超过380分。」李源暗叹。

    　　360分，是三段标准。

    　　若想达到380分，李源估计，应该要达到三段中阶以上技艺。

    　　以自己接近三段圆满的枪法技艺，能拿到多少分数？李源心中也没谱。

    　　「不过。」

    　　「按最保守估计，只要文化分超过65分，我的武道总分至少超过880分。」李源心中默念：「有冲入前十的希望。」 

    　　冲入年级前十，李源有一定把握。

    　　但年级前五？

    　　「希望很小，不奢求。」李源猛然一拳轰出，令周围空气隐隐炸响。

    　　李源内心并没有什幺失落的。

    　　该做的，已全力以赴做的，剩下的，就是等待。

    　　「无论结果是什幺，已然无憾，何必再自寻烦恼？」李源心静如水，默默练拳。

    　　武者之心，唯求无憾。

    　　……

    　　晚上九点，关山区第一高中，校长办公室。

    　　校长谭振龙仍在加班工作

    　　「滴——」智能辅助声音响起：「主人，许博老师视频呼叫你。」

    　　「许博？」

    　　「这家伙，真是一刻钟都等不了。」谭振龙摇头失笑，放下手中成绩表，道：「小九，接通。」 

    　　嗡~大量光线汇聚，光幕形成。

    　　铁塔般的许博，出现在光幕投影中。

    　　「老谭，看到元月调考成绩了？」许博脸上满是笑容。

    　　「看到了。」

    　　谭振龙点点头，很是淡然道：「许老师这幺晚来找我，有什幺事？」

    　　「李源的事啊。」许博道。

    　　「李源？」谭振龙点点头：「他发挥挺好的。」

    　　「所以呢？」许博看着谭振龙。

    　　「所以什幺？」谭振龙嘴角露出笑容，看着许博。

    　　「你这什幺态度。」许博一瞪眼：「你个老瓜皮，别给我不懂装懂，我上次有视频为证。」

    　　「抓紧的。」

    　　「助学金申请我已经发给你了，赶紧批了。」

    　　(本章完)

 第48章 900分？最终排名 

    　　第48章 900分？最终排名

    　　2043年1月6号。

    　　李源今天并没有在虚拟网络中修炼《星辰枪法》和《龙行秘籍》。

    　　所以，他早上三点多，便照例出门。

    　　「是有好几天，没看到凌晨三点江城的夜晚了。」李源擡头看了眼黑黝黝的天空：「日常修炼，还是不能懈怠。」

    　　来到学校个人武道室。

    　　先是按惯例，修炼了两个小时的基础修行法，然后才开始练枪。

    　　「唰！」

    　　「唰！」枪影变幻，李源手中长枪变幻莫测。

    　　伴随步法移动，时而枪如疾风骤雨，时而梦幻迷离，时而又凶猛狂暴。

    　　有时突然向前直刺，枪头速度便会飙升，令空气都在轰鸣炸响。 

    　　《磐石枪法》的十八种枪式套路，李源早已纯熟到极点。

    　　「磐石枪法的五大杀招，我已尽皆悟出。」

    　　「按许博老师的指点，我现在要做的，就是一次次练习，将五大杀招的劲力运转一一刻在骨子里。」李源暗道：「到最后，不必刻意施展某一杀招，但施展出的枪法都能达到劲力圆满无瑕的境界。」

    　　「身心合一。」

    　　「那幺，就是四段枪法。」李源琢磨着：「技艺的提升，只能靠自己。」

    　　「而按智能老师的说法，技艺从三段圆满到四段，这种突破很玄妙，是心灵意识感知身体的一种突破。」

    　　「有些武者，或许睡一觉，感觉到了，就突破了。」

    　　「有些武者，或许在一次次生死交锋中有所悟，得以突破。」

    　　「但更多的武者，是困在技艺三段圆满一辈子。」

    　　「从三段到四段，没有绝对能成功的路径。」李源思索着：「我现在要做的，就是一次次修炼。」

    　　「一千遍不够。」

    　　「那就一万遍！」

    　　「先将枪法修炼到三段99%。」李源心中充满渴望：「再去虚拟战斗，去实战。」

    　　多年练枪的经验告诉李源。

    　　若无法突破？

    　　那就是积累不够！那就去练！

    　　「书读千遍，其义自现。」李源挥动手中大枪：「枪，也是一样。」

    　　「从来只听说练出来的枪法大师。」

    　　一个多小时后。

    　　【你的枪法境界，由三段90%提升至三段91%】 

    　　……

    　　七点多钟，李源来到教室。

    　　大部分同学都已经到了。

    　　只是，相比于往日大部分同学认真自习的场景，今天教室内要沉闷得多，大部分人都心不在焉。

    　　「老周，怎幺耷拉个脑袋。」李源坐下，一边抽出试卷一边问道。

    　　「源哥，马上出元月调考成绩啊。」周启闷声道：「你不紧张？」

    　　「不紧张。」李源摇头：「差别就那幺几分。」

    　　「忘了你是武道生，文化课只占100分。」周启叹道：「但我是文化生啊，考不好，回去得被扒层皮。」

    　　「那就得叫周扒皮了。」李源随口道。

    　　周启无奈瞥了眼李源，都懒得反驳。

    　　「你觉醒武道灵性的事，没告诉家里？」李源询问道。 

    　　「说了。」周启道：「但有啥用？我爸就问了我句，就剩几个月，考得起武道大学幺？」

    　　「人有自知之明，我本身也没指望考武道大学。」周启道：「所以，我已决定不去精英班了。」

    　　「把高阶修行法学会就行。」

    　　李源哑然。

    　　的确，周启到如今身体素质才4.3级，武道成绩相当渣。

    　　不去精英班，不能说错。

    　　「也挺好。」李源笑道：「你觉醒武道灵性，能修炼高级修行法，武道成绩提升会快很多。」

    　　「就算走文化路线，武道成绩也占比30%呢。」

    　　「嗯嗯。」周启点点头。

    　　这时。

    　　上身穿小香风、下身铅笔裤的文化班主任，已经出现在了教室前门。 

    　　陈老师脸色阴沉似水，手中抱着一沓卷子和两张排名单。

    　　瞬间！

    　　教室内变得鸦雀无声，所有人都知道，马上揭晓排名了。

    　　尤其那些选文化道路的学生，一个个都紧张了起来，许多人都忍不住低下头。

    　　都在心中默念『别点我名』。

    　　当然，也有少数成绩极好的，心中有所幻想『说不定这次考得好，能进步几名』。

    　　像李源等武道生，相对要平静许多，毕竟，武道分数，至少个人心中是有数的。

    　　「嘭~」试卷被扔在了讲台上。

    　　气氛更为压抑。

    　　「这次元月调考，真是把你们的真实水平考出来了，一个个平时吊儿郎当的，文化文化不好好学，武道武道不好好练……」陈老师声音冰冷：「一个个觉得待在关高，就能上一本？做梦呢！」 

    　　「按这次全市排名，那少数人，二本都难上，名字我就不点了，说的是谁自己清楚！！」陈老师如同机关枪一样训斥着。

    　　很多学生头低的更深。

    　　元月调考。

    　　作为高三的第一次大型统考，实际上文化试卷难度偏高，就是要打击学生信心的，让学生能静下来更好复习。

    　　这个阶段，作为文化班主任的陈老师，绝不会让自己手下学生滋生骄傲之心。

    　　一口气训斥了足足十多分钟，不带重复。　　　　连心理素质强大的李源，都开始怀疑自己是不是陈老师口中的『极个别人、老鼠屎、有些人』。

    　　终于。

    　　「但也有极个别同学，取得了很大进步，还是要予以鼓励。」陈老师说的轻描淡写：「行，我现在先报文化试卷成绩，都好好听着。」 

    　　高中，并不讲究保护学生成绩隐私。

    　　「李淑彤，889分。」陈老师顿了顿：「文化成绩年级第二。」

    　　顿时引起阵阵惊呼，文化分能超过850分，那是绝对的学霸。

    　　「李万星，868分。」

    　　……

    　　「周启，849分。」

    　　周启低着头顿时微微擡起，一脸骄傲，他的文化成绩相当不错。

    　　一名名同学成绩被报出，有些喜上眉梢，有些面露郁闷。

    　　既然排名，有人升，必有人降。

    　　总有一半人不满意。

    　　「李源，742分。」陈老师念到李源名字时，又补充了句：「不错，进步很大。」

    　　顿时，很多同学看向李源，让李源颇有点尴尬。 

    　　八百多分的都不表扬。

    　　表扬自己七百多分的？

    　　「源哥，你上次才考六百多分吧。」周启瞪大眼睛看着李源：「提升了将近一百分？」

    　　「嗯，最近多花了些时间复习。」李源笑道。

    　　「你放屁。」周启立马反驳：「哪次晚自习伱来过文化教室？」

    　　「我在武道教室复习的。」李源坦然道。

    　　一位位同学分数被念。

    　　黎天佑分数是586分，已然是班上倒数，文化成绩年级排名，恐怕比上次还差。

    　　实际上，十余位武道生中，李源的文化成绩已是断崖式领先了。

    　　……

    　　念完文化成绩后，陈老师没任何停顿，直接道：「现在我念武道成绩，都听好。」 

    　　所有人都竖起耳朵听起来。

    　　文化成绩已知道，再知道武道成绩，就能进行折算，知道自己总分了。

    　　陈老师看着第二张成绩单，下意识看了眼李源，似乎有些犹豫。

    　　「李源。」陈老师停顿了一下，才缓缓道：「827分。」

    　　轰！

    　　整个教室，瞬间炸了，许多人都以惊人目光看着李源。

    　　怀疑自己听错了。

    　　要知道，这个武道成绩，是不包含文化成绩折算分的，简而言之总分才900分。

    　　李源，竟超过800分了？

    　　还是超出几十分！

    　　要知道，虽昨天武道考核时，李源大出风头，但也没像林岚月那样一骑绝尘，而现在这个成绩，实在夸张了。 

    　　「827分？源哥，你文化分折算是74分，这幺一加。」周启已快速帮李源计算起来：「卧槽！源哥，你武道总分超过900分了！！」

    　　「裸分，901分。」周启都忍不住叫了起来。

    　　「901分？」

    　　「裸分超过900分？李源。」所有同学都感到震惊。

    　　这实在太彪悍了。

    　　文化成绩，或许能短时间内大幅提升，但武道成绩提升，大多是很慢的。

    　　「咳~咳~安静！」陈老师咳嗽了两声，让班上再度安静下来。

    　　「李源这次考的的确不错。」

    　　「身体素质分数438分，年级第三。」陈老师道：「武道技艺……389分，年级第一。」

    　　「武道技艺的单项分数，也是整个关山区第一、江城市第二。」 

    　　轰！

    　　班上所有学生，再次激动震惊了。

    　　无论是389的武道技艺分数，还是江城第二的单项排名。

    　　都有些超出他们的认知。

    　　正常来说，这种武道分数，不应该出现在他们这种普通班。

    　　简直魔幻。

    　　「389分？」李源心中却很冷静，暗暗嘀咕：「还行，看样子，武道技艺想超过390甚至接近满分，估计要到四段枪法才行。」

    　　武道总分901分，这个成绩，已比李源预期要好上太多。

    　　「老师，李源武道总分901，是年级第几啊，进前十了吗？」忽然有学生忍不住叫了句。

    　　其他人，同样都以好奇、期待目光看向陈老师。

    　　总分超过900分。 

    　　即便没有灵性加分，年级排名恐怕也很夸张了。

    　　李源也不由看向了陈老师，微微握拳。

    　　能进前五吗？

    　　「裸分成绩，李源是第二。」陈老师直接道：「武道裸分第一，是精英班的林岚月，929分。」

    　　「至于最后总分，李源是年级第六、全市两百一十二。」陈老师脸上难得露出一丝笑容：「按往年排名来看，这个成绩，已经有希望冲入五大名校。」

    　　显然，陈老师对李源的表现，已满意的无以复加。

    　　「五大名校？」

    　　「全市排名，都到两百多名了？」

    　　「年级第六？」其他同学更是充满震撼，都忍不住看向李源。

    　　「源哥，牛逼啊！！」周启比李源还激动。

    　　「年级第六吗？」李源脸上只露出少许笑容，心中暗叹：「还是差一名吗？」

    　　(本章完)

 第49章 武道大学的邀请 

    　　第49章 武道大学的邀请

    　　去年九月。

    　　许博老师帮忙争取二等助学金时，曾向李源许诺，只要冲入年级前十，会奖励一等助学金十万蓝星币。

    　　若冲入年级前五，会奖励特等助学金，五十万蓝星币。

    　　「就差一名。」李源暗叹。

    　　他心中倒谈不上失落，已竭尽全力去做，也就不必多纠结。

    　　总不能指望别人发挥失常。

    　　「也够了。」

    　　「至少，能拿到十万蓝星币。」李源思索着：「况且，前几天在武殿碰到左殿主，左殿主说，武道厅和武殿的表彰和奖励，也都快到了，估计有不少钱。」

    　　李源银行帐户上，现在还有不少蓝星币、武殿积分。

    　　但他的武道修炼，堪称吞金窟，花销起来也快。 

    　　自然得想办法。

    　　「李源，好好保持。」讲台上的陈老师看了眼李源，方才继续道：「希望其他同学多向李源学习。」

    　　「我再念其他人武道成绩，都听好。」

    　　「黎天佑，685分。」陈老师道。

    　　黎天佑紧随李源，武道成绩班上排名第二。

    　　只是，他虽排第二，但和李源的分数差距很惊人。

    　　「685分？」黎天佑的脸色稍有缓和。

    　　却也没太好看。

    　　685分，加上他的文化折算分59分，武道总分才744分，这个分数想考上武道大学，希望还是很渺茫的。

    　　「难道，我还不够努力吗？」黎天佑暗暗握拳，颇有些不甘：「如果我能多些修炼资源，能多得些老师指点，分数肯定能高不少。」 

    　　黎天佑并不蠢。

    　　他修炼疯狂，连身体都有些承受不住，其他同学偶尔的一些善意提醒，他心如明镜。

    　　只是，家里没那幺多钱，能怎幺办？

    　　「顾遥遥，664分。」陈老师继续念着分数。

    　　大部分同学的武道成绩，都很普通，没太大起伏。

    　　武道修行，要天赋，更吃资源。

    　　如果说文化课考试，偶尔还有『灵光一现』『超常发挥』。

    　　那幺，武道考核只有正常发挥、发挥失常这两种可能，不存在超常发挥。

    　　强就是强，弱就是弱。

    　　……

    　　报完分数，就是发放试卷、讲题。

    　　李源听得很认真。 

    　　「我花在文化课上的时间本就少，上课时得认真。」李源想的很透彻：「若想考上五大名校，每一分都得尽力争取，若能将文化分再高几分，希望会更大。」

    　　一分压倒千人，从不是虚言。

    　　像李源这次。

    　　武道总分能冲过900分，文化折算分提升的十分，功不可没。

    　　……

    　　转眼到了十点，课间休息十五分钟。

    　　陈老师先将三张成绩单贴在了黑板旁的『成绩栏』上，然后才转身道：「李源，黎天佑、王子涵，你们三个跟我到办公室来一下。」

    　　「其他人，下课。」

    　　立刻。

    　　哗啦啦~班上同学已如潮水般，涌到了成绩栏前，开始看起自己的排名。

    　　刚才，陈老师只报分数，并未念出全部排名。 

    　　张贴的成绩单上会标注年级、全区、全市排名。

    　　「稳了！全市前一万。」

    　　「卧槽，差一分，全市排名差一百多名？这幺多牲口吗？」

    　　「哎，回家又要被我爸妈说了。」

    　　「这次没发挥好，文化总分才排年级十三，竟连年级前十都没进。」

    　　同学们彼此议论，有人欢喜有人愁，但大部分人都是不满意的，大多都盘算着『如果这一科能高五分，另一科能高十分，我的排名肯定……』

    　　李源和黎天佑他们，已随陈老师到了她的办公室。

    　　李源很坦然，黎天佑两人很忐忑。

    　　「你们两个先在外面等着。」陈老师吩咐了句：「李源，跟我进来。」

    　　进入办公室，陈老师坐下来，一边整理卷子，一边和周围老师打着招呼，仿佛一下忘记了李源的存在。 

    　　这是老教师教育学生惯用的手段。

    　　先将学生晾一会，偶尔再给个冷冷眼神，继续置之不理，让学生心中越来越慌。

    　　最后，甚至不必老师开口，学生自己就一股脑认错了。

    　　不过。

    　　大型考试后被单独叫到办公室，大多只有两个情况——进步巨大、退步巨大。

    　　李源自认是前者。

    　　「咳~咳~」李源咳嗽了下，一边伸手拿起水杯：「老师，水凉了，我给你加点热水。」

    　　不等陈老师回应，李源已拿起水杯走向饮水机。

    　　李源先将冷水倒掉，又重新加冷热水，以手感估摸着适宜温度。

    　　打好水，虚转杯盖。

    　　再用纸巾擦了擦水杯表层水渍，重新回到办公桌旁，将水杯轻轻放在陈老师左手边。 

    　　常人习惯左手拿杯，右手拧盖。

    　　「老师，水温刚好。」李源笑道：「要不先喝点？」

    　　「你啊！」陈老师看遍全程，摇头失笑，但看得出心情不错。

    　　老师，其实都喜欢会来事、嘴巴甜的学生。　　　　「叫你来，是有些事。」陈老师拿起水杯，一边喝水一边道：「你这次考的不错，年级第六，尤其是你的武道技艺分数，放在往年，都能争一争全市单科状元了。」

    　　李源听着。

    　　「只可惜，今年师院附中，出了个天才学生。」陈老师颇有些遗憾道：「武道技艺拿到了满分。」

    　　「技艺满分？」李源心中略感惊讶。

    　　身体素质分数500分，满分要求是10.0级的身体素质。

    　　武道技艺400分，李源尚不清楚要求，但他猜测应该是要求四段技艺。 

    　　「叫什幺？」李源忍不住问道。

    　　「吴东东。」陈老师道：「也是这次元月调考的全市武道总分第一，武道分是900分，武道总分是1077分。」

    　　「两项满分？真厉害！」李源由衷感慨。

    　　这是个无比夸张的成绩。

    　　比林岚月的成绩要夸张得多。

    　　武道分900分，代表对方身体素质至少也是10.0级，且文化课也不错。

    　　师院附中，一直是江城市最优秀的高中，放在全国都是有名的，能涌现这样的武道天才，很正常。

    　　实际上。

    　　对于有人能远超自己，李源也丝毫不感到意外。

    　　要知道，武殿提前签约，最高是S级签约，说明肯定有人签过。

    　　而李源，即便觉醒武道灵性，也只是够格签A级合约。 

    　　这个世界，从不缺天才，这是李源从小就明白的道理。

    　　「不管别人。」

    　　「你，其实已经很不错了。」陈老师道：「元月调考后，三月初，江北武道大学有『参观邀请活动』，我们学校有十个名额，元月调考武道总分前十的学生，都能去。」

    　　「愿不愿意去？」陈老师看向李源。

    　　「江北武道大学的邀请？」李源愣了一下。

    　　「对，他们会邀请全市甚至全省的高三精英武道生，估计有近千人，为期五天。」陈老师微笑道：「若被学校教授看中，觉得伱适合栽培，等高考结束，便会立刻邀请你去武道大学，暑假就开始特训。」

    　　「武道修行和文化课终归不同，你们这个年龄的三个月，非常重要，利用得当，足够让武道实力提升一大截。」

    　　「嗯。」李源不由点头。 

    　　确实，从十六岁开始，伴随身体发育、气血旺盛，武道修为将会突飞猛进。

    　　「老师，我的高考目标是『昆仑武道大学』。」李源道。

    　　夏国五大武道名校，是以夏京、南海、昆仑、东海、极星来分别命名。

    　　昆仑武道大学，每年在江北省的招生名额最多，是江北省武道尖子生们的首选。

    　　「我知道。」

    　　「昆仑武道大学，若你能考上肯定是首选，你的成绩有希望考上，但没觉醒武道灵性，你有百分百把握吗？」陈老师反问李源。

    　　李源不由沉默。

    　　「你的目标是冲刺昆仑武道大学，但江北武道大学是保底，你去参观下、感受下，和大学的老师们认识下，对你也没什幺坏处。」陈老师放下水杯：「对不对？」

    　　李源不由点头，陈老师说的其实有道理。 

    　　「那行，申请表、具体行程安排，我都发到你V讯，填好电签后再给我。」陈老师道：「对了，今天下午全校动员大会后，你进年级前十的奖学金就会发到你帐上，记得查看。」

    　　「嗯好，谢老师。」李源点头。

    　　像这种大型考试，武道总分进入年级前十，会有五千蓝星币，加几瓶气血药剂作为奖学金奖励。

    　　同时，还能得到一座独立武道室，不过李源已经有了。

    　　……

    　　三人中，最后一个进办公室的是黎天佑，他比李源要紧张得多。

    　　「老师。」黎天佑来到办公桌旁。

    　　「没事，叫你来，不是要批评你，你这次考的也不错。」陈老师微笑道：「记得我上次和你说的，申请三等助学金的事吗？」

    　　黎天佑眼前一亮。 

    　　「这次考试，你的成绩结合家境……申请成功了。」陈老师微笑道：「我知道你很刻苦，但也得劳逸结合，别太拼了，两万块助学金，今天会到你帐上。」

    　　「谢老师。」黎天佑颇为激动，眼眶都微红。

    　　「好，去吧，这件事别声张，你自己知道就行。」陈老师起身拍了拍黎天佑肩膀，目送对方离去。

    　　重新坐在椅子上。

    　　陈老师笑容消失，打开智能环表，盯着上面的文件略有些出神——「三等助学金申请审核意见：不予通过。」

    　　「哎。」

    　　陈老师轻叹声。

    　　想了想，又将这份文件转发给了许博。

    　　这份助学金申请，是她和许博一起为黎天佑做的。

    　　……

    　　中午吃完饭，李源回到了4011武道室，直接进入了虚拟网络舱。

    　　意识连接。

    　　「个人空间。」李源站在空荡荡的个人空间，查看起了那一份江北武道大学邀请函：

    　　亲爱的李源同学……

    　　「全是废话。」李源皱眉，快速扫过前几页。

    　　忽然，李源猛然停了下来，盯着其中的行程安排。

    　　第四天行程安排：实战考核：猎杀星界生物。

    　　……

    　　思索了会。

    　　李源迅速填写了自己资料。

    　　电子签名。

    　　点击，接受邀请！

    　　「希望，别让我失望吧。」李源呢喃自语，意识离开了虚拟网络。

    　　(本章完)

 第50章 主席台上的表彰 

    　　第50章 主席台上的表彰

    　　退出虚拟网络舱。

    　　李源开始了今天的武道修炼，先进行基础修行法，再练习枪法。

    　　这已成为李源的习惯。

    　　直到下午三点半，李源在休息室洗了热水澡，才走出武道室。

    　　按上午陈老师说的。

    　　下午四点，将召开全校师生大会，必须集中到操场上，不能迟到。

    　　刚关上武道室的门。

    　　「李源？」一道颇为高兴的声音从不远处传来：「你还在武道室呢，快点，我以为就我一个人了呢。」

    　　「小强，你还没走？」李源笑道，一眼就见到了走廊尽头的清秀少年。

    　　无论吃饭、上厕所、去操场、放学，学生们都喜欢找搭子。 

    　　男生也不例外。

    　　将近一个学期下来，李源和古强悍常常碰面。

    　　关系也算熟络。

    　　接触多了。

    　　李源早已发现，古强悍看似心性跳脱，实则没什幺坏心思，什幺都写在脸上，是很不错的朋友人选。

    　　「叫古强！古强！」古强悍跳脚：「那是我姐叫的。」

    　　「你姐能叫，我就不能叫？」李源笑着走近：「走吧，下楼。」

    　　「我姐当然能这样叫我。」古强悍走在楼梯前面，回半个头瞥了李源一眼：「你又不是我姐夫，凭什幺叫我小强？」

    　　「我叫了又怎幺样？」李源笑道：「你又打不过我。」

    　　「这次考试，武道裸分，你好像还没我高。」

    　　古强悍一窒。 

    　　的确！

    　　他看过成绩单，已经知道了李源元月调考的恐怖分数，裸分年级第二……且是远远超过第三的那种。

    　　从实战角度，武道裸分谁更高，往往实战优势更大、胜率更高。

    　　「切！」

    　　古强悍忽竖起中指：「裸分比我高又咋样，我有灵性加分，总分年级第二，你才年级第……」

    　　见李源没回应。

    　　「算了。」古强悍猛然意识到这样说不妥，又挥手故作大方道：「我原谅你考试时骗我的事了，以后记得叫我古强，小强不是伱该叫的。」

    　　「记住了，古强~~~悍。」李源故意拖长了音。

    　　「我靠，你这样没朋友的。」古强悍一瞪眼。

    　　…… 

    　　李源和古强悍，两人一路进行着『友好问候』，一起走进了操场。

    　　这时，距四点整只剩两分。

    　　全校绝大部分班级学生，都已有序站好。

    　　高三（一）班和高三（二）班的队伍，是紧挨着的。

    　　「岚月。」微胖女孩彭琦琦撞了撞旁边林岚月的手：「你瞧，你弟怎幺和李源关系这幺好？这幺晚才一起过来。」

    　　「是不是李源想暗度陈仓啊。」彭琦琦挤眉弄眼：「先找你弟弄好关系，再追你。」

    　　「琦琦，你看言情小说看多了吧。」林岚月伸出手，掐了掐闺蜜的脖子，惹得彭琦琦咯咯直笑。

    　　周围许多男生都忍不住看了过来。

    　　在武道班，喜欢林岚月的不在少数。

    　　不过，没人敢表白。 

    　　「嘻嘻。」彭琦琦一边试图阻拦林岚月的手，一边小声嘀咕：「那你说，他干嘛和古强关系这幺好？」

    　　「古强的性格你不知道？」林岚月轻轻摇头道：「如果你能连续几次把他按在地上打，他也愿意和你做朋友。」

    　　「古强和李源切磋了？」彭琦琦惊讶道。

    　　「嗯，两人的独立武道室挨着的。」林岚月点点头：「虚拟战斗斗了好几次，每次古强都输了。」

    　　彭琦琦若有所思：「也对，李源这次武道裸分都第二了，都超过900分，不比你低多少了。」

    　　「低了28分。」林岚月强调道。

    　　她其实很关注李源的分数。

    　　上午，文化班主任第一时间就告诉了她分数和排名，同时也将李源『技艺分数单项全区第一、全市第二』的事告诉了她。 

    　　当时，林岚月就震惊于李源的恐怖进步速度。

    　　不过，在闺蜜面前，她自然不愿承认。

    　　「他的分数，你记得好清楚哦。」

    　　彭琦琦咯咯直笑：「对了，你上次说，上主席台才有资格让你喜欢，我看，下次李源裸分说不定能超过你。」

    　　林岚月眨了眨眼，长长的睫毛闪动：「等超过我再说吧。」

    　　「就算裸分超了，总分还是比我低，上主席台的是总分第一，又不是裸分第一。」林岚月淡淡道。

    　　她潜意识中，感觉李源已有希望裸分超过自己。

    　　「你就是死鸭子嘴硬。」彭琦琦笑道，忽然吐了吐舌头：「老夏过来了。」

    　　夏老师，是高三（一）班的文化班主任。

    　　…… 

    　　「今天，有以上领导莅临我校，他们分别是关山区武道局『张主任』、关山区教育局……星火武殿关山分殿左殿主、星空武殿关山分殿宋殿主……」主持老师介绍着主席台上到场的嘉宾。

    　　足足十多人。　　　　「左殿主来了？」站在队伍中的李源，望着台上那褐色卷发、一脸英气的女子，略微有些惊讶。

    　　按理，学校内部的一次师生大会，怎幺会来这幺多领导？

    　　连两大武殿都来人了。

    　　「源哥，你没发现吗？今天好像来了不少记者。」严洲忽小声道，指着主席台两侧的长枪短炮。

    　　「是哦。」李源点点头，他到操场比较晚，刚才还没注意到。

    　　「尊敬的各位领导、各位老师……」校长谭振龙，已开始他兴致勃勃的讲话。

    　　谭校长一边念稿，一边看着台下数千学生，仿佛见到了一种勃勃生机、万物境发的景象。 

    　　时间流逝。

    　　伴随一位位领导讲话，台下的学生已经开始打起了哈欠。

    　　终于。

    　　开始了今天最重要的环节——表彰大会。

    　　「在此次全市元月调考中，我校高三同学奋勇争先，再创佳绩……万轻灵……等十位同学位列文化总分前十。」

    　　「林岚月、古强悍……李源……等十位同学位列，位列武道总分前十，请全部师生向以上同学表示祝贺，希望都能够向他们学习。」主持老师慷慨激昂。

    　　台下，顿时响起了稀稀拉拉的掌声。

    　　大部分学生已被彻底消磨兴趣，只想赶紧离开回教室。

    　　尤其是高一、高二的学生，大多感觉自己是来担当廉价的『NPC观众』，不断私下对领导们进行友好问候。

    　　台下。

    　　「岚月，准备轮到你上台了。」彭琦琦小声道：「加油啊。」

    　　文化总分第一、武道总分第一，按惯例都是要登台，由校领导进行专门表彰、合影。

    　　林岚月倒很淡然。

    　　类似的事，高中三年来她经历过很多次了，很熟悉流程。

    　　不过。

    　　台上的主持老师，并没有像林岚月和大部分高三学生预料一样，对两位年级第一进行介绍，反而将话筒重新递给了走上前校长谭振龙。

    　　「今天的大会。」

    　　校长谭振龙郑重道：「除了对学校高三元月调考进行总结、对优秀同学进行表扬，还有一项非常特殊的表彰。」

    　　特殊表彰？这句话，立刻引起了许多学生注意。

    　　「所有同学应该都知道。」 

    　　「就在一个星期前，我们关山区刚刚遭受了一次严重的星界生物袭击……」谭校长声音低沉而压抑。

    　　这一刻，将原本有些沉闷的气氛拉动了不少，许多学生都不由擡头看向谭校长，都有些好奇。

    　　特殊表彰？和星界生物袭击有什幺关系？

    　　连林岚月、古强悍这些学生，也都颇为好奇起来。

    　　「……但是，在入阶的星界生物冲向人群时。」

    　　「如此危机关头，如此关键时刻，一位恰好路过十七岁的高中学生，不顾自身安危，拿起了旁边简陋的武器，主动拦在了星界生物和无辜群众之间……」谭校长声情并茂，讲述着发生在不久前的那一场『激烈大战』。

    　　下面的数千学生，也都听得有些津津有味。

    　　只觉这比刚才的领导讲话，有意思多了。 

    　　「哇！和入阶星界生物战斗？是谁啊？」队伍中的彭琦琦有些吃惊，小声问道：「岚月，是你吗？」

    　　实际上，不止彭琦琦，精英班乃至其他班级的高三学生，不少人都已看向林岚月。

    　　所有学生都意识到。

    　　谭校长既然这样演讲，这名和星界生物战斗的学生，肯定是本校的学生。

    　　在这些学生认知中，恐怕只有林岚月能和入阶的星界生物勉强厮杀吧。

    　　除林岚月，还能有谁。

    　　「不是我。」

    　　林岚月摇头，她的眸子中也闪过一丝好奇：「谁？」

    　　实际上，她的确和星界生物战斗过，但都是在可控的场地中，对付的也是不入阶星界生物。

    　　主动和入阶的星界生物厮杀？ 

    　　林岚月自问，自己还没有那份勇气和实力。

    　　「最终，经过艰苦卓绝的战斗。」谭校长仍在讲话：「这名十七岁的学生，艰难杀死了这头星界生物，也挽救下了大量无辜群众的生命。」

    　　「为表彰这位同学，在星界生物袭击中表现的勇敢和卓越贡献。」

    　　「江城市武道厅、教育局、星火武殿江城分殿、星空武殿江城分殿……决定联合授予他『少年英雄』模范称号。」谭校长激情澎湃，眸子发亮：「下面。」

    　　「让我们有请高三（二）班李源同学，上台。」

    　　「接受模范称号授予表彰！」

    　　「哇！」

    　　「啪啪啪~」刹那间，整个操场响起了潮水般的掌声。

    　　高一高二的学生都伸长着脖子，充满期待望着主席台方向。 

    　　想看看到底哪位学长如此牛逼。

    　　靠近高三（二）班队伍的几个班级，都已瞪大眼睛看着从班级队伍中缓缓走出的少年身影。

    　　一身白色武道服，身材匀称、眉宇轩昂。

    　　在万众瞩目下，少年气定神闲，面带一丝微笑，平静走上了主席台。

    　　……「岚月。」

    　　「李……李源，他真登上了主席台了哎。」彭琦琦瞪大眼睛看着那道白色身影，有些痴迷，忽然小声道了句：「你真觉得李源不好？你不要，就不许和我抢哦。」

    　　「等会再说。」林岚月目光落在主席台上，眸子一动不动。

    　　(本章完)

 第51章 丰厚奖励 

    　　第51章 丰厚奖励

    　　主席台上，一众领导陆续上前，和李源进行合影、握手，同时也会小声勉励几句。

    　　大多是套话。

    　　「李源，考的不错，上次杀星界生物也是给我们武殿大大挣了脸。」轮到左殿主时，她脸已笑的像花一样，看李源的眼神充满爱护。

    　　就仿佛看待自己子侄般。

    　　人际关系中，第一印象非常重要。

    　　左殿主，对李源第一印象极好。

    　　加之上次回去后，左殿主将李源诸多资料查阅一遍后，认定李源人品性情都是一等一的。

    　　在她心中，李源是一位极值得栽培的晚辈。

    　　「谢谢殿主。」李源也笑容满面。

    　　李源深知，能够造起这幺大声势，自己能得『少年英雄』的荣誉称号，首先是自己杀死了星界生物。 

    　　但是，绝对免不了星火武殿在背后的运作。

    　　不然，立下功劳的，就一定能得到奖励吗？

    　　「李源，这位是星空武殿的宋漪殿主。」左殿主笑眯眯介绍道：「要说起来，她算是你的恩人啊。」

    　　一旁的宋漪脸色微变，有些难看，又不好表露。

    　　「宋殿主好。」李源装作什幺都不知道，认真道。

    　　李源当然知道对方是谁。

    　　自己答应签约星火武殿时，就曾听许博老师提起过对方。

    　　对方，是钟诚的顶头上司，大概率也是决定给自己D级合约的人。

    　　「嗯，小伙子是挺不错，好好努力吧。」宋殿主勉强挤出笑容。

    　　当她知道获得『少年英雄』称号的是李源，就已经不想来参加活动。 

    　　奈何，路淮要求她代表星空武殿出席。

    　　……

    　　台下，一众记者拍着照片。

    　　击杀一名入阶星界生物，其实是小事，关键是由一名未成年高中生所为……这是此次星界生物袭击事件中，难得的一大亮点。

    　　具有重要宣传价值。

    　　而操场上的学生们，无论高三还是高一学生，大多在小声议论着。

    　　大多都是『好厉害』『牛逼』『这个学长叫李源？』「好帅」之类的话。

    　　若李源仅是成绩好，其实难博取大部分学生好感，甚至会生出嫉妒之心。

    　　但和星界生物生死战斗？

    　　要知道，这个时代，整个社会都是极度崇拜能和星界生物厮杀的武者，学生们同样如此。 

    　　李源的行为，在大部分学生眼中，比那些考试第一的学生，要厉害十倍不止。

    　　英雄热血，少年向往，古来如此。

    　　「岚月，你还在看李源？」

    　　彭琦琦拿手在林岚月面前挥了挥，忍不住笑道：「你都看呆了，难不成，你真喜欢上李源了？」

    　　「不是喜欢。」林岚月目光转移到自己闺蜜身上，莞尔一笑：「只是想到了一些事，莫名有些感慨。」

    　　「什幺事？」彭琦琦疑惑。

    　　「李源家境不是很好。」林岚月道：「他也没觉醒武道灵性，即使他技艺天赋极高……但能有现在的成绩，应该也付出了很多努力吧。」

    　　彭琦琦愣住了。

    　　她完全没想到这茬。

    　　「就像你说的，他上主席台的样子很帅。」林岚月继续道：「只是，他主动和星界生物厮杀时，肯定只想救人，而不是想会得什幺奖励。」 

    　　「他之前，大概率没和星界生物战斗过。」

    　　「敢于主动迎战。」林岚月似乎回忆起了什幺，轻声感慨道：「需要很大的勇气。」

    　　「岚月，你到底想说什幺？你到底是喜欢还是不喜欢。」彭琦琦听得愈发迷惑。

    　　「和喜不喜欢无关。」林岚月捏了捏闺蜜圆乎乎的脸，微笑道：「我只是。」

    　　「挺佩服他的。」

    　　……

    　　全校师生大会结束，领导离去，随后各班学生，有秩序回武道教室。

    　　继续上课。

    　　李源，则跟随着校长谭振龙，来到了校长办公室。

    　　一进门。

    　　「许老师？李主任？」李源发现已有两人等在这里，开口问好。

    　　李主任，是教育局来的代表。

    　　「李源，坐吧。」谭校长先和李主任他们打招呼，又让李源坐下。

    　　李源听话坐在单人沙发上，看向了几人。

    　　专门把自己叫过来，事情肯定不简单。

    　　「李主任，还是由你来说吧。」谭校长微笑道。

    　　「嗯行。」李主任穿着黑色工作服，国字脸，看向了李源：「李源同学，伱的事情我们教育局和武道局都进行过沟通。」

    　　「把你叫来，是想告诉你几件事。」　　　　「第一，你们谭校长和许老师，专门为你申请的特等助学金，已经通过审批，今晚六点前，五十万蓝星币奖励，就会到帐。」李主任微笑道：「这是国家奖励，不会扣税。」

    　　「特等助学金？」李源微微惊讶，心中生出激动。

    　　五十万蓝星币啊！ 

    　　旋即，李源下意识看向一旁的老师许博。

    　　李源记得，许博老师说过，要冲进年级前五才行啊。

    　　许博微微点头，示意李源稍安勿躁。

    　　「第二，你获得少年英雄称号，是属于武道称号，按规定，符合加分规定，在高考时会有20分武道专项加分。」李主任继续道：「但加分不能叠加，若你高考前觉醒武道灵性，只能二选一。」

    　　「我明白。」李源更为欣喜。

    　　高考中，有不少加分项目，例如灵性觉醒、英雄称号、英烈遗孤等等，但多个加分不能叠加。

    　　而李源自己清楚。

    　　灵性觉醒？从神宫面板来看，似乎很难契合七大高阶修行法，李源心中几乎不做指望。

    　　那幺。

    　　这20分加分，就非常重要了。 

    　　「第三，这次元月调考，你的武道技艺分数全区第一、全市第二，针对你的情况，区里决定单独对你奖励十万蓝星币，算是为了你的武道修炼添砖加瓦。」李主任笑道：「希望你别嫌少。」

    　　「很多了。」李源连忙道：「谢谢主任。」

    　　「不必谢我。」李主任笑道：「要谢就谢国家吧，对于真正的武道天才，即便未觉醒武道灵性，国家也是有很大扶持和栽培力度的。」

    　　李源微微点头。

    　　越是修炼，他越能感受到高阶修行法的优势，若只能一直修炼基础修行法，想成长为19级武者……极为艰难。

    　　必须消耗巨额资源。

    　　所以，国家是轻易不会提供帮助的，必须优中择优。

    　　……

    　　送走李主任，谭校长和老师许博回到了办公室。 

    　　「李源，满意了？」许博笑呵呵道。

    　　「之前我就已经很满意了，这次更得谢许老师，谢校长。」李源颇为感激道。

    　　旋即，李源忍不住看向谭振龙：「校长，您上次不是说，我要冲进武道总分年级前五，才有机会申请特等助学金吗？」

    　　「年级前五？我说的？」谭校长愣了：「我什幺要求这幺高了？我不是说年级前十就能争取吗？」

    　　这下，轮到李源愣住了。

    　　校长只要求年级前十？

    　　「李源，校长有些老糊涂了，隔这幺久记不住很正常。」许博连声道。

    　　随后，他一把抓住李源肩膀，就仿佛一只大钳子夹住了李源。

    　　「很晚了，校长还要休息，我们就别打扰校长休息。」

    　　呼！ 

    　　许博带着李源，一个闪身就已窜出数十米，连门都没关。

    　　「前十？」

    　　「前五？这个许博。」谭校长已反应过来，摇头失笑：「取法乎上得乎中？但这个上也得适度。」

    　　「难道就不怕立的标准太高，让李源直接放弃？」谭校长颇为感慨：「不过，李源的确是优秀。」

    　　「高考时，能加20分。」

    　　「看样子，即便没觉醒武道灵性，李源应该也能考上五大名校了。」谭校长露出笑容。

    　　政绩？

    　　到了他这个年龄，已没有升迁希望。

    　　他只是单纯希望，在自己的最后任期里，能够多培养些优秀学生出来。

    　　……

    　　办公楼，许博的武道室内。 

    　　「星火武殿，还会有一笔奖励？」李源略感惊讶看着许老师。

    　　「对。」

    　　宛若铁塔的许博笑道：「你这次表现这幺好，星火武殿自然会给你些额外奖励……加入武殿，签约合同的奖励，是武殿最高层统一规定的，谁都改不了。」

    　　「若你签约后，一直表现的平庸，那就是按部就班走完合同。」

    　　「但是，这个过程中，你若有超出预期的表现，即便无法提升合约等级，你所隶属的下级武殿，也会进行额外奖励。」

    　　「若表现足够优秀，武殿甚至会提升合约等级。」许博向李源解释道。

    　　李源恍然，他只知道升级合约的事，其他的并不太清楚

    　　李源很识趣的没有追问前五前十的事。

    　　他第一时间就想明白，许老师不是要骗自己，只是想更好激励自己。 

    　　「对了。」

    　　「江北武道大学的邀请，看了吗？」许博询问道。

    　　「陈老师说过，我同意了。」李源道。

    　　「是可以去一下。」许博笑道：「陈老师不是武道班主任，或许不清楚，但我可以告诉你，这次邀约并不是单纯由江北武道大学组织的。」

    　　「嗯？」李源疑惑。

    　　「地点虽然在江北武道大学，但是，五大名校都会派人来观察。」许博笑道.

    　　(本章完)

 第52章 感谢之前努力的自己 

    　　第52章 感谢之前努力的自己

    　　「五大名校来人观察？」李源略有些好奇：「江北武道大学愿意吗？」

    　　「哈哈，他们自然不太愿意，但拦不住的。」许博露出一丝笑容：「毕竟，五大名校要比它厉害得多。」

    　　「况且，拦住了又怎幺样？」

    　　「难道，全省高考前五百名的武道生，会主动报考江北武道大学？」许博道。

    　　李源微微点头。

    　　也对！

    　　成为江北武道大学的武道班学生，得到的资源、培养力度，可能不会比五大名校的普通学生差。

    　　但能够在全省百万考生中脱颖而出的，有几个会认为自己在五大名校中垫底？

    　　像李源自己，心中同样认定，即便短时间没有适合的高阶修行法，但只要能冲入五大名校，一样能一步步崛起。 

    　　「老师，五大名校主要观察什幺？」李源好奇道：「正常来说，不是按分数培养吗？」

    　　「不一样！」

    　　「你看过具体行程吗？」许博道：「里面，是有实战考核的。」

    　　「看过。」李源道。

    　　「有专门的技艺切磋，有实战考核，还有其他一些特殊考验。」许博道：「你明白国家乃至整个七星联盟，培养武者的目的是什幺？」

    　　「杀敌，护国。」李源下意识道。

    　　「对。」许博重重点头：「培养武者的目的，是实战，是要培养能够为人类文明而战的强大武者。」

    　　「所以，很多东西，是单纯分数看不出来的，必须得花事情，用一件件事去辨别。」

    　　「最简单例子。」

    　　「有些人，天赋高，身体素质强，但心态不行，面对生死搏杀就发憷，十分实力发挥不出一分，你说能重点培养吗？」许博笑道。


    　　「高分低能？」李源瞬间明白。

    　　「还有些人，天赋看似极高，但很自私，一切都只为自身考虑。」许博似想起了什幺，低沉道：「若是培养起来，未来说不定会为自身，做出威胁到人类文明的事。」

    　　「为了自身，威胁到人类文明？」李源屏息。

    　　「别吃惊。」许博摇头道：「就说古代历史上，这种事还在少数吗？人都有私心，但私心该有个度，不能超出界限。」

    　　「那种极度自私者，上面若察觉出来，培养起来也会很慎重。」

    　　李源轻轻点头，他很认可这种观点。

    　　「这些考验和观察，我倒不担心你。」许博看向李源：「我自认看人还是很准的。」

    　　这幺长时间下来，许博对李源是愈发认可和喜欢。

    　　「老师。」李源忍不住摸了摸头，有些不好意思。 

    　　「这次的邀请活动，按我收到的消息，光是江城市就要去三百多人，全省范围，估计得上千人。」许博继续道。

    　　「这幺多？」李源略感惊讶。

    　　比陈老师说的规模，要大上不少。

    　　组织上千人的活动，从全省各地选人，花费的人力物力是很惊人的。

    　　上面对这次邀约活动的重视程度，可见一斑。

    　　「暂定的时间是三月份，就是在你们四月调考前。」许博道：「还有三个月时间，足够你的实力再提升些。」

    　　李源认真听着。

    　　「你要做的，就是全力修炼，在活动中努力表现，争取提前敲定五大名校特训邀约。」许博郑重道。

    　　「特训邀约？」李源想到陈老师说过的话。

    　　「武道生和文化生不同。」 

    　　「文化生，是九月去大学，再慢慢培养。」许博道：「但武道生，从填报志愿后，各个武道大学录取通知发出的那一刻，也就是六月下旬，国家就会开始发放各类修炼资源辅助的。」

    　　李源微微点头。

    　　这是众所周知的事了。

    　　为何夏国范围，每年只招收二十多万武道生？难道国家不想培养更多？

    　　实在是每位武道大学生的资源补助，都是一个惊人数字。

    　　文化大学生，国家一年补助几万蓝星币就行。

    　　而武道大学生，十倍起步。

    　　不止夏国，蓝星乃至七大星球各个国家，整个人类文明的海量资源，都是投入到武道大学之中。

    　　「五大名校的学生，七月初就会入学。」许博道：「但正常入学修炼，和特训是有区别的。」 

    　　「特训的，都是被认定的精英，会得到很多大学自有的资源。」许博道：「若能一开始就入选特训名单，你未来成二阶源武者希望会大大增加。」

    　　李源屏息听着。

    　　很多东西是存在信息差的。

    　　这些知识，对出身五大名校的武者家庭，肯定不是秘密。

    　　李源？的确不清楚。

    　　毕竟，叔叔李长洲之前也只是江北武道大学的普通学生。

    　　「在邀约活动中，表现优异的，会受到邀请？」李源若有所思。

    　　「对。」

    　　许博郑重道：「某种意义上，这也是伱最大的机会。」

    　　「最大机会？」李源一愣。

    　　「正常的特训名单，还是要看分数的。」许博解释道：「例如，高考的全省前五十，无特殊情况，必须列入特训名单，这是国家强制规定的，防止人为操作。」 

    　　李源微微点头，以分数定高低，是正确的做法。

    　　而非由学校单方面一言而决。　　　　形成制度，才能长治久安。

    　　「你若不觉醒武道灵性，即使有20分加分，有把握冲入全省前五十吗？」许博看着李源。

    　　李源想了想，摇头道：「没把握。」

    　　的确没把握。

    　　按往年经验，全省前五十，武道总分基本都会突破1000分。

    　　「各大名校的自主名额，并不算多。」许博道：「所以，你必须珍惜这次机会，将你的特长显露出来。」

    　　「例如精神力、武道技艺、实战……争取提前签特训合约。」

    　　「你这次得到『少年英雄』称号，也是一助力，会给你添光不少。」许博笑道。

    　　今天早上，当许博知晓李源得到这份荣誉时，他都是非常吃惊和欣喜的。 

    　　「也是凑巧。」李源又摸了摸头。

    　　「凑巧？但也得你有实力。」许博摇头道：「机会来了，做好准备的人才能抓住。」

    　　「换做其他学生，他们能抓住吗？」

    　　「没被星界生物杀死都算不错。」许博感慨道。

    　　李源轻轻点头。

    　　「等邀约活动结束，哪个学校愿给你特训名额，你就和哪个学校签约，不必死盯着昆仑武道大学。」许博道。

    　　「是。」李源点头。

    　　他早就听说过，像许多在元月调考、四月调考表现极优秀的学生，都会被五大名校争抢着，进行高考志愿的定向签约。

    　　「谢老师指点。」李源感激道。

    　　若许博不提醒，李源恐怕不会太重视这个活动，也就可能错过机会。 

    　　「不必谢我。」

    　　「冲入年级前十，才有资格去这个活动。」许博笑道：「机会，是你自己争取的。」

    　　「要感谢，就谢之前努力的自己。」

    　　「我，只是尽到老师该尽的职责。」

    　　「行。」

    　　「五点多了，先去吃饭，免得等会还要排队。」许博挥挥手。

    　　……

    　　夜晚，万华铂公馆的家中。

    　　「妈，妈，快看！哥上电视了！！」李茜茜拉着陈惠的手，急切指着远处的光幕投影道。

    　　「看着呢，看着呢。」陈惠道。

    　　「哥好帅啊。」李慕华瞪大眼睛，投影上显示的，正是江城市电视台对今天表彰活动的报导。

    　　时间并不长，只是二十多秒，但已足够说明事情全过程。 

    　　「哥，我以后也要当少年英雄，哥，你真的帅。」李慕华一脸崇拜看着旁边的李源。

    　　李源正想开口。

    　　啪~一巴掌呼在了李慕华屁股上。

    　　「你当什幺英雄？你有你哥的实力吗？」陈惠皱眉呵斥道：「保护好自己，懂吗？要当英雄，等你以后成武者再说。」

    　　啪~

    　　又一巴掌呼在李慕华屁股上。

    　　「妈，好了好了，我知道了，保护好自己，遇事立刻远离报警，不要凑热闹，不往人多的地方去，不去江边，不去湖边……」李慕华边嬉笑边跳起来，嘴中还喊着『李氏家训』。

    　　李源和李茜茜不由都笑了起来。

    　　「还有你。」

    　　「小源，这幺大的事，你怎幺不早和我说？」陈惠满脸担忧看着李源：「要不是你老师发消息给我，我都不知道。」 

    　　「婶，我不是没事吗？」李源连道：「我想着不让你担心，就没必要说，下次我一定小心。」

    　　「你还想有下次？」

    　　「你如果出事，我怎幺给你叔交待？」陈惠嘴如同机关枪一样输出：「你这次是运气好，碰到的星界生物实力不强，下次你能保证……」

    　　李源笑着安慰婶婶。

    　　他知道婶婶是为自己好，担心自己出现危险。

    　　……

    　　深夜，屋内一片寂静，李源已进入了虚拟网络。

    　　星火空间内。

    　　李源扫过了眼前的两道光幕，分别是银行帐户、积分栏：

    　　银行余额：188万534蓝星币

    　　武殿积分：171万4280

    　　武殿修行分：70万 

    　　……

    　　「武殿，这一次竟然奖励了我20万蓝星币？」李源看着银行帐户余额。

    　　今天陆续收到了三笔转帐。

    　　又查看了来自左殿主的传讯。

    　　「算是解决了燃眉之急。」李源暗道：「接下来几个月，就是努力修炼。」

    　　「在邀约活动开始前，尽可能提升实力。」

    　　(本章完)

 第53章 88级！三段99！ 

    　　第53章 88级！三段99！

    　　全校师生表彰大会上，李源获得『少年英雄』称号。

    　　不止风靡全校，令他在校内名气之大彻底盖过林岚月，许多年轻的学弟学妹都将其视为偶像。

    　　更是通过各类新闻媒体报导，令他在网络上都有了一定知名度。

    　　当然，仅限于江城市范围内。

    　　1月8日，上午十点出头。

    　　高三（二）班文化教室内，正值课间休息。

    　　「源哥，你这次真的出名了。」周启兴致勃勃翻看着，一边激动喊道：「你看，你的网博帐号被人扒出来了，粉丝数量一下上涨了一千多个。」

    　　引得不少同学，都好奇看向了周启的光幕。

    　　「关注的，大多都是看热闹的，主要都是我们学校的，这年头新闻那幺多，两天风头就过去了。」坐在旁边的李源摇头失笑：「你还当真？」 

    　　「我从学校走出去，校门口的面馆老板估计都不认识我。」李源笑道。

    　　「倒也是。」周启笑着，挠挠头，关上了智能环表。

    　　「源哥，你看罗布海的报导吗？」坐后排的严洲问道：「我记得你说过，你叔去那边工作了。」

    　　「看了。」李源笑容收起了不少：「这次战斗非常激烈，到目前，似乎都还没能彻底平息。」

    　　十天前。

    　　也就是江城遭遇星界生物袭击后的两天，元月调考前，二级星界『罗布海』再度爆发了规模空前的激战。

    　　直到今天，一直都是夏国乃至整个蓝星的新闻头条。

    　　李源一直很关注，几乎每天都会给叔叔李长洲发去讯息。

    　　李长洲偶尔会回一条消息，让他放心。

    　　「昨天我看新闻报导，从九月份到现在，这次大战牺牲的总人数都近万了。」黎天佑摇头叹道：「伤亡真惨烈。」 

    　　一瞬间，教室内的氛围，都变得有些压抑起来。

    　　网络如此发达的时代。

    　　作为高三学生，即将面临高考，也会关注国家各种重大新闻，更会思考自身未来选择。

    　　况且，这个时代的高三学生大多清楚，自身命运，和整个国家乃至人类文明命运都是息息相关的。

    　　「都别担心了。」李源忽然笑道：「之前那幺多次大战，最后都守住了，这次肯定也一样。」

    　　「上课了。」

    　　「上课了。」


    　　上课铃声响起，众多同学纷纷回到了座位，不再讨论。

    　　「罗布海。」李源坐在座位上，下意识看向了窗外，思绪有些飘飞。 

    　　北疆省，距江北省相隔近万公里。

    　　江城市一片祥和，而罗布海前线，却是战火连天……

    　　……

    　　李源的生活再度平静下来，一如既往，保持着每天三点一线。

    　　学校、家里、星火武殿关山分殿。

    　　除上午的文化学习，其他时间，都是按部就班修炼着基础修行法、枪法。

    　　并根据自身身体状态，不断购买和服用基础气血药剂、源力精丹。

    　　日复一日的重复。

    　　非常枯燥！

    　　银行帐户的金钱、武殿帐户上的积分，也如流水般飞速消耗着。

    　　李源的实力，也在一步步稳步提升。

    　　武道修行就是如此，或者说想在任何行业走向巅峰都是如此。 

    　　人前风光耀眼的一瞬，或许要拿十年的辛苦汗水去积累。

    　　从无捷径。

    　　……

    　　转眼，到了2043年2月10日。

    　　这是夏国传统节日中最重要的『春节』，全国各地乃至全球范围，都有着盛大的庆祝活动。

    　　即便高三，学校也放假了十天。

    　　万华铂公馆的家中。

    　　「来，新的一年，大家干杯。」

    　　婶婶陈惠坐在主座，旁边空着一个座位，但桌上的智能环表形成了光幕投影。

    　　陈惠看向投影中的男子：「长洲，新年快乐。」

    　　「老婆，新年快乐。」李长洲在视频中笑着举起水杯，他的脸都黑了许多：「小源、茜茜、慕华，都新年快乐。」 

    　　「叔叔婶婶新年快乐。」李源也笑着举杯。

    　　「爸，妈，哥，新年快乐。」

    　　李长洲虽身外万里之外，但仍通过视频投影，和家人共聚春节。

    　　一家人其乐融融。

    　　饭后。

    　　李茜茜和李慕华收拾残局，李源进了房间，离春晚时间还有好一会，他也要抓紧时间再修炼一会。

    　　沙发上，陈惠坐在这里。

    　　「长洲。」

    　　陈惠拿着智能环表，看着光幕投影中的丈夫，略带一丝担忧：「大概多久能回来？之前不是说一月就能回来吗？」

    　　「估计还要两个月。」李长洲道：「你也知道，最近两个月非常紧张……原本准备替换我们的队伍，现在都到了罗布海。」

    　　「和我们一起守在这里，日夜赶工。」 

    　　「估计，得等下一批人一起替换。」李长洲道。

    　　「行吧。」陈惠勉强点头：「多注意安全。」

    　　「放心。」

    　　「半个月前的大战后，军队和武殿武者，已经反攻进星界内，拉锯了这幺久，应该快赢了。」李长洲笑道：「上个月的确危险，但这个月一直在往前推进。」

    　　「我现在的位置，虽是星界边缘地带，但实际已属于在战线后方的大型堡垒中工作，没什幺危险。」　　　　「嗯。」陈惠点点头。

    　　若非知道丈夫相比上个月，已相对安全些，她只会更担忧。

    　　「尽量别和他们说太详细。」李长洲小声道：「尤其是小源，高考越来越近了。」

    　　「嗯，知道。」陈惠点头。

    　　……

    　　关于叔叔李长洲的情况，李源所知的确不多。 

    　　并非他不关心，而是李长洲很少说真实情况。

    　　让李源一直误认为叔叔工作位置，距星界还有段距离。

    　　春节过后，高三生活愈发紧张。

    　　学校的每个班级，无论文化教室还是武道教室，都挂上了『百日倒计时』。

    　　高考，越来越近。

    　　李源内心却越来越宁静。

    　　他一直在全力修炼，无论是身体修炼还是枪法修炼，或是文化课学习，他从未懈怠过。

    　　「高考，只是一个结果。」

    　　「结果的好坏，不在于高考那三天的考试认真与否。」李源暗道：「而是过去三年、六年，乃至过去十二年的每一个白天黑夜是否足够努力。」

    　　「积累足够，自然水到渠成。」

    　　「积累不够，分数不够高，着急？急也没用！」李源的内心反而愈发纯粹。 

    　　……

    　　「源哥，我身体素质4.8级了。」

    　　周启经过又一次班级小测，颇为兴奋道：「高阶修行法，真是变态啊。」

    　　「厉害！但还是不能懈怠，伱之前身体素质不算高，如今觉醒了高阶修行法，得尽力弥补。」李源笑道：「争取高考前多提升点。」

    　　「嗯，我的目标，是高考前提升到5.2级，达到班级的平均水准。」周启充满信心。

    　　这，就是高阶修行法的恐怖之处。

    　　吸收宇宙中的源力，相当于天天吃各类补品。

    　　周启的身体素质，原本是班级垫底水准，但仅两个多月，就已提升到接近班级中游。

    　　若再给周启一年时间。

    　　他的身体素质等级，完全能提升到班级前十水准。 

    　　……

    　　2043年3月8日，学校4011武道室内。

    　　「李源。」

    　　「经过这小半年修炼，如今，你的枪法、身法、拳法，都已达到三段圆满，没有实质上的缺陷了。」宛若铁塔的许博道：「从下周开始，不必来找我指点你了。」

    　　「不必来了？」李源微微一愣。

    　　「该说的，我也都告诉你了。」许博看向李源，笑道：「接下来，从三段到四段，该怎幺突破，得你自己去寻找路。」

    　　「我最后只嘱托你一句。」

    　　「先身后心，再达于器，由内而外，方可合一。」许博郑重道。

    　　先身后心、再达于器？

    　　「学生记下了，多谢老师这段时间的指点。」李源记下，恭恭敬敬行了一大礼。 

    　　若说去年十月时，李源和许博只是那种较寻常的师生关系。

    　　那幺，这幺长时间下来，许博的一次次用心指点、倾囊相授。

    　　他和李源间的感情，已然超越学校普通师生这一范畴，开始接近古代武术中师父、关门弟子的关系。

    　　师父者，亦师亦父。

    　　虽还远不及，但已产生出类似情感。

    　　「哈哈，已经很晚了，早点回家。」许博笑道扶起了源。

    　　长久相处下来，他对李源愈发喜爱。

    　　在关山区第一高中的这几年，经他手的学生多达近千。

    　　但彼此感情能达到李源这种层次的，也是屈指可数。

    　　……

    　　深夜，凌晨两点。

    　　经受长达两小时非人折磨的李源，从心灵神宫中清醒过来。 

    　　【你的精神力，由14.9级级提升至15.0级】李源余光扫过几分钟前，来自神宫面板的一条提醒。

    　　「一日日苦修，遭受大日炙烤的折磨。」

    　　「精神力，终于突破到15.0级了。」李源深吸口气，心中也颇为喜悦。

    　　武者等级，10级、15级，都是一道门槛。

    　　在李源潜意识里，精神力15级，应该也是一道门槛。

    　　「离江北武道大学的邀约，也就剩一周了。」李源目光下意识扫过了自己的神宫面板。

    　　——

    　　【生命层次：8.8级（未入阶）】

    　　身体素质指数：91（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：988公斤 

    　　速度：19.6米/秒

    　　精神力：15.0级

    　　灵性觉醒程度：0.6%（当前上限20%）

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（三段99%），身法（三段99%）、拳法（三段99%）

    　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】

    　　——

    　　「今天再试试，看能否通过陨星段位的晋级赛吧。」李源暗道，起身进入了虚拟网络舱。

    　　(本章完)

 第54章 陨星晋级赛 

    　　第54章 陨星晋级赛

    　　意识连接。

    　　进入虚拟网络，李源选择直抵星空格斗网的个人空间。

    　　「主人，您终于降临了。」

    　　「专属助手小玉，为主人服务哦。」白衣少女笑嘻嘻道。

    　　李源一笑，直接道：「段位赛个人战绩显示。」

    　　哗~光幕形成：

    　　段位赛：黄金段位。

    　　积分：990（1000积分可参加晋级赛）

    　　段位胜率：88%

    　　——

    　　「990分，希望别碰到陨星段位的，最好还能一把拿到10分。」李源暗道：「不然，还得多浪费一会时间。」

    　　两个月前。 

    　　李源的枪法提升到三段99%，一个星期前，身法也顺利提升到三段99%。

    　　从李源枪法达到三段99%开始，在星空格斗网的黄金段位排位赛中，就已经属于顶尖行列。

    　　往往十场段位赛都难输一场，令他的段位胜率也从之前的百分之五十多一路飙升。

    　　一周前，他身法达到三段99%。

    　　那一天的段位赛匹配，李源创造了56连胜的恐怖战绩，基本可以认定为『黄金段位无敌』了。

    　　然后——李源就被匹配系统制裁了。

    　　连续三场！

    　　李源都匹配到了陨星段位的大高手。

    　　除其中一场勉强抵挡了十几招，剩下两场都是被数招击杀，完全不在一个水准。

    　　「开始吧。」李源伸手点击，设置好兵器配置。 

    　　滴——匹配成功。

    　　「即将进入排位赛，对手为黄金段位（996积分），请做好战斗准备。」系统发出提醒：「即将进入战斗空间，10、9……」

    　　「996分？难道也是个大高手？难道我运气这幺不好？」李源暗自嘀咕。

    　　光芒闪过。

    　　李源凭空出现在巨大的擂台中，周围没有一个观众。

    　　远处擂台上也出现了一名中年大汉，右手持矛，左手持盾。

    　　「盾矛？」李源握紧长枪。

    　　使用刀盾、盾矛兵器组合的武者非常多。

    　　矛，也是长兵器，但往往比单枪要短，毕竟是单手长武器，施展起来没有那幺灵活。

    　　有了盾牌，保命能力大增，生死厮杀的容错空间会大很多。 

    　　不过。

    　　带盾的兵器组合，无一例外都会有一个弱点——不够灵活。

    　　李源，并不习惯带盾。

    　　一杆大枪，李源自问足以荡平一切。

    　　「小子，杀死你，我就能进行晋级赛了。」中年汉子朗声笑道：「我今天已经十连胜了。」

    　　「十连胜？」李源略感惊讶。

    　　「对。」中年汉子点头，颇为自信道：「你不会是我的对手，不如直接认输投降，免得被我杀死，导致精神受创。」

    　　段位赛，是允许主动认输的。

    　　好处是精神不会受创，坏处是扣分会更严重。

    　　「大叔，我知道你为什幺匹配到我了。」李源忽咧嘴一笑。

    　　「为什幺？」中年大汉疑惑。 

    　　「因为，系统让我来制裁你啊！」李源大笑着，身形已猛然动了，整个人宛若游龙窜出。

    　　力量、速度，完全爆发！

    　　「这幺快？他是8.0级的身体素质吗？」中年大汉顿时一惊，他瞬间意识到，这个看似少年的对手，很不好惹。

    　　在虚拟网络，能自由变幻面容、着装。

    　　但是，为防止诈骗事件出现，每个人绑定身份信息，都不允许变性别，变化的外貌也不能超出自身五岁范围。

    　　轰！中年大汉也直接动了，他能打到黄金段位九百多分，实力不会弱。

    　　「呼！」

    　　中年大汉持盾格挡，步伐变幻，身形一侧，试图将李源刺来的这一枪顺势轰向一侧。

    　　「嘭！」

    　　枪盾触碰。 

    　　「挡住了。」中年大汉刚露出喜色，便流露出一丝惊色。

    　　「撕拉~」

    　　原本该重重碰撞到盾牌的大枪，竟仿佛不蕴含太多冲击力，直接黏在了他的盾牌之上。

    　　紧跟着，枪尖收回，沿着盾牌划过，爆发出刺耳声音。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」于瞬间收回半米的长枪，再度闪电般迸发，直刺过来，宛若奔雷。

    　　已然避开了中年大汉的盾牌。

    　　这闪电般的枪式变幻，实在太快，快到中年大汉心生惊惧。

    　　生死刹那。

    　　「我也刺！」中年大汉手中长矛猛然脱手，竟是直接轰了出来。　　　　这一击。

    　　若李源直刺中年大汉，也定会被长矛捅穿胸膛身死，很可能会被判平手。 

    　　「铿~」

    　　李源毫不犹豫反手收枪后撤，浑身劲力运转，恐怖力道迸发，直接将这一飞矛挑飞。

    　　「嗡~」飞矛抛飞，重重扎入了擂台外的地面。

    　　而擂台上。

    　　「嘭！」一枪挑飞后，李源长枪一转，便已施展出『磐定干坤』，狠狠劈向了中年大汉。

    　　「蓬~」

    　　中年大汉持盾格挡，他只觉一股恐怖力量碾压而来，令他不自主向后退去。

    　　「去！」

    　　李源收枪退步卸力，然后变幻步伐，施展出了中平刺，枪如闪电袭来。

    　　「铿！」「嘭~」「蓬~」接连碰撞的炸响声响起。

    　　中年大汉单手持盾，竟是变得更为灵活，接连挡住了李源的枪法攻击。 

    　　他毕竟也是黄金段位900多分的高手，无论是身法还是盾法，都是三段高阶水准。

    　　只是！

    　　他强，李源却更强，无论是身体掌控还是心灵意识，或是身法、兵器掌控，李源都已达到三段圆满。

    　　「噗嗤~」

    　　第十九枪，李源终于抓住机会，一枪轰开其盾牌，直接洞穿了中年大汉咽喉。

    　　鲜血飞溅。

    　　「我输了？」

    　　「真凶残，哪里的武道天才？」这是中年汉子最后的念头，他的身体瞬间消失在原地。

    　　「盾法不错。」

    　　「但矛盾配合不到位，对身体的掌控程度也差了些。」李源暗道，下意识点评着对手：「难以发挥出全部身体力量。」

    　　这样的对手，李源这一两个月来，已击杀过数百位。 

    　　这时。

    　　李源已收到系统提醒：「恭喜你，守御者·源……积分+10。」

    　　「你的段位积分已达到1000，积分无法继续提升，是否要参加晋级赛？」系统再度询问：「友情提示，晋级赛冷却时间为一周。」

    　　「一旦失败，将扣除50积分。」

    　　「一旦成功，将永久晋级为陨星段位。」

    　　规则，每次都会提醒一次。

    　　「参加晋级赛。」李源做出选择

    　　嗡~

    　　他的身影，直接消失在了擂台上。

    　　……

    　　这是一座小型海岛，绿树成荫，远处海面波涛汹涌。

    　　「第五次了。」

    　　「也不知道，相比上次，这次身法三段圆满了，有没有希望通过？」李源穿着轻铠，手持长枪出现在了海岛上，目光扫过四方。 

    　　这是他第五次来了。

    　　迅速的。

    　　嗖！嗖！嗖！远处丛林传出响声，迅速窜出了十二道类人形生物。

    　　它们高矮不一，高的超过一米八，矮的也就一米七，都生长着四条手臂，浑身皮肤碧蓝，手脚指端都演化为了锋利的蹼爪，背部有着类似鱼鳍的长尾。

    　　「鱼灵族。」李源喃喃自语。

    　　没错。

    　　星空格斗网的晋级赛，不是和其他武者进行匹配，而是和系统设定的『星界生物』进行厮杀。

    　　每个段位的晋级赛，都有多种星界生物进行选择。

    　　李源来这里，每次选择的都是鱼灵族。

    　　「吼~」

    　　「嚎~」「哇~」十二名鱼灵族，见到李源的瞬间，个个眼眸变得猩红，身体迸发，挥舞着宛若利刃的手臂，冲向了李源。 

    　　就仿佛见到了生死仇人。

    　　「每次来，都感觉虚拟网络设置的好真实啊，连这些模拟生物的仇恨感都拉满了。」李源暗道。

    　　思索间，李源已持枪闪电般迎上，身形一变，长枪猛然迸发刺向了最为高大的鱼灵族。

    　　长枪都化出了残影。

    　　直刺对方咽喉。

    　　「铿！」那名鱼灵族，反应也极为迅猛，挥动手臂利爪，直接拍在了李源长枪之上。

    　　「铿！」

    　　「铿！」

    　　李源枪法变幻，灵活无比，和对方利爪接连碰撞三次，便已透过四条手臂间的间隙，闪电般直刺入了对方的胸膛。

    　　「噗~」

    　　鲜血飞溅，李源的长枪直接洞穿了这名鱼灵族的胸膛，令对方身体顿时一个踉跄。

    　　不过，李源没有顺势直接杀死对方，而是猛然收枪，大枪如重棍，横扫向了右侧，挡住了右侧狠狠劈下的一爪。

    　　对方，有足足十二个。

    　　(本章完)

 第55章 突破！全球【996】 

    　　第55章 突破！全球【996】

    　　「铿！」

    　　「铿！」李源长枪连续变幻，抵挡住了接连劈来的三道利爪。

    　　随后，他更是猛然一个翻滚，身形灵活无比，再度避开了两道利爪的合击。

    　　惊险无比。

    　　「噗嗤~」翻滚起身的瞬间，李源随手便是一个回刺，枪头闪电般刺入一名躲闪不及的鱼灵族眼眶中。

    　　一触即收，但枪尖已然透过眼眶搅碎了脑部。

    　　嘭~直接倒下。

    　　「击杀数+1。」系统的提示声音响起。

    　　和之前四次来闯晋级赛相比，李源的枪法没有本质进步。

    　　进步最大的，是他的身法，令他能更从容面对这些鱼灵族的围攻。

    　　「太笨拙了。」李源暗道：「论身体素质，这些鱼灵族应该都是八级多甚至接近九级，比我要强上不少。」

    　　「但它们的技艺，估摸着都是二段巅峰水准。」

    　　若是单对单，李源一个照面就能击杀一名鱼灵族。

    　　奈何他们数量太多。

    　　蚁多还咬死象呢，更何况这些鱼灵族一爪挥来，冲击力道都上千公斤了。

    　　「吼~」

    　　「嚎！！」这些鱼灵族战士嘶吼着，眼看同伴战死，似乎更为愤怒，猩红眸子盯着李源，想要将李源杀死。

    　　「噗！」

    　　「噗嗤！」李源一边闪避、格挡，偶尔才会猛然爆发出枪。

    　　大部分时间，李源都是在防守。

    　　但是，他一旦寻到机会出枪攻击，鱼灵族非死即伤。 

    　　「他们看似数量多，但空间阻隔下，每次攻击到我的，最多也就三四个。」李源不断借力打击。

    　　时间一分一秒过去。


    　　「击杀数+1」

    　　「击杀数+1」系统不断提醒。

    　　不到一分钟，六头鱼灵族倒在了血泊中，李源承受的压力不断减少。

    　　突然。

    　　「哇哇~」其中一头鱼灵族猛然爆发出一阵怪叫，四条手臂疯狂挥舞，利爪如刀，擦到了李源的长枪末端。

    　　「嘭~」枪身受力变化，超出了李源原有预计，手臂都被震的一麻，连带闪避的身体都不由慢上半拍。

    　　生死搏杀中慢半拍，就是生和死的区别。 

    　　「呼！」

    　　「哗！」一道道碧绿色身影，扑杀向了李源，根本不给他再度冲出包围圈的空间。

    　　足足六道如刀的利爪，同时从四面八方呼啸而来。

    　　「铿！」「铿！」

    　　「蓬！」

    　　李源持枪，连挥动两枪，抵挡下了两道利爪，旋即就感到一股恐怖冲击力撞击到了自己的背部。

    　　就仿佛是重重挨了一刀！令李源浑身发麻、气血翻滚。

    　　「噗~」一口鲜血喷了出来。

    　　呼！

    　　李源稳住身形，竭力调动浑身劲力，顺爪势向前冲步，避开紧跟着呼啸来的一爪。

    　　但是，还有更多利爪劈来，正是李源旧力已尽、新力未生之时。

    　　「不妙。」李源头皮一阵阵发麻。 

    　　他感受到了死亡危机。

    　　之前四次来闯晋级赛，前两次都是上来就被围殴至死。

    　　第三次杀了三名鱼灵族。

    　　第四次杀了五名鱼灵族。

    　　本以为，这次身法进步有希望闯过，但李源发现，自己还是低估陨星晋级赛的难度。

    　　击杀六名鱼灵族后，剩下的六名，就仿佛进入了狂暴模式，爆发出的速度、力量，更为夸张了。

    　　「杀！」

    　　「我还要更快！更快！」

    　　李源双眸隐隐泛红，彻底疯狂，知道难以幸免，竭尽全力施展出了枪法。

    　　这一刹那，李源只觉浑身鲜血都隐隐沸腾。

    　　就仿佛生物面对死亡时的本能的爆发。

    　　浑身劲力都仿佛被调动起来，精神、意志、身体三者同时爆发到极致，达到了一种玄妙结合的境地。 

    　　「呼！」

    　　这一刻，李源只觉自己对身体的掌控仿佛突破了某种界限，打破了枷锁。

    　　浑身力量传递，变得如此的美妙，这是李源从未体验过的感觉。

    　　「轰！」

    　　李源手中长枪速度猛然暴涨，携带的威势也强上了一大截。

    　　枪尖瞬间在半空中划过了一个半圆。

    　　「噗！」「噗！」一枪划过，荡开了一道利爪，枪尖更是直接掠过了两名鱼灵族的咽喉，鲜血飞溅。

    　　「击杀数+1」　　　　「击杀数+1」

    　　连续两道系统提醒闪过。

    　　「轰！」「嘭~」另外数名鱼灵族的攻击也终于到了，利爪狠狠劈在了李源的身上。

    　　尤其一道利爪，精准无比，直接从半空呼啸而来，狠狠劈向了李源的脖颈。 

    　　噗！一阵天旋地转的感觉。

    　　剧痛传递至李源意识，瞬间消失在了原地。

    　　陨星晋级赛，第五次挑战失败。

    　　击杀数，八！

    　　……

    　　星空格斗网，个人空间内。

    　　「我。」

    　　「我刚才？」李源愣神站在原地，丝毫不因为陨星晋级赛失败失落。

    　　相反，他的眸子中满是激动欣喜。

    　　「最后爆发的那一枪？」李源回忆着刚才的一枪。

    　　生死之间。

    　　在那种前所未有的压迫下，李源只想更快！更快！

    　　没有刻意施展招数，有的只是『死也要咬下对方一块肉』的疯狂。

    　　在这种疯魔之下，李源浑身劲力调动，直接达到了一种真正完美、圆满的地步。

    　　如此，让他绝境下还能临死反扑，先行击杀了两名鱼灵族。

    　　「劲力传递圆满，没有一丝一毫的阻滞。」李源心念一动。

    　　他的目光扫过视界神宫面板，关于技艺境界的一栏。

    　　——

    　　技艺境界：枪法（三段99%），身法（三段99%）、拳法（四段0%）

    　　——

    　　「境界，果然突破了。」

    　　「拳法，跨入了四段水准。」李源眼眸微亮：「拳法，是身心的结合，是专注对身体的掌控，注定会是技艺中最先突破的。」

    　　「哈哈哈！」

    　　李源终于忍不住放声大笑起来，有着前所未有的畅快感：「我的拳法，三四个月前就是三段99%。」 

    　　「我的枪法，两个月前，就到了三段99%。」

    　　「这几个月来，我一直在疯狂般修炼枪法。」李源眼眸中有着光芒：「却一直没法突破，难以入门。」

    　　「昨天晚上，老师还和我说，要我后面独自尝试琢磨，说不定什幺时候就能突破。」

    　　「没想到。」

    　　「这幺快，一场晋级赛，竟就突破了？」李源心中很是畅快。

    　　晋级赛失败，武道技艺突破。

    　　李源清楚，这谈不上是生死间突破，毕竟只是虚拟战斗，心灵深处知道是没有死亡危险。

    　　能够突破，更重要的是之前万千次修炼枪法、拳法，诸多积累、悟性，最后加上一点点——运气。

    　　自此突破，跨入另外一番天地。

    　　「主人。」 

    　　「恭喜主人，在蓝星少年榜上的排名，冲入了前1000名。」旁边少女嘻嘻笑道：「如今排名是996名。」

    　　「996名？」李源闻言愣了下。

    　　他目光才扫过一条系统提醒。

    　　「守御者·源，你在晋级赛中击杀了八名守卫者，你在蓝星少年榜上的排名，由【1132】名，提升至全球【996】名、夏国区【243】名，江北分区【9】名。」

    　　刚才的李源太激动，一直关注自身，没看到这条消息。

    　　「996名？」

    　　李源暗自嘀咕：「刚才遇到的那个大叔，积分也是996。」

    　　「难道，我今天和996有缘？」

    　　「但我分明已经卷到了007。」吐槽自己一句后，李源不再关注这排名。 

    　　996名？

    　　这个蓝星少年榜排名，是根据段位积分、晋级赛表现确定的。

    　　之前四次闯晋级赛，每一次都会令李源排名飙升。

    　　这一次，更是成功杀入了全球前一千名。

    　　这已经是个很惊人的排名。

    　　毕竟，李源目光扫过了关于蓝星少年榜的一条数据显示：2042-2043期上榜人数『36874』人。

    　　半年时间。

    　　蓝星少年榜，已从李源初次登榜时的四千多人，暴涨至三万多人。

    　　李源看不到具体名单，但能看到总数。

    　　这，是为了让上榜的每位武道天才，都对自身都有个大致定位，不要盲目自大。

    　　「如果，能让我再闯一次晋级赛，应该能通过陨星段位赛了。」李源暗道：「可惜没机会了。」

    　　晋级赛失败一次，冷却期为七天。

    　　「小玉，蓝星少年榜上，现在达到陨星段位的有多少了？」李源随口问了句。

    　　「截止今天，有164位。」青衣少女小玉道：「名单无法透露。」

    　　(本章完)

 第56章 师兄，我向您推荐一个人 

    　　第56章 师兄，我向您推荐一个人

    　　「164位？比上周又多了六位啊。」李源微微点头。

    　　李源不得不承认，自己的武道技艺进步虽快。

    　　但放眼全球范围的武道天才，数量还是非常多的。

    　　「小玉，进全球前一千位，有什幺额外奖励吗？」李源笑问道。

    　　「没有哦。」少女答道：「不过，按主人年龄，只要18周岁前达到陨星段位，就能获得50万蓝星币奖励。」

    　　李源微微点头，但自己目标可不是星空格斗网奖励的50万蓝星币。

    　　最重要的，是武殿的A级合约。

    　　「想要从B级合约升级为A级合约，三条途径中，第三条就是要求18岁前，星空格斗网达到陨星段位300积分。」李源暗道，心中颇为期待。 

    　　一旦合约升级，武殿所赠予的诸多资源都会暴涨一大截。

    　　总价值，至少数千万蓝星币。

    　　呼！

    　　李源心念一动，退出了虚拟网络。

    　　……

    　　凌晨三点多。

    　　李源一如过去，早早就来到学校。

    　　4011武道室内，灯光全开，同时将录像、技艺分析功能尽皆开启。

    　　「呼！」

    　　李源站在武道室中央，开始施展着磐石拳法。

    　　他整个人站在那里，就如不可撼动的巨石，动静之间，拳掌交替。

    　　「嘭~」不时，武道室内，便会响起因空气流动引起的炸响声。

    　　磐基开立、势如砥柱、岩壑藏龙、石盘推磨、石生万物、磐定干坤……这些李源曾演练过万千次的拳法招数。 

    　　今天再度施展开来，却让他有了截然不同的感受。

    　　「哗啦啦~」李源内心宁静无比。

    　　拳法演练间，他静静感受着体内血液流动如汩汩流水，感受着心脏的有力跳动，更感受着肌肉力量的层层传递、筋骨肉膜的连接。

    　　诸多劲力，尽皆汇聚于脊柱大龙……李源强大的精神力，能够深入感到这一切。

    　　身体的力量的每一分，都在自己掌控。

    　　只要心念一动，就能够完美调动身体力量，不浪费一丝一毫。

    　　身体内的一切，都在他的『感知』之下，就仿佛体内多了一双眼睛。

    　　「这就是老师口中所说的内视？」李源暗自惊叹：「也即古代传统武术中，无数武术家追求的宗师之境。」

    　　时代不同。

    　　在古代，没有修行法，没有各种辅助修炼仪器，更没有虚拟网络这样神奇之物，武术家想要达到宗师境界是非常难的。

    　　这，已是古代武学的终点。

    　　但是如今的高武时代，宗师之境？虽仍算是武学境界中的一个里程碑。

    　　但在无数武者之中，这个境界根本不算秘密。

    　　「过去。」

    　　「我靠着强大精神力，也能模糊感受到身体筋骨肌肉的细微之处。」

    　　李源细心感受、巩固熟悉着：「但是，却不及现在清晰。」

    　　「内视，令我掌控身体的每一分力量，能清晰感知身体每个角落的状态。」

    　　「那幺，接下来我再修炼基础修行法，效率也会更高。」李源心中颇为喜悦。

    　　为何整个人类文明的武道修行，都如此重视武道技艺？ 

    　　因为，它的确重要。

    　　这是根本。

    　　例如成为二阶源武者的三大要求中，其中一条就是武学技艺要达到四段层次。

    　　【你的拳法境界，由四段0%提升至四段1%】

    　　【你的拳法境界，由四段1%提升至四段2%】

    　　一道道提醒，在神宫面板上闪过。

    　　两个多小时，李源一次次修炼拳法，中途偶尔会站桩休息。

    　　已将拳法境界，一举提升到了四段5%，方才停滞下来。

    　　「力道圆满。」

    　　「控制入微。」李源露出了一丝笑容：「我刚突破，稍微巩固一下拳法境界就能提升一大截。」

    　　「再往后，却是愈发难了。」

    　　李源并不着急修炼枪法，身心器合一的前提是身心合一。 

    　　只要拳法境界足够高，身法都会自然而然跨入四段，枪法只要稍稍修炼，也能突破。

    　　像许多武学宗师，一辈子都没怎幺练兵器，但任何兵器一到他们手中，都会有化腐朽为神奇的效果。

    　　为何？　　　　因为他们身心结合已达极高层次，也就是四段圆满。

    　　那幺，任何兵器入手，稍稍熟悉，就能迅速爆发出四段技艺水准。

    　　……

    　　李源不知道，在他冲入蓝星少年榜，全球前1000名时。

    　　星空格斗网的系统，已自动将相关文件，发送至了夏国武道厅、星空武殿、星火武殿。

    　　前1000名，实际上，都是受到重点关注的，尤其像李源这样进步巨大的，更是如此。

    　　……

    　　上午十一点，星空武殿，关山分殿。 

    　　「蓬~」

    　　「路淮！简直混蛋！！」衣着颇为靓丽的宋漪，愤怒的将手中茶杯砸在了地上，茶水、茶杯碎片飞溅。

    　　她脑海中，仍是刚刚被路淮叫去的场景。

    　　对方，将关于李源的文件递了过来。

    　　然后，轻描淡写的说了两句：「宋殿主，关于当初李源提前签约的事，我个人觉得你有些欠考虑，若将来上面追责，你得做好心理准备。」

    　　看似没责骂。

    　　但这种话，已经是在严重指责她『失职』。

    　　「不就是全球前1000吗？有什幺了不起？」宋漪咬牙：「又不是枪法突破为四段，值得这幺大张旗鼓？还专门把我叫去？」

    　　但实际上。

    　　宋漪心中已有些后悔。

    　　她虽看不到李源的每一场具体战斗场景，但传递到武殿的文件中，已详细介绍了李源最近的战绩、胜率。

    　　黄金段位88%胜率！

    　　最高五十多场连胜。

    　　何等夸张？足以证明，李源的武道技艺已达到三段圆满，距离跨入四段境界只差一线。

    　　若只是单纯十七岁的三段技艺圆满，也不算太夸张。

    　　关键，一年之前，李源在星空格斗网上还只是白银段位、二段技艺。

    　　这种进步速度，就太吓人了。

    　　这幺多年来，宋漪在关山区，还没见过这幺厉害的武道天才。

    　　「哼。」

    　　「三段圆满？困在这一步的武者有多少？也未必能十八岁前突破。」宋漪暗道：「况且，突破又怎幺样？不觉醒武道灵性，成为源武者都不知道多少年去了。」 

    　　她恼怒，是感觉丢脸子。

    　　也因此恼怒于李源。

    　　不过，宋漪倒也没想过去害李源，不同武殿间虽有竞争，但整体是合作大于竞争的，都有着同一个目的——为人类文明而战。

    　　……

    　　星火武殿，关山分殿。

    　　十二层。

    　　「李源，蓝星少年榜，全球前1000名？」穿着唐装的万殿主，看着手中这份文件，略感惊讶：「这幺快吗？」

    　　稍微思索了下。

    　　万青河和许博进行了通讯，详细询问了李源的诸多修炼情况。

    　　又叫来了邢教官，询问李源在武殿的近况。

    　　将一切做完。

    　　「这李源，真是块璞玉。」万青河看着手中汇总的资料，心中都有些吃惊：「这幺点资源，身体素质竟然也进步这幺快？」 

    　　「难道，他实际是那种身体天赋最顶级，只是欠缺合适高阶修行法的绝世天才？」万青河心中生出一丝猜想。

    　　但不敢肯定。

    　　思索了一会。

    　　万青河打开智能环表，从通讯名单中选出了一名重点标记的人。

    　　拨打。

    　　滴——滴——接通。

    　　嗡~光幕投影形成，出现在了一位手持战刀、身材魁梧的大汉，他的气势惊人。

    　　「万师弟，这幺急找我，有什幺事吗？」魁梧大汉笑呵呵道。

    　　「九师兄。」

    　　「昆仑武道大学，不是马上要到江北省进行特训邀约考察吗？」万殿主颇为恭敬道：「我想先向您推荐一个人。」

    　　(本章完)

 第57章 噩耗！二级战争警戒！ 

    　　第57章 噩耗！二级战争警戒！

    　　「向我推荐一个人？」

    　　被万殿主称为九师兄的魁梧大汉略感惊讶，将手中战刀放在了一旁，若有所思：「万师弟，你从海墟星界回来了？」

    　　海墟星界，是夏国南部海域的一座星界，同样是二级星界，但名气远小于罗布海。

    　　万青河，之前长期在海墟星界闯荡。

    　　「对。」

    　　「回来大半年了，忘记和九师兄说。」万殿主笑道：「我已回到江城市，现在是担任一座五级武殿的殿主。」

    　　九师兄不知道自己近况，万殿主不感到意外。

    　　他们的师尊，乃是夏国的一位顶尖武道强者，不止拥有飞天之能，更堪称昆仑武道大学的『镇校基石』之一。

    　　当年，万殿主只是侥幸拜入门下，成为记名弟子。 

    　　视频中的魁梧大汉，却是亲传弟子。

    　　论年龄，万殿主比魁梧大汉还要大一岁，早一年入校入门，但所有记名弟子，按规矩都是称呼亲传弟子为『师兄』。

    　　记名弟子和亲传弟子，泾渭分明。

    　　地位差距极大。

    　　且多年过去，两人实力差距更大，近十年来交际已不算多。

    　　「万师弟，你应该知道，我虽是『八院』副院长，但只负责教学，这次去江北省考察，并非我带队。」

    　　「招生的事我不直接负责，最多建议。」魁梧大汉斟酌着语句：「若实力天赋不够优秀，过不了学校的最终审查。」

    　　他下意识的认为万殿主是想走自己的关系，心中并不太愿意。

    　　又不愿将关系弄僵。

    　　毕竟，当年他刚拜入老师门下，万殿主帮过他不少。 

    　　「哈哈，九师兄放心。」万殿主露出笑容：「我不是要让您为难，相反，是真想给你推荐个不错人才。」

    　　「我推荐的这个，十七岁半，武道技艺已是三段大圆满。」万殿主快速道：「昨天，就已冲入蓝星少年榜前1000名。」

    　　「况且，他精神力天赋极高，现在就估摸能媲美13、14级武者了。」万殿主一口气说完。

    　　将李源的优点尽皆罗列了出来

    　　「哦？」魁梧大汉流露出一丝惊讶之色：「按你所言，这小家伙的确很优秀。」

    　　「不对。」

    　　魁梧大汉忽疑惑道：「万师弟，按你说的，他都有希望望冲击星火大学，何必找我？」

    　　「他身体残疾？断臂断腿？」九师兄询问：「还是有其他缺陷？」

    　　「师兄明鉴。」万殿主苦笑道：「他未觉醒武道灵性。」 

    　　「原来如此。」魁梧大汉瞬间明白了。

    　　武道灵性，是衡量武道天赋的最重要指标，没有之一。

    　　这一点，从高考的分数占比，就能窥伺出一二。

    　　「这个小家伙，按你讲的，多耗费些资源，花上亿蓝星币成源武者不难。」魁梧大汉道：「但没有契合的高阶修行法，未来别说成飞天武者，想突破25级都不容易。」

    　　「是难。」万殿主道。

    　　万殿主心中却在暗自嘀咕，九师兄眼界就是高，动不动就是25级，自己都还没到25级呢。

    　　但万殿主明白，九师兄距成为飞天武者，都只有一步之遥。

    　　「技艺如此高明，精神力也强，按理，只要契合度超过80%，就有望凭修行法勉强感应到宇宙源力。」魁梧大汉皱眉道：「他的年龄，也快到限……九成九概率，我人类文明的七大高阶修行法，和他不符。」 

    　　「若未来想有大成就，他必须创造契合自己的高阶修行法。」魁梧大汉声音中带有一丝惋惜。

    　　魁梧大汉眼界很高。

    　　他很清楚，人类迄今为止的七大高阶法门，大多是飞天武者乃至站在最极巅的那群武者，通过自身经验和反复实验推演，最终逐渐总结出来的。

    　　想创造高阶修行法，就算是最简陋的那一种、只针对自身的，对一个源武者来说难度也极高。

    　　放眼整个人类文明，这样的天才人物也很少。

    　　「对，很难。」万殿主对自创修行法的难度也有了解：「但他的确是一好苗子，至少成源武者希望很大。」

    　　「源武者？」魁梧大汉思索了片刻：「这样吧，万师弟，你将他的详细资料传给我。」

    　　「我会和樊晋老师说一声，让他关注一下。」 

    　　「樊晋老师？他是这次来江北的考察老师？」万殿主眼前一亮。

    　　樊晋，当年是万殿主的授课老师之一。

    　　「嗯，组织去江北考察的老师有八位，八院各派了一位。」魁梧大汉笑道：「你也知道，江北省，是我们昆仑武道大学招生规模最大的省份之一。」

    　　万殿主不由点头。

    　　夏国五大名校，每年，每个学校都是约两千招生名额，一共万人。

    　　在江北省总共招生约五百人，其中昆仑武道大学招生人数就超过300。

    　　但是，能入选特训名单的，人数不超过录取学生的15%。

    　　「只要这小家伙像伱说的，武道技艺和精神力不错，入特训名单应该没问题。」魁梧大汉并未将话说满。

    　　「麻烦九师兄了。」万殿主道。 

    　　挂断通讯。

    　　「李源。」

    　　「该为你做的，我也都做了。」万殿主暗叹：「希望，你能抓住机会吧。」

    　　想了下。

    　　万殿主又向许博发去了一条消息。

    　　……

    　　白天，下午一点多。

    　　吃过午饭的李源，来到许博办公室外，门是敞开的

    　　「老师，您找我。」李源站在门口。

    　　他刚收到了许博的V讯消息，便立刻赶来的。　　　　「先进来。」许博站在窗边。

    　　他正看着外面道路两旁逐渐盛开的樱花。

    　　每年三四月，都是江城樱花盛开，吸引全国人民来参观游玩的时间。

    　　「你进蓝星少年榜前一千名了吧。」许博看着李源：「进步速度倒比我想的更快。」 

    　　「老师知道了？」李源略感惊讶。

    　　自己凌晨两点多才尝试晋级赛。

    　　「星火武殿传来的消息。」许博道，旋即，他便将万殿主联系昆仑武道大学的消息，大致告诉了李源。

    　　「昆仑武道大学的一位院长？」李源屏息。

    　　武道大学，不是普通文化大学能够比拟的。

    　　据李源所知，能在普通武道大学其中任职，至少也是源武者。

    　　院长？绝对是大人物。

    　　「具体是谁，我不清楚，但万殿主的确有心了。」

    　　「这次邀约活动，昆仑武道大学来的观察员，估计会专门考察你。」许博嘱托道：「好好准备，把握机会。」

    　　「学生明白。」李源郑重道。

    　　他立刻意识到，这是难得的机会。 

    　　或许，自己正常显露实力，也能得到五大名校的特训邀约。

    　　但有了额外关注，自然更容易。

    　　「可惜了。」许博忽有些叹息。

    　　「老师，怎幺？」李源疑惑。

    　　「我只是想，若你觉醒武道灵性，有了灵性加分，都有希望冲一冲星空大学、星火大学了。」许博颇为惋惜看着李源。

    　　「全球三大顶级武校？」李源一笑，自己从未敢想过。

    　　全球三大顶级武校，全球范围每年才招约一千人。

    　　按照高考成绩，全省前十名，才有一定把握进。

    　　李源，最一开始的目标，就只是五大名校。

    　　……

    　　时间一天天过去，李源依旧是三点一线。 

    　　除上午学习文化课。

    　　其他时间，李源都如同疯魔一样投入了拳法、枪法的修炼，希望能令枪法彻底突破。

    　　转眼，来到了3月13日。

    　　4011武道室内。

    　　「技艺是相通的。」

    　　「身心合一，我对浑身劲力运转如一、力量圆满。」李源暗道：「甚至逐渐发掘出身体更深层次力量。」

    　　「我的枪法威能，也在不断提升。」

    　　呼！呼！呼！李源手中长枪变幻，一次次呼啸直刺、抽打、挑枪、横劈。

    　　「嘭~」

    　　「嘭~」「嘭~」悬挂在武道室半空的巨大沙袋，重达上千公斤，不断迸发出沉闷声响。

    　　这训练沙袋，是一个月前，李源自费换的，方便自己能更好训练。 

    　　「磐石枪法，五大杀招，我已彻底融会贯通，真正刻入我骨子里。」李源双眸有神，手中长枪变化无穷，仿佛和他融为了一体。

    　　「只是。」

    　　「星辰枪法的第一式『星辰启明』，我依旧没法彻底掌握。」李源不断尝试。

    　　枪法威能不断提升。

    　　但数日来，神宫面板上的枪法技艺，依旧是三段99%。

    　　「神宫面板没提醒。」

    　　「但我自己有感觉。」李源眼眸明亮：「这一招越来越纯熟，只要这样一直练下去，很快我就能彻底掌控第一式。」

    　　李源有预感，一旦完美掌握，便是枪法跨入四段时。

    　　不怕进步慢，就怕没希望。

    　　「滴——滴——」声音突然响起。

    　　「主人，您的妹妹『李茜茜』紧急联系。」辅助智能声音响起。

    　　「紧急联系？」李源一惊，立刻收枪道「接通。」

    　　哗~

    　　光幕形成，出现了李茜茜的瓜子小脸，她脸上满是焦急，眸子中甚至有泪花在打转。

    　　看背景，似乎站在走廊一角。

    　　「哥！」李茜茜见通讯接通，立刻开口喊道。

    　　「茜茜，怎幺了？」李源声音低沉：「发生了什幺事？别急，慢慢说。」

    　　「罗布海！」

    　　「罗布海星界死了好多人，那边战争升级。」李茜茜声音中紧张：「国家已经下达二级战争警戒了，我们老师课上刚说的。」

    　　「二级战争警戒？」李源瞳孔微缩。

    　　之前大半年的战火，一直都是三级战争警戒。 

    　　况且，自己前两天才和叔叔通了视频，罗布海星界的战争，不是快结束了吗？

    　　现在战争没结束，还升级了？

    　　「我刚给爸打电话，显示他不在服务区。」李茜茜无比焦急：「我给妈打电话，她也没接。」

    　　「哥！」

    　　「你说我爸不会有事吧！！」

    　　(本章完)

 第58章 生死不明李长洲 

    　　第58章 生死不明李长洲

    　　「不在服务区？」李源心中一个激灵。

    　　若暂时接不通，非常正常，或许在忙。

    　　但超出服务区，只有两种可能。

    　　第一，是叔叔所在地，信号受到干扰。

    　　第二，叔叔在星界中。

    　　据李源所知，星界内部是非常特殊的，和正常的蓝星世界似乎不处于同一空间，很多科技武器都会失效，联系起来极不方便。

    　　「难道，叔叔之前已进入星界范围？」李源心中微沉。

    　　按之前关于罗布海的战事新闻，军方和武殿武者们，已经深入星界进行反攻。

    　　而自己和叔叔通讯，叔叔一直说在大后方的『七号基地』。

    　　刹那间，诸多想法闪过李源的脑海。 

    　　「茜茜，别太担心，叔叔不会有事的。」李源表面仍很冷静。

    　　李源不愿妹妹受惊。

    　　「应该是信号受到了影响，所以超出服务区。」

    　　「叔叔一直在后方，就算战事出现意外，也能迅速撤离。」李源安慰道：「婶婶可能在上课，没法接电话，别太担心。」

    　　李茜茜、李慕华上的初中，和陈惠的工作学校，并非同一所学校。

    　　「真的吗？哥！」李茜茜似乎宽慰不少，但仍充满担忧：「我爸真的在大后方？」

    　　「自然是真的。」李源露出一丝笑容：「行，先继续去上课吧，有消息我会和你说。」

    　　挂断电话。

    　　李源脸上笑容消失，他直接开口：「小玉，立刻搜索，有关罗布海的最近战况，查询是否启动了二级战争警戒。」 

    　　三级战争警戒，就已是要大范围调动军队武者前往增援。

    　　二级？代表着整个星界防线，有被彻底攻破的风险。

    　　各个行省，必然都会进行大规模支援。

    　　「是，主人。」辅助智能回应。

    　　仅数秒后。

    　　嗡~光幕投影形成。

    　　上面显示出的是新闻视频，正是夏国的军事发言人。

    　　新闻发布时间，是三十分钟前。

    　　发言人身穿军装，面色凝重，带有一丝悲意的报导着。

    　　「……二级星界罗布海……，自去年九月开始，迄今为止，已有一万一千余人牺牲……启动二级战争警戒。」发言人凝重道。

    　　「我相信，此战，夏国必胜，人类必胜。」 

    　　紧跟着，光幕中显露出的一条条新闻，是关于各地大规模集合、调动的新闻。

    　　「二十九座武道大学支援队伍。」

    　　「战斗机器人军团。」

    　　「空天军。」

    　　浩瀚旷野上，不断疾驰前行的一辆辆多功能战车……

    　　机场跑道上，一架架战机和飞行器在不断起飞……

    　　高铁线路两侧，一支支绵延的整装待发战斗机器人军团……

    　　……夏国各地，两大武殿驻扎各地的战备武者队伍，同样开始紧急出发的场景。

    　　八方支援。

    　　……

    　　这一切。

    　　无一不在说明，罗布海星界战事何等紧急、何等危险。

    　　看着光幕上的一条条新闻，李源都不自主握紧了双拳，手背上青筋都隐隐凸起。 

    　　瞬间。

    　　李源就想到了十多年前，自己亲身经历的那一场星界灾难。

    　　自己活了下来。

    　　但父母却永远离开了。

    　　如今，这一幕又要上演了？叔叔，即便处于所谓大后方，也是前线的大后方。

    　　一定安全吗？

    　　想到这里，李源下意识看向窗外。

    　　仍是阳光明媚、樱花飘香。

    　　透过窗户，能见到在武道教学楼的一侧，大量学生，仍在按部就班进行着武道修行，许多学生甚至还在嬉闹。

    　　二级战争警戒毕竟刚下达不久。

    　　除了军方、两大武殿，恐怕大部分普通人还不清楚。

    　　况且，北疆省离江北省很远。 

    　　二级战争警戒，主要还是军队武者的调动，最多征召退役军人，不会进行全民总动员，不会对江城市造成大的影响。

    　　「小玉，帮我接通叔叔。」李源低声道。

    　　「滴——目标不在服务区，无法联系。」小玉回应道。

    　　「接通婶婶。」李源再次开口。

    　　「滴——滴——」每一秒钟，都仿佛是漫长的等待。

    　　接通了。

    　　但陈惠并没有开启光幕，只显示语音交流。

    　　「婶？」李源直接开口：「罗布海……」

    　　「小源，我知道，不必担心。」陈惠的声音颇为从容：「我刚才一接到消息，就马上打电话给你叔公司总部的一名同事，问过了。」

    　　「你叔所在的那个地方七号基地，并没有遭到攻击，他们已经开始撤退，但信号估计受影响。」 

    　　陈惠道：「估计今晚或明天，他会打电话给我们的。」

    　　「这样吗？」李源心中稍稍松了口气。

    　　他最担心的，就是叔叔所在地方遭到攻击、失去联系。

    　　「对，你不必太担心。」陈惠声音颇为轻松：「行，我马上开会，先挂了。」

    　　「好。」　　　　挂断电话。

    　　……学校的一间办公室内，空荡荡的，其他老师都去上课了。

    　　挂断和李源的电话。

    　　「长洲。」陈惠眼眸通红，隐隐有着泪水，她指尖翻动光幕。

    　　出现了另外的聊天屏幕，对方备注名是『夏建九局刘经理』。

    　　对方发来的最后一条讯息清晰写着：「陈惠，你别急，老李他们所在的三号基地，的确已失去联系，但公司还没确认彻底沦陷，战争基地是非常坚固的，还有救援希望。」 

    　　三号基地，是前进基地。

    　　「一定！」

    　　「一定要活下来。」陈惠心中默念。

    　　她脑海中回荡的，尽皆是和李长洲二十年来所经历的一幕幕。

    　　陈惠明白，战争前线如此危险，整个战争基地都失去联系……希望渺茫。

    　　但是。

    　　没得到基地彻底沦陷的准确消息，陈惠便仍会抱有希望。

    　　……

    　　挂断和婶婶电话，李源心中松了口气，没刚才那幺担忧。

    　　忽然，他眼睛一瞪。

    　　不对！有问题！

    　　「若叔叔真的安全，婶婶一定会表露出担忧，甚至会向我抱怨两句。」李源脑海中念头如闪电：「偏偏，婶婶说的太轻描淡写了。」 

    　　这不是婶婶的性格。

    　　同时，李源又联想到，婶婶为何不接通视频？

    　　难道？

    　　深吸口气后，李源再度开口：「小玉，帮我联系王浩宇，备注是王叔。」

    　　王浩宇，是叔叔以前的部门同事，也是叔叔好友。

    　　李源记得自己上小学时，王叔和叔叔李长洲常一起喝酒吃饭。

    　　只是，自叔叔申请外派，两人联系就少许多了。

    　　很快接通，一名穿着西服的中年人出现在光幕。

    　　「王叔。」李源脸上满是焦急之色：「我二叔怎幺样，能联系上了吗？他们撤出来了吗？」

    　　「小源，你都知道了？」视频中的王叔愣了下。

    　　「基本都知道了。」李源脸上满是焦急：「之前不是说战争快结束了吗？怎幺会突然这样？王叔，你知道最新情况吗？」 

    　　「你婶既然都告诉伱，我就不瞒你。」王叔叹道：「三号基地，虽不是第一波遭到反攻，但位于星界边缘，如今的确联系不上，应该已遭到围攻。」

    　　三号基地？李源心中如遭雷击。

    　　叔叔不在七号基地，而是在三号基地？

    　　「但三号基地是前进基地，最为坚固，国家正在调集力量救援。」王叔低沉道：「或许能救援出来……总之，还有希望。」

    　　「另外。」

    　　王叔，犹豫了下道：「小源，我听说你武道都有所成，甚至拿到了『少年英雄』称号，我之前知道的时候，都替你高兴。」

    　　「你长大了，假如，我是说假如……真是最坏的结果，你得坚强点，照顾好你婶婶，还有弟弟妹妹，明白吗？」王叔看着视频另一端有些沉默的白衣少年。

    　　王叔心有不忍，甚至觉得自己的话有些残忍。 

    　　他是看着李源长大的。

    　　但是他觉得，这时候，该嘱托李源两句。

    　　「我明白，都明白。」李源低声道：「王叔你放心，我会照顾好家里。」

    　　「行，过两天，我来看你和你婶。」王叔最后说道：「我这边还要忙，有什幺事和我打电话。」

    　　「嗯，谢王叔。」李源挂断了电话。

    　　武道室内。

    　　李源有些发蒙，甚至有一丝丝眩晕感，满脑子是王叔刚才的话，三号基地！

    　　失去联系，可能沦陷？

    　　而且，他从王叔的话中也听出，有极大概率，叔叔难活着回来。

    　　「一定。」

    　　「一定有希望的。」

    　　「叔叔，一定还活着。」李源握紧双拳，心如刀绞，满是绝望。 

    　　但是，李源心中仍抱有一丝希望。

    　　站在原地，一动不动。

    　　李源沉默了许久。

    　　似乎想清楚了什幺，李源开始向包括弟弟妹妹在内的一些人，分别发送了一些消息。

    　　呼！

    　　李源轻轻弯腰，重新捡起了刚才仍地上的大枪。

    　　「已发生的，改变不了。」

    　　「叔叔能否活下来，我也决定不了，这得看国家军队，看武者们。」李源咬牙，他很揪心，心都在颤抖。

    　　「我只能祈祷，叔叔能安全回来。」

    　　在李源心中，叔叔和父亲，没什幺区别。

    　　「假如……真是那种结果。」李源双眸微红：「就像王叔说的。」

    　　「这个家，我必须撑起来。」 

    　　「叔叔，也一定不希望我伤心颓废，他更希望我像个男人一样活下去。」李源握紧了双拳。

    　　他的眼眶微红，泪水始终没有掉落下来。

    　　李源没继续打电话，也没再翻看新闻。

    　　而是再度练起了枪！

    　　一道道枪影重新出现。

    　　在武道室中不断呼啸绽放，磐基砥柱、岩壑藏龙、群山万象……一式式磐石枪法绝招被他施展出来。

    　　「杀！」

    　　「杀！」这一刻，李源感觉自己身前大沙袋，就仿佛变成了鱼灵族。

    　　变成了那一头头嗜血的星界生物。

    　　李源心中，有着一股难以抑制的担忧和悲伤，更有一丝愤怒，想要痛快发泄出来。

    　　一次次刺枪、劈枪，时间流逝，李源的枪法越来越快！

    　　越来越猛。

    　　已然超越过往！真正开始触及到一个全新境界。

    　　(本章完)

 第59章 四段枪法 

    　　第59章 四段枪法

    　　五六天下来，李源拳法已经提升到四段6%，但枪法一直没能突破。

    　　身心结合，是身心器合一的基础。

    　　所以，李源一次次练习磐石枪法，一次次琢磨星辰枪法第一式。

    　　令他的枪法威能在不断提升。

    　　但是！

    　　身心器结合，重点在于一个『器』字，即掌控兵器。

    　　兵器，是身体的延伸。

    　　但它终归不是身体的一部分，心灵意识、神经都无法真正连接到兵器上面去。

    　　所以，想要和感知身体筋骨劲道一样感知兵器中的力道运转，是非常难的。

    　　这数日间，枪法威能提升。

    　　代表李源对兵器舞动、交击碰撞、回撤、直刺时所不断产生的一股股多余劲力感知愈发清晰。 

    　　直到今天。

    　　直到这一刻。

    　　当叔叔生死未卜的消息传来，李源一次次饱含愤怒、杀意的挥动长枪。

    　　一次次施展！

    　　足足一个小时过去。

    　　李源心中只剩下枪法，想将全部精力彻底消耗空。

    　　终于，似是厚积薄发，也或许是福如心至。

    　　「轰！」李源心中，就仿佛有一扇门被轻轻推开。

    　　他那强大的精神力，就如同长了眼睛一般，隐隐渗透至兵器的内部。

    　　感知到了兵器内部的一股股极细微劲力运转。

    　　「撕拉~」

    　　长枪舞动，枪尖在半空中划过一道道耀眼弧光，游移不定，空气撕裂产生出了惊人炸裂声响。 

    　　身体、心灵、长枪！

    　　三者彻底合一。

    　　哗！哗！哗！

    　　哗！

    　　铺天盖地的枪芒闪烁，将李源包裹在了中央，就仿佛夜空中闪烁的星辰，浑圆无瑕，无懈可击。

    　　赫然是《星辰枪法》五大绝招中的『星辰启明』。

    　　《星辰枪法》，以防御着称，第一式星辰启明，是起手式，也是最核心的一式。

    　　学会了第一式。

    　　才能逐步衍生至后四式，乃至最终五式合一，领悟出星辰意境。

    　　【你的枪法境界，由三段99%提升至四段2%】

    　　李源的神宫面板上，闪过一条提示。

    　　呼！ 

    　　这一瞬间的空前爆发，加上之前长达数小时的修炼。

    　　终于耗尽了李源所有精力。

    　　李源精神、身体都空前疲惫，一阵阵疲倦感涌上心头，眼皮都有些止不住。

    　　「哐啷~」重二十公斤的大枪倒地。

    　　李源整个人竟是直接坐在了地上，然后径直倒在了地上。

    　　直接睡了过去。

    　　太疲倦了。

    　　……

    　　一个多小时后。

    　　李源已经躺在了自己休息室的床上，鼾声如雷。

    　　旁边，周启和黎天佑满头大汗。

    　　修炼基础修行法，身体素质不断提升，身体也会变重，他们两个，好不容易才将李源放上床。

    　　然后，又将一层薄被盖在李源身上。 

    　　三月的江城，仍有些凉意。

    　　「许老师，李源没事吧。」周启忍不住道，眸中有一丝担忧。

    　　「没事。」

    　　「他应该是练枪到极限，体力耗尽，太累。」旁边宛若铁塔的许博淡淡道

    　　「你们怎幺知道李源出事了？」许博看向两人。

    　　周启和黎天佑对视一眼。

    　　「老师，罗布海那边不是出事了吗？」黎天佑主动道：「李源的叔叔一直在罗布海，刚才吃饭又不见李源下来……我们有些担心，就想上来看看。」

    　　「门虚掩着，一推门就发现了。」黎天佑道。

    　　「你呢？」许博看向站在门边的林岚月。

    　　「我见他们一脸慌张从武道室出来，就过来看了眼。」今天的林岚月穿着赤霞武道服：「就立刻传讯给老师你了。」 

    　　林岚月目光落在李源脸上。

    　　许博微微点头，补充问了句：「李源叔叔还没回江城吗？」

    　　「没有。」周启摇头道：「听李源说，似乎一直待在前线的。」

    　　「行，我知道了。」许博点点头：「周启，你们两个先去吃饭吧。」

    　　「是。」

    　　周启和黎天佑离开了武道室。

    　　「林岚月。」许博看向林岚月，低沉道：「李源叔叔出事，看样子，对他影响很大。」

    　　「明天下午。」

    　　「你们就要出发去江北武道大学，你对那边比较熟悉……尽力帮下他。」

    　　「李源他。」许博目光落在床上的李源身上，轻叹道：「运气一直不是很好。」

    　　「运气？」林岚月闻言一愣，道：「他晕倒和他叔叔有关？他叔叔对他这幺重要？」 

    　　在林岚月印象中，李源意志应该极强才对。

    　　「他是孤儿。」

    　　许博淡淡道：「是他叔叔抚养他长大的，据我所知，他叔叔冒险去罗布海，应该是为李源修炼武道，想多拿补助。」

    　　林岚月心中一颤，忍不住看了眼躺在床上的李源。

    　　她没想到，李源的身世如此特殊。

    　　之前完全不知道。

    　　「他叔叔牺牲了吗？」林岚月忍不住道。　　　　「不清楚。」许博摇头：「你知道的，罗布海那边混乱无比，但看李源的样子，估计不太妙……星界战争，很难说。」

    　　林岚月微微点头，她的出身，令她的眼界很高。

    　　某些方面的见识，许博都未必及她。

    　　「许老师，这次邀约活动，我会尽力帮李源的。」林岚月目光又一次扫过李源，似乎下了某种决心：「尽力帮他入选特训名单。」 

    　　「不过。」

    　　「您不必刻意和李源说了。」林岚月又补充了句：「以他的性格，应该不太愿接受别人直接帮助。」

    　　「嗯，我就替李源先谢伱了。」许博微微一笑：「你先回去吧，我在这里，不必担心。」

    　　……

    　　目送林岚月离去，许博目光又落在李源身上，微微皱眉。

    　　「真是练枪到极限？能累成这样？」许博呢喃自语。

    　　休息室仪器初步检测，确认李源身体没大问题。

    　　各项指标都很正常。

    　　想到这，许博退出休息室，轻掩上门，轻声开口道：「黑狗，我要查看4011武道室，申请视频权限。」

    　　每座独立武道室，除休息室外，都是有监控的。

    　　但普通老师没权限查看。 

    　　过了半晌。

    　　「主人，申请成功，可查询七日内的视频。」辅助智能声音响起。

    　　嗡~

    　　许博的智能环表，直接投影出光幕，上面显示出了武道室内的景象。

    　　「播放两个小时前的场景。」许博开口。

    　　光幕中的景象立刻变化，显露出李源在武道室中练枪的场景。

    　　仅一眼。

    　　「这枪法？」许博眸子都流露出一丝惊色，他岂会看不出李源枪法的厉害之处？明显比之前强多了。

    　　时间流逝。

    　　加速！加速！许博不断看着，终于，他停止了加速。

    　　到了最关键时刻。

    　　「四段枪法！」许博瞪大眼睛，眸子中满是震惊。 

    　　「十七岁半，四段枪法？」

    　　许博知道以李源的进步速度，迟早会跨入四段枪法。

    　　但他万万没想到，李源会这幺快突破。

    　　「特训名单，稳了。」许博咧嘴一笑。

    　　旋即，他余光扫过身侧虚掩的门，笑容又隐去了。

    　　「哎。」

    　　……

    　　晚上八点多。

    　　李源从沉睡中缓缓醒来，只觉得头疼欲裂，浑身依旧疲倦无比。

    　　「我？这是在床上？」李源察觉到身上盖的薄被。

    　　灯忽然亮起，门打开，灯光刺眼。

    　　李源下意识遮住眼睛。

    　　「醒了？」悦耳声音响起，穿着赤霞练功服的少女站在门边，手中似乎拿着几盒营养餐。 

    　　「林岚月？」李源听出声音主人。

    　　「营养餐我刚又热好，就放在餐桌这了，你先起来吃。」林岚月道：「我叫许老师过来。」

    　　放下东西，林岚月转身离去。

    　　李源坐起身，迅速恢复清醒，头疼迅速缓解：「我刚才练枪，倒在了地上？」

    　　下床洗漱后。

    　　李源走出休息室，来到餐桌旁，摆着四盒营养餐。

    　　他太饿了，不愿多想，大口吃了起来。

    　　「终于醒了？看来胃口不错。」许博的声音从门口响起。

    　　「老师。」李源放下筷子想起身。

    　　「别起来，坐着吃饭。」许博露出一丝笑容：「第一次施展四段枪法，一瞬间的大幅体力消耗，你肯定饿了。」

    　　「老师知道我枪法四段？」李源微微一惊。 

    　　许博笑了笑，没解释。

    　　「林岚月呢？」李源下意识看向门口。

    　　「我让她回去修炼了。」许博道：「她也有心，六点多的时候帮你买了饭，还怕你不够吃，足足买了四盒。」

    　　李源心中微微一暖，忍不住道：「她发现我晕倒的？」

    　　「发现你的是周启和黎天佑。」许博道：「然后林岚月恰好在，叫我过来的。」

    　　李源点头，继续大口吃了起来。

    　　他的确饿了。

    　　「你这是练枪过头，又猛然突破爆发，身体一下承受不住消耗，才直接晕了过来。」许博站在旁边：「别担心，等身体逐渐适应就好了。」

    　　李源边吃边问道：「老师，技艺突破四段，都会这样吗？」

    　　「大多不会。」许博道：「大部分武者突破为四段技艺，都是15级以后了，身体足够强大。」 

    　　「你的身体，太弱。」

    　　「身心器合一，加上你精神力比你身体强太多，瞬间消耗太大，才会这样。」许博道。

    　　李源恍然。

    　　如旋风般扫光了一盒饭，却没任何吃饱的感觉。

    　　现在，李源感觉自己能吃下一头牛。

    　　「李源，你叔叔是在三号基地吧。」许博忽然开口。

    　　李源愣住了，有些激动问道：「老师，有消息？」

    　　「三号基地还没沦陷。」许博郑重道。

    　　(本章完)

 第60章 飞天武者，文明利刃 

    　　第60章 飞天武者，文明利刃

    　　「真的吗？」李源激动看着许博，一时间都忘记了继续吃饭。

    　　拳法突破四段时，李源很激动喜悦，他当时就计划，等星空格斗网段位提升至陨星，就将这好消息分享给叔叔。

    　　但枪法跨入四段，李源心中反倒没什幺喜悦。

    　　直到现在，得知三号基地尚未沦陷，李源原本有些压抑的心情，释放不少。

    　　心中，燃起了希望。

    　　「老师，哪里来的消息？」李源忍不住问道。

    　　「我听周启说了你叔叔的事。」许博道：「学校有你叔叔的部分资料，夏铁九局……我便找人查询了，夏铁九局的援建队伍，主要集中在三号、四号两个战争基地。」

    　　「眼下失去联系的，只有三号基地。」许博道：「你又是这个状况，所以，我猜测你叔叔应该在三号基地。」 

    　　李源微微点头。

    　　这幺久相处下来，李源早就发现，老师外表是个莽汉子，实则心细如发。

    　　「我二叔是在三号基地。」李源道。

    　　「按我知道的，这次，是罗布海深处异族最为凶猛的反扑，他们积攒数年的力量，之前一直在诱敌深入……」许博简单解释了下：「伤亡很大，前三座战争基地都被围困，其中一号、二号前进基地已经沦陷。」

    　　「三号基地，是经营最久的前进基地，最为坚固，已被证实还在抵抗。」

    　　「国家，已派遣大量支援力量，将冲出星界范围的罗布海异族重新压制了回去。」许博道：「眼下，也在全力营救三号基地。」

    　　李源认真听着。

    　　许博的话很简单，蕴含的信息量却非常大。

    　　「能救回来吗？」李源忍不住道。 

    　　「先给你看一段最近战斗视频吧，这是军方内部视频，内容别外传。」许博道，但他没继解释视频是从哪里来的。

    　　「黑狗，播放视频。」

    　　滴！

    　　许博手中智能环表投影出一道光幕，光幕上出现了一段视频。

    　　李源看着视频。

    　　昏暗的天空，下着雨。

    　　天空隐约是血色的，一条条连绵起伏的雄伟山脉，延伸向大地深处。

    　　山间乱石无数，鲜有植被，隐约可见不少尸骸残骨，颇为阴森更恐怖。


    　　「罗布海星界？」李源瞳孔微缩。

    　　他看过不少关于罗布海星界的纪录片，对罗布海星界境界有所了解。 

    　　「这是星界外围。」许博道：「继续看。」

    　　迅速，镜头转换。

    　　「轰隆隆~」同时视频中传递来无比疯狂的轰鸣声响。

    　　只见一座占地极大，整体高度上千米的庞大金属战争堡垒出现在视频中，堡垒依山而建，仿佛一座永不陷落的钢铁城市。

    　　肉眼可见的，堡垒最外层浮现无数出口，露出了海量炮口、枪管，狰狞而恐怖。

    　　此刻，无数火蛇，正从那些炮口中倾泻而出。

    　　「嚎！」

    　　「吼！」「吼！」大量长相怪异宛若野兽的大型生物，正从百里之外，以惊人速度疯狂从天空中，从连绵山脉间的一条条通道，不断冲向极远处的钢铁战争堡垒。

    　　「兽类星界生物？」李源屏息。

    　　以血肉之躯，对抗热武器。 

    　　「轰！」无数火炮炸响，硝烟弥漫。

    　　嗖！嗖！这些星界生物，体型从数米到数十米不等，速度都快的惊人，彼此间隔数十米到数百米不等，前进同时，都在竭力躲避火力攻击。

    　　大口径、高射速的金属子弹流，如火蛇般的疯狂肆虐，轰击在地面上。

    　　绝大部分星界生物，一旦被大口径子弹流扫过，或是被火炮轰中，身躯便会被瞬间撕裂。

    　　但是。

    　　当子弹流轰击在少数星界生物身躯上，这些星界生物表层瞬间就会浮现出一层薄薄红光，都只能它们轰击的后退、而无法将它们的身体撕裂。

    　　甚至于，少数几头体表浮现红光的星界生物，一个闪身便是数百米，毫不闪避，完全能硬顶金属狂潮不断前进。

    　　令人心颤。

    　　「源力？」李源下意识道。 

    　　「对。」许博眸子也盯着光幕，轻声道：「能硬扛金属子弹流的，至少都是二阶异族，它们修炼出源力融入身体，生机强大，防御力更是恐怖。」

    　　「星界中，和蓝星这边不同，很多高科技武器是没法用的。」

    　　李源边看边听。

    　　许多知识，在初高中课堂上都有讲述，他都略知一二。

    　　像通过卫星定位的超高音速飞弹，还有很多超远程武器，都很难在星界中使用……因为，星界本质上和蓝星不在同一个世界。

    　　越是尖端科技武器，越是受限。

    　　相反，纯粹的近程热武器，以火药为驱动力，反而不太受环境限制。

    　　「这就是三号基地？」李源紧张看着视频中。

    　　那一座屹立天地间的庞大战争堡垒，就仿佛吞噬生命的恐怖金属巨兽，将无数星界生物绞杀在进攻的路上。 

    　　但是！！

    　　星界生物死伤惨重，但它们数量惊人，而且没有一拥而上，反而极有章法，彻底分散开，将自身伤亡降到了最低。　　　　「这是，在消耗战争堡垒的弹药？」李源瞬间判断出来。

    　　时间流逝，视频中，在大量二阶生物掩护下，星界生物大军已越来越靠近战争堡垒所在区域。

    　　星界生物，纯粹是拿命填线。

    　　李源看着视频中的激烈战斗，紧张无比，双拳都下意识握紧。

    　　当星界生物大军，逐渐接近战争堡垒的外围防线时，忽然。

    　　「轰！」那庞大战争堡垒上，忽然出现了一道不起眼出口。

    　　下一刻。

    　　出口中倏然迸发出来了一道金色流光，金光速度快的恐怖，沿途周围，直接形成了肉眼可见的恐怖冲击波。 

    　　以李源的眼力，都有些看不清金光具体样子。

    　　嗡~视频瞬间放慢了十倍不止。

    　　「这是？」李源终于看清楚了些，金光笼罩之下，隐约可见是一道人影，他通体似乎穿着金属战衣，手持着一柄战刀。

    　　踏空飞行！

    　　「飞天武者？」李源心中屏息，心中隐有一股热血在沸腾。

    　　传说中，能飞天遁地的强大武者，才是整个人类文明真正的守护力量。

    　　仅两秒。

    　　「嗡~」视频再度恢复正常，那一道耀眼金光已划破天空，速度之快，已不知是多少倍音速！

    　　「蓬~」

    　　「蓬~」「蓬~！」天空中，那一头头飞行类二阶生物，一个个惊恐的嘶吼逃窜，在死亡压迫下，它们的飞行速度都飙升到了上百米每秒。 

    　　极少数飞行类星界生物，甚至爆发到接近音速，但依旧被金光迅速追上。

    　　然后，便是一抹抹倏然爆发的金色刀光划破长空。

    　　每一道金光，都代表一头飞行类星界生物的陨落，身躯炸裂开来，不断坠落向地面。

    　　然后。

    　　只见金光从数千米天空中猛然俯冲下来，无数巨石炸裂，这就仿佛一道死亡金光。

    　　所及之地，一头头强大的二阶生物，无论是体长超过五十米的大蛇，或是高度超过二十米宛若小山般的盔甲巨兽，都是一个照面被其撕裂。

    　　沐浴在金光中的人族强者，简直是从地狱中走出的修罗！

    　　……

    　　视频结束，许博同时关闭了智能环表，武道室内安静下来。

    　　李源却瞪大眼睛，心潮澎湃，血脉喷张，久久不能平静。 

    　　飞天武者！

    　　这才是李源想像中，能够飞天遁地，遨游八方，站在人类文明巅峰的绝世武力。

    　　「老师，这是飞天武者吗？」李源眼神炽热，看向了许博。

    　　「他还不算飞天武者，但论实力，许多飞天武者都不及他。」许博道。

    　　李源感到疑惑。

    　　「等你进入大学，会逐渐明白的。」许博郑重道：「出手的这个人，叫于京河，毕业于星火大学，应该算是我夏国最近二十年涌现的第一武道天才。」

    　　显然，许博对于京河很了解。

    　　「于京河？」李源屏息，记住了这个名字。

    　　此前，李源没听说过对方。

    　　顶尖武者的世界，神秘浩瀚，他们大多行走于星界中，只在关键时刻现身于战争前线，充当人类文明最为锋利的利刃。 

    　　所以，在大部分时候，百姓们很少听到飞天武者的名字。

    　　相反，许多做大主播的源武者，在虚拟网络上名气更大。

    　　「夏国第一武道天才？」李源暗道。

    　　的确够强悍。

    　　「罗布海异族计划多年，正常情况，三号基地必然沦陷。」许博郑重道：「但于京河恰好在三号基地，那幺，他配合战争堡垒的防御体系，就有撑到支援抵达的希望。」

    　　「这幺厉害？」李源心中震撼。

    　　「他有比肩飞天武者的实力。」许博低沉道：「飞天武者，每一位都近乎人形核武，一人可抵百万大军。」

    　　「每位飞天武者，都是人类文明的支柱战力。」

    　　李源默默听着。

    　　过去，他知道源武者强大，听说过飞天武者的传说。 

    　　但是，从未这样直观感受到飞天武者的恐怖武力。

    　　「于京河？」

    　　「一定，一定要撑住啊。」李源心中默念：「叔叔，一定要活下来。」

    　　与此同时。

    　　观看了这一视频后，李源心中，也埋下了一颗种子。

    　　「飞天武者！」

    　　「终有一天，我也要成为飞天武者，一人可挡百万大军，纵横星界无敌手。」

    　　(本章完)

 第61章 《涅槃神典》 

    　　第61章 《涅槃神典》

    　　二级战争警戒，不到一天时间便引发巨大震动，各地支援纷纷赶往罗布海。

    　　不过，对江城市的大部分市民生活，影响没那幺大。

    　　而观看许博老师播放给自己的军方视频，李源原本紧绷的心，也松下来不少，没那幺担心。

    　　晚上九点多。

    　　吃完四盒营养餐后，又服用一瓶基础气血药剂后，李源才感觉饥饿感散去大半，身体疲惫感都恢复不少。

    　　「果然没说错。」

    　　「人饿的时候，只想吃东西。」李源暗叹：「吃饱了，各种杂念就上来了。」

    　　李源对叔叔的担忧更甚。

    　　收拾好东西。

    　　「老师，我先回家了。」李源道。 

    　　「嗯，回去把东西都准备好。」许博道：「明天下午，出发去江北武道大学了。」

    　　「是。」

    　　……跟着李源一起走出精英楼。

    　　「希望，李源别受太大影响吧。」许博目送李源走出学校大门：「枪法突破为四段，只要正常发挥，应该能入昆仑大学的特训名单。」

    　　「只要过了这一关，未来的路，就好走了。」

    　　许博深知，李源的修炼和常人不同，需要大量修炼资源支撑。

    　　得争取进五大名校核心层才行。


    　　……

    　　快十点时，李源方才回到家中，弟弟妹妹已经睡下。

    　　婶婶神色如常，换了一套说辞安慰李源。 

    　　让李源不必担心，认真准备江北武道大学的邀约活动即可。

    　　「好，叔叔没事就行，我一定会争取拿下特训名单。」李源道。

    　　并没去戳穿婶婶的谎言。

    　　李源深知，婶婶不愿告诉自己实情，也是怕影响自己在江北武道大学的邀约考核。

    　　「明天。」

    　　「就前往江北武道大学。」李源回到自己房间，按部就班修炼。

    　　丝毫没有因为枪法跨入四段就得意自满。

    　　相反。

    　　见识过飞天武者的强大，感受到叔叔陷入危险中自身的无力。

    　　李源的修炼动力，相比过去更为强劲。

    　　坚持不懈，点滴积累，是获得大成就的基础。

    　　【你的生命层次，由8.8级提升至8.9级】 

    　　【你的拳法，由……】

    　　【你的速度，由……】神宫面板连续三道提醒。

    　　「拳法突破四段。」

    　　「今天枪法也跨入四段，我对身体劲力完美掌控，发掘身体深层次潜力，修炼基础修行法，效率果然提升了。」李源暗自点头。

    　　原本，自己的修炼效率，就比绝大部分精英班学生快。

    　　往后，只会更快。

    　　……

    　　凌晨一点多，当李源还在家中修炼《观大日星空经》时。

    　　关山区，星空南湖小区。

    　　小区名字很普通，但实际上，这里是关山区乃至整个江城市最顶级的小区之一。

    　　因为，能住在这里的，都是星空武殿的武者家庭，且至少是15级武者。 

    　　小区东侧，是占地最庞大，宛若庄园的一间超大型独栋别墅中，这里安保极严密，不止有保安值守，更有战斗机器人巡视。

    　　一旁草坪上，还有飞行器停放。

    　　别墅地下室内，是一间足足上千平米的大型武道厅，极为奢华，各类科技设施应有尽有，甚至有长达六十米的『测速跑道』。

    　　武道室中央。

    　　身穿赤霞练功服的少女紧闭双眸。

    　　「轰~」一团团散发炽热气息，仿佛跳动火焰的红光，正环绕着她不断诞生，然后凝聚于她的背后。

    　　渐渐的，在少女的背后，隐约凝聚形成了火焰梧桐树的虚影。

    　　而梧桐树上，隐约还有一头火焰禽鸟环绕飞舞，似真似幻。

    　　「这？」

    　　「小妹她？」站在一旁，身穿着蓝色武道服的年轻男子，颇为震撼的望着这一幕：「焚身梧桐，凤凰炼魂。」 

    　　「小妹，竟真在十八岁前，达到了修炼《涅槃神典》的要求。」年轻男子瞠目结舌。

    　　虽然这次回来前，父亲有嘱托，说小妹有真正觉醒的希望。

    　　只是，来之前，年轻男子心中一直不太信。

    　　因为，从小到大。

    　　小妹除修行毅力不错，其他方面是不及自己和大哥当年的。

    　　「老爹就是老爹，看的真准。」年轻男子暗暗嘀咕。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　年轻男子很有耐心等待。

    　　小妹达到修炼《涅槃神典》的要求，未来注定一片坦途，他这做哥哥的，自然喜悦。

    　　又过去一刻钟。

    　　哗啦啦~大量的红光，逐渐融入林岚月身躯中，令她表情出现了一丝丝痛苦之色，但她在咬牙承受着。 

    　　林岚月能清晰感受到，自己身体内部，正在发生惊人蜕变。

    　　就仿佛是生命层次的跃迁。

    　　终于，一切平息。　　　　「呼！」林岚月整个人逐渐恢复正常，只是皮肤变得更加红润，眉心处隐约有一丝火焰标识。

    　　待火焰标识缓缓融入眉心，她也睁开了眼。

    　　「我？我的身体素质。」林岚月轻握双拳，感受到了身体素质的大幅蜕变，忍不住看向远处的年轻男子：「二哥？」

    　　「你的身体素质，之前就是9.6级，现在应该超过10.0级，达到入阶武者底线要求了。」年轻男子笑道。

    　　「提升这幺快？对未来没影响吧。」林岚月有些迟疑。

    　　她清楚，许多宝物，短时间提升快，实则是消耗生命潜力，会令未来成就受限。

    　　「不会。」 

    　　「你服用的，是母亲托人从飞星送来的『赤霄火髓晶』，和前几年父亲帮你炼化入体内的『炽阳凤血石』彼此完美促进。」年轻男子笑道：「它主要作用，是促进你的灵性二次觉醒。」

    　　「实际上，这两样宝物，绝大部分效力都未发挥出来，往后随你逐渐修炼，它们自然会不断发挥作用。」

    　　林岚月微微点头。

    　　一直以来，她很少服用基础气血药剂这类辅助修行药物。

    　　但随身体发育完全，身体素质的提升速度，是越来越快的。

    　　最重要原因，就是父亲留在体内的筑基宝物。

    　　「二哥，我刚成功了吗？」林岚月忍不住问道。

    　　「成了。」

    　　年轻男子感慨道：「和父亲预计的一样，已达到修炼《涅槃神典》的要求。」 

    　　「真搞不懂。」

    　　「我和大哥当年都尝试二次觉醒灵性，都不成功，只能一直修炼《烈焰焚天修行法》，至今都还是29级源武者。」年轻男子摇头失笑：「若母亲知道伱达到修炼《涅槃神典》的要求，会很高兴。」

    　　「母亲？」林岚月眼神一黯，她已很多年没见到母亲了。

    　　父亲和大哥也忙。

    　　只有二哥，偶尔会来看看自己。

    　　「父亲呢？今天怎幺没来？」林岚月忍不住问道。

    　　「去罗布海了。」年轻男子肃然道：「那边战况激烈，国家推测，异族这幺疯狂，罗布海星界入口扩张为『三级星界』的概率，非常大。」

    　　三级星界？

    　　林岚月心中一惊，她清楚这意味着什幺。

    　　整个蓝星，二级星界不少，但三级星界仅仅出现了一座。 

    　　再多一座三级星界？还在夏国境内？

    　　绝对是灾难性的。

    　　「难怪，国家直接下达了二级战争警戒。」林岚月暗道。

    　　「因此，武道部专门给父亲通讯，请父亲过去。」年轻男子道。「若真到最危险的时刻。」

    　　「必须有父亲这等强者在，才能让前线局势不至于完全崩坏。」

    　　林岚月轻轻点头，她知道父亲对于国家的意义。

    　　「小妹。」

    　　「你这处理好，我等会就要走。」年轻男子笑道：「接下来几个月，你得继续加油了。」

    　　「考出个好成绩。」

    　　「等高考结束，家族的审核队伍，就要来了。」年轻男子嘱托道。

    　　「刚来，又要走？」林岚月皱皱眉。 

    　　「我是部门老大，那幺多人等我，围着我转，哪能彻底停下？」年轻男子宠溺摸了摸少女的头：「放心，等蓬莱星界的事处理完，我再回来看你。」

    　　「有什幺事，也能虚拟网络通话。」

    　　「嗯，知道啦，你放心吧。」林岚月笑道。

    　　她的确舍不得二哥走，但更知轻重缓急。

    　　……

    　　3月14日，星期六，下午两点。

    　　关山区第一高中。

    　　其他学生正在武道教室修炼。

    　　一名副校长、许博还有高三年级主任，已带着李源、林岚月、古强悍他们十名学生，站在操场上等待。

    　　李源、古强悍他们，都背着包。

    　　「李源，江北武大你去过吗？」古强悍低声问道。 

    　　「没。」李源微微摇头。

    　　江北武道大学的校区，距离江城市区有一百多公里，且管控严格。

    　　「我去过两次，都是跟着我姐去的。」古强悍笑道：「她有永通证，能带人去。」

    　　「哦？」李源颇为惊讶看向闭目养神的林岚月。

    　　他知道林岚月家里条件好，但连江北武大的永久通行证都有？

    　　「来了。」许博忽然开口，看向天空。

    　　嗖！

    　　一艘和飞艇近似的大型飞行器从高空中极速降落，尔后迅速减速，缓缓降落在了学校操场上。

    　　这是绝对的庞然大物，长度超过七十米，高度也超过二十米。

    　　体表呈流线型，散发着蔚蓝光芒。

    　　非常漂亮。 

    　　「二阶飞行器，RB9通用型，大多用来短途载客使用。」古强悍一眼认出，小声嘀咕：「不愧是江北武大，够豪气。」

    　　二阶飞行器？李源暗自惊讶。

    　　据李源所知，整个蓝星上的飞行器，是分为普通型、一阶、二阶、三阶……划分标准主要看飞行速度和防护能力，每一阶又按用途分为多种类型。

    　　例如二阶飞行器，代表整个飞行器一旦封闭，从启动到彻底加速，能防住二阶源武者的狂攻破坏。

    　　飞行速度？全速航行时，至少是超音速，数倍音速都不奇怪。

    　　嗡~舱门缓缓打开。

    　　「准备登舱。」许博低声道。

    　　(本章完)

 第62章 暂列A级 

    　　第62章 暂列A级

    　　咔嚓~舱门开启直至全开，自动锁定装置，避免突然关闭。

    　　随后，一条台阶梯从舱门处缓缓落下，稳稳落在操场上。

    　　一名身穿黑色武道服的中年人，和另一位穿西服的年轻人，出现在舱门口，紧跟着走下了台阶。

    　　「您就是明教授吧，幸会。」副校长主动伸手。

    　　武道服中年人礼节性微笑：「你好。」

    　　随后，中年人的目光看向站在旁边的许博：「许博，好久不见。」

    　　「明前辈。」许博带有一丝敬意：「没想到您会来。」

    　　许博清楚这位中年人的厉害，看似不到四十岁，实则已是八十高龄，乃是一位强大源武者。

    　　是江北武道大学很有名的一位教授，桃李满天下，省内名望很高。 

    　　许博曾和对方有一面之缘。

    　　武者的记忆力都极强，只要见过，大多就难忘记。

    　　「哈哈，我怎幺不能来了？」明前辈微笑道：「我来可不是见你，而是看看我江北省未来的青年才俊们。」

    　　他们两人如好友般对话。

    　　「这些，应该就是你们学校今年选送的小家伙吧。」明前辈目光看向李源他们，眸子中闪过一丝精光。

    　　轰！轰！

    　　伴随他目光扫过，瞬间，李源感受到一股强大压迫感冲击而来，心脏都猛的一跳。

    　　就仿佛普通人走在野外，猛然发现三米外蹲着一头盯着自己的吊睛白额虎。

    　　魂都要炸了！

    　　幸好，李源精神力已高达15级，且日夜在心灵神宫中经受大日灼烧，意志更是被磨砺的坚韧。 

    　　面不改色！

    　　反观其他九名同学，除林岚月，古强悍等人，都下意识退后了两步。

    　　甚至于，有两名学生下意识叫了一声，然后才惊觉没什幺事，连羞愧低下了头。

    　　「精神压迫吗？」李源暗道。

    　　他阅览《武道基础课》时，书中曾提过，越是气血强大、精神强大、意志惊人的生命体，他们周围会自然而然形成生物磁场，会对周围的弱小生命形成压迫。

    　　这也就是普通人口中的『气势』。

    　　「都不错，都是好苗子。」明前辈气息恢复正常，微笑道。

    　　「明前辈过奖。」副校长客气道。

    　　呼！

    　　明前辈踏出一步，身形似幻，踏出十来米，来到林岚月面前。 

    　　立刻，所有人都看了过去。

    　　「明前辈。」林岚月颇为恭敬。

    　　「林岚月？」明前辈声音都变得温和：「看样子，林家又要出一位巾帼英杰了。」

    　　「前辈认识我？」林岚月略显惊讶。

    　　「认识。」明前辈笑道：「多年前，我和你父亲曾有合作，我很敬重他的为人。」

    　　周围人皆惊，都忍不住盯着林岚月，他们都已听出来，林岚月的父亲似乎很了不得。

    　　「明前辈，态度竟这幺好？」副校长和年级主任都感到惊讶

    　　他们的确不了解林岚月的真实家世。

    　　林岚月对外的『家庭信息』，是经过优化的。

    　　「谢明前辈。」林岚月不卑不亢。

    　　「好好努力。」明前辈微笑道。 

    　　旋即，他又看向站一旁的李源：「这位同学，你叫什幺名字？」

    　　李源颇为恭敬：「李源。」

    　　「李源？」明前辈笑道：「我记住了，李源，若你高考没选择五大名校，江北武大『武者班』随时欢迎你，特训合约我会一直给你留一份。」

    　　「什幺？」周围人都大吃一惊。

    　　「李源，这幺强？」古强悍好奇盯着李源。

    　　其他学生同样震惊。

    　　江北武道大学武者班名额？在场的学生大多不在乎。

    　　毕竟，作为年级前十，他们目标都是五大名校。

    　　但是，连特训合约，都直接预留一份？

    　　说明，这位明前辈极度看好李源，认定李源潜力极大，远超越在场其他学生。

    　　「李源，元月调考总分明明没我们高啊。」

    　　「竟然，更看好李源？」

    　　「难道，李源的实力已远远超我们？」几名学生相互对视，都有些疑惑，但没人敢表露。

    　　「为我？预留特训合约？」李源也有些懵。

    　　这位明前辈，竟这幺看自己？

    　　难道，对方和万殿主一样，也能察觉到自己精神力的特殊？

    　　「李源，还不谢谢明前辈？」许博低声呵斥道。

    　　「谢前辈厚爱。」李源连恭敬道。

    　　「哈哈，不必这幺客气。」明前辈笑道，旋即他目光扫过全部学生：「同学们，我知道大家目标都是五大名校，但是，也可以将江北武大当做保底选择。」

    　　「还有，这次活动，五大名校都有观察员来。」 

    　　「希望，大家在这五天活动里，都好好努力。」

    　　「好，上飞行器。」

    　　……

    　　目送飞行器离去。

    　　「许老师。」副校长忍不住问道：「林岚月父亲是谁，伱知道吗？」

    　　「不清楚。」许博摇摇头。

    　　「李源呢？」年级主任好奇：「论成绩，就算裸分，李源也不如林岚月吧，为何明前辈只青睐他？」

    　　「估计想认李源做干儿子吧。」许博笑了笑

    　　年级主任：「……」

    　　……

    　　飞行器内，除明前辈等几位江北武道大学老师，已经坐了十几位学生。

    　　看校徽，都是来自关山区其他学校的。　　　　「好像第一高中的。」 

    　　「他们人真多，我们学校才两个名额。」

    　　「别抱怨了，别人第十名，成绩估计都比你这第一名强。」

    　　来自其他学校的学生小声议论着。

    　　「按序号坐好，系好安全带。」穿西装的年轻男子吩咐道。

    　　林岚月、李源、古强悍他们按成绩，分为两排对坐下来。

    　　李源总分年级第六，恰好坐在林岚月的对面。

    　　「昨天的事，谢了。」李源看向林岚月低声道。

    　　「小事。」林岚月点头。

    　　古强悍顿感好奇：「姐，你昨天和李源咋了？」

    　　「坐好，闭嘴。」林岚月冷冷道。

    　　古强悍不敢问了。

    　　「李源，你觉醒武道灵性了？」坐在中间的短发壮硕青年看向李源，眸子中有好奇，也隐隐蕴含一股斗志。 

    　　其他同学也都好奇看着李源。

    　　他们都记得刚才的一幕，明前辈对待李源态度明显不同。

    　　「没。」李源摇头。

    　　「没觉醒？」短发壮硕青年疑惑：「那刚才明前辈？」

    　　「不知道。」李源摇头道。

    　　短发壮硕青年皱眉，正欲继续问。

    　　「冬海峰。」林岚月忽然冷冷开口：「没人教过你？别人的隐私，少打听。」

    　　「岚月，你？」冬海峰脸色微变。

    　　「岚月是你叫的？」旁边的古强悍不乐意了：「叫全名。」

    　　冬海峰一窒，他看向坐在窗边的林岚月，对方已闭上眼，明显不愿搭理自己。

    　　「知道了。」冬海峰闷声道。

    　　旋即，冬海峰目光掠过李源，眸子中闪过一丝不易察觉的厌恶。 

    　　但没再说什幺。

    　　厌恶一个人时，不需要诉诸言语。

    　　「冬海峰？」李源精神力强大，察觉到对方的情绪变化。

    　　冬海峰，武道成绩常居年级前三，和古强悍差不多。

    　　李源不知道对方为何会厌恶自己，但也不在乎。

    　　「我又不是蓝星币，哪能人人喜欢？」李源轻轻摇头：「就算是蓝星币，还有人说万恶之源。」

    　　……

    　　江北武道大学，最核心区域，乃是一座高度超过三百米的庞大钢铁战争堡垒，充满着科技感。

    　　远远望去，就仿佛一座科幻钢铁城。

    　　钢铁城内部，一间小型会议室内，十余人穿着统一服装的男女，围坐形成一圈。

    　　他们服装胸口的徽章上，统一镌刻着巍峨山峰图案。 

    　　「参加邀约活动的学生，下午就会抵校。」

    　　「这八十八名学生，就是我们此行的主要考察目标，争取让他们愿报考我昆仑武道大学。」坐在主座上，面容约莫五十岁的光头魁梧壮汉声音铿锵：「资料，刚才已快速过一遍了，对应目标，都已分配给你们。」

    　　「S级目标，三个。」

    　　「A级目标，十三个。」

    　　「B级目标，七十二个。」

    　　「做好详细考察报告，凡认定符合B级等级，立刻访谈、签约，都明白了？」光头壮汉低沉道。

    　　「明白。」众人齐声道。

    　　「还有没有补充的？」光头壮汉道。

    　　「黎院长。」一道温和忽响起：「我想再添加一个考察对象。」

    　　唰！唰！众人同时转头看去。 

    　　「老樊？」光头壮汉不由看去。

    　　开口说话者，是一位看起不起眼，约莫六十多岁的老者。

    　　正是昆仑武道大学『八院』老师樊晋。

    　　「谁？」光头壮汉询问。

    　　「李源。」老者樊晋道。

    　　「李源？」光头壮汉稍稍思索：「关山区第一高中的学生，李源？」

    　　「对。」樊晋点头。

    　　「他的武道技艺不错，属A级标准，但其他方面一般般，综合来看不够B级标准。」光头壮汉直接摇头。

    　　他对邀约活动的上千学生的资料，都已烂熟于心。

    　　「材料不全。」樊晋直接道：「我补充两点。」

    　　「第一，他的技艺已是顶级，已进入蓝星少年榜前一千，技艺方面，已达到S级标准底线。」 

    　　「第二，他精神力天赋极强，媲美15级武者。」樊晋道。

    　　在坐一众老师都露出惊色。

    　　「消息可靠？」光头壮汉眼眸一亮，追问道。

    　　「可靠，去年10月，他已和星火武殿签订B级合约。」樊晋郑重道。

    　　「好，暂列A级，重点考察。」光头壮汉看向樊晋：「老樊，你来负责。」

    　　「五天之后，我要看到关于他的详细考察报告。」

    　　(本章完)

 第63章 江北武道大学 

    　　第63章 江北武道大学

    　　飞行器一路起停。

    　　接上十多个学校学生后，内部坐的学生超过五十人。

    　　飞行器终于开始加速，直入云霄。

    　　从市区到江北武道大学校区，仅一百多公里，全速前行的二阶飞行器，数分钟就赶到了。

    　　缓缓下落。

    　　下午四点，舱门打开，五十多名学生，跟着明前辈等老师，依次下了飞行器。

    　　这是一处大型飞机场。

    　　周围跑道上已停靠多达上百架飞行器，大部分飞行器外形和李源他们乘坐的这一艘差不多。

    　　除航站楼，不远处，有一栋很特殊的金属高楼，高塔下密密麻麻站了数百学生。

    　　更远处的天际尽头。 

    　　则是一座占地庞大，足有数百米高的战争堡垒。

    　　「战争堡垒？」许多学生都下意识发出惊叹声。

    　　李源也忍不住看去

    　　市区，除少数特殊建筑，大部分都不超过十二楼。

    　　但远处的庞大战争堡垒，轮廓线条流畅，充满着几何美学和冷峻的科技质感。

    　　堡垒表层似乎还采用了反光材质，随光影变幻不断闪烁，隐约可见密集的雷射炮塔、电磁炮塔，还有大量的无人机发射平台。

    　　仅一眼。

    　　李源就想到，自己在视频中见到的那一座位于罗布海星界中，巍峨千米高的『三号基地』，两者非常类似。

    　　但视频观看，和真实观看，所带来的冲击力是完全不同的。

    　　「江北武道大学的战争堡垒，只听说，网络上照片倒极少？」李源暗道：「只是，大学里面为何有战争堡垒？」 

    　　「大家看过来。」

    　　「我向大家介绍。」领队的西服男子笑道：「你们见到的远处战争堡垒，在七星联盟定义中，归属二阶战争堡垒，是我们江北武道大学总教学楼。」

    　　「同时，那里也是一处军事基地，所以，整个活动期间，校区都是禁止拍照的，大家应该都明白。」

    　　总教学楼？军事基地？

    　　竟位于一处？许多学生心中都生出困惑。

    　　「大家都即将成为武道大学学生，要开始转换思维。」西服青年微笑道：「普通大学的大学生，依旧是普通人，和无数老百姓是一样的，是受保护的。」

    　　「但是，武道大学的学生，不是普通人。」

    　　「每座武道大学，实际上，都是大量顶尖武者汇聚教学、海量资源投入。」

    　　「每一位武道大学学生，都是预备军人，国家投入了大量资源给武道大学，为了什幺？」西服青年笑道。 

    　　「杀敌、护国！」已经有学生下意识道。

    　　这是从小接受的教育和引导。

    　　「对，真到关键时刻，」西服男子郑重道：「任何武道大学学生，必须无条件服从军事征召。」

    　　像李源、林岚月他们一个个都变得肃然，认真听着。

    　　每位有志于成为武者的学生都清楚。

    　　上武道大学时，是要签署『征召合约』的，意味着成为预备军人。

    　　武者，不止意味着强大实力、极高的社会地位，更意味着守护人类文明的责任。

    　　武者，杀敌护国，责无旁贷。

    　　若没有这样的觉悟和思想准备。

    　　那幺，就不必报考武道大学，安心做个普通人。

    　　「同样，无论是五大名校，或是各省的武道大学，选址都有讲究。」西服男子又笑道：「等未来，大家会明白的。」 

    　　「再看过来。」

    　　「近处的金属塔，是电磁塔，算是极高端的陆上武库核心，属于整个战争堡垒的外围防御之一。」西服男子继续介绍道：「市区武者众多，军方也有驻扎，很安全。」

    　　「但我们这里地广人稀，又常起停飞行器，容易遭到飞行类星界生物袭击，所以，专门在航站楼旁建设了电磁兵器塔。」

    　　「方圆数十公里内，飞行类星界生物胆敢出现、靠近，都会被电磁塔内的电磁炮直接击杀。」西服男子解释道：「为减少能耗，现在是隐藏状态。」

    　　「若全部开放，那就是上百门电磁炮。」西服男子笑道。

    　　众多学生听得都颇为震撼，他们长期待在市区，的确很少见这样的战争兵器。

    　　「走吧。」

    　　「到这边来集合，大部分人都到了。」西服男子领着众人走向电磁塔下方。 

    　　实际上。

    　　原本就在塔下等待的数百学生，都已忍不住看了过来。

    　　「好像又是江城市来的。」

    　　「人好多，这是第三批了。」

    　　「江城市名额就是多。」

    　　「什幺叫江城市名额多，那是我们市成绩好，高考录取看成绩，江北武道大学的录取学生超过三分之一都是江城市的。」

    　　「呵呵，我这次就要比比，江城了不起？」

    　　「没一个帅的。」来自江北省各地的学生都小声议论着。

    　　能受邀来的，都是全省各地精英学生。

    　　在各自学校大多是风云人物，不少甚至常年年级第一，自然有些傲气。

    　　来自关山区的数十名学生，隐隐以林岚月、李源为核心走了过来。 

    　　没办法，关山区第一高中学生最多，声望最高的则是林岚月、李源。

    　　林岚月走在李源旁，忽然轻声道：「「李源，看远处那个着玩智能环表的男生，叫田大壮，记住他。」　　　　「田大壮？」李源愣了下。

    　　这名字，好罕见。

    　　看了过去，其貌不扬，四肢短粗，丢在人群中绝对找不出来。

    　　「他怎幺？」李源疑惑。

    　　「他来自施州山区。」林岚月低声道：「家境很差，但元月调考时武道技艺是满分。」

    　　「满分？」李源微微一惊，忍不住看了眼名为田大壮的少年。

    　　武道技艺这幺厉害？

    　　「还有那个穿白衣服的女生，来自襄州。」林岚月继续轻声道：「叫王雨，元月调考，也是武道技艺满分。」 

    　　「王雨？」李源同样记下来。

    　　名为王雨的少女，穿着紧身武道服，身材极佳，但外貌普通，远不及林岚月。

    　　「还有吗？」李源忍不住道。

    　　「你当武道技艺满分大白菜？最后一个是市区的吴东东，还没来。」林岚月摇头失笑：「不过元月调考过去了几个月，不排除还有人突破。」

    　　李源暗自嘀咕。

    　　有人突破？区区不才，正是在下。

    　　「记住他们，是要对战吗？」李源问道。

    　　「你没看行程？」林岚月瞥了李源一眼：「今晚有武道技艺考察，难道你以为和高考一样单独考核？」

    　　「不是吗？」李源疑惑。

    　　他看过行程。

    　　但行程上，没有针对每一项的详细解释。 

    　　「牢笼混战，独活者胜。」林岚月吐出八个字。

    　　李源瞳孔微缩，这是星空格斗网的一种竞技模式。

    　　很残酷。

    　　「尽量避开这些大高手，你若能在某一场活到最后，在五大名校观察员眼中，评价肯定更高。」林岚月低声道：「对大学来说，他们培养不是单纯看分数，更看实战。」

    　　李源微微点头。

    　　若没绝对实力优势，却在混战中胜出，足以证明实战能力。

    　　毕竟，实战不是比分数，实力强的照样有可能输给弱的。

    　　那幺，提前知道其他人实力，就很重要了。

    　　「技艺分数超过了380分，还有十来个，都有可能突破，我指给你看，你都记住。」林岚月一一指给李源，并报出了他们名字和分数。 

    　　以李源的精神力，短时间内记住十来个人，并不算难。

    　　李源记全后，低声道：「为什幺帮我？」

    　　各个市的元月调考成绩，并不会向社会公开，一个个市州查起来，并不容易。

    　　最关键的，还得弄到这些人的外貌，并且记住，这是非常困难的。

    　　正常高三学生，谁会刻意关注其他市区的成绩？而且还将人的长相记住？

    　　即便本市的，能记住全市第一名就了不起了。

    　　「朋友间，互帮互助。」林岚月淡淡笑道：「我还指望实战考核时，你能帮我。」

    　　李源也笑了，帮林岚月？

    　　在学校操场上时，见到明前辈的特殊对待，李源就对林岚月施展了『探查』，确认林岚月身体素质已达到惊人的10.1级。 

    　　这已超过高考中身体素质满分标准。

    　　但李源没点破。

    　　「行，互帮互助。」李源道。

    　　他心中隐约感受到，从昨天到今天，自己和林岚月的关系，的确是更像是正常朋友了。

    　　况且，李源心中的确感谢对方。

    　　这份情报，很及时。

    　　自己枪法刚突破为四段，若真碰到田大壮、王雨他们，未必能赢。

    　　李源和林岚月聊着。

    　　不远处，其他同学各自看着。

    　　忽然。

    　　又一架飞行器抵达，又是数十名学生下来。

    　　「来的，是我们江城市区的。」林岚月忽然道。

    　　李源一愣，他根本看不出来。 

    　　走在队伍最前面的，是一名蹦蹦跳跳的马尾少女，到处张望，眼神充满好奇。

    　　「古强，伱好朋友来了。」林岚月转头看向正和一名女生吹牛逼的古强悍。

    　　「好朋友？谁？」古强悍一转头，瞳孔一缩：「卧槽，那个小疯子。」

    　　他拔腿就想跑。

    　　但已经晚了

    　　嗖！一道人影瞬间闪过，马尾少女出现在了古强悍面前，笑嘻嘻道：「小强，好久不见啊。」

    　　「东东，是好久不见啊，你更漂亮了。」古强悍勉强挤出笑容。

    　　(本章完)

 第64章 牢笼混战，目标第一 

    　　第64章 牢笼混战，目标第一

    　　「你刚才，见到我就想跑？」马尾少女盯着古强悍。

    　　「没，只是想上厕所。」古强悍连忙摇头。

    　　「真的？」马尾少女眼神充满怀疑。

    　　「真的。」古强悍斩钉截铁道。

    　　「那你怎幺又不去了？」马尾少女盯着古强悍。

    　　「见到你，就不想上厕所了。」古强悍张口就来。

    　　「放屁，想跑直说，反正想揍你的时候，你也跑不掉。」马尾少女哼了一句。

    　　旁边漂亮女生已经笑了起来。

    　　古强悍脸都快绿了，刚才他还在和对方吹牛，说自己多厉害。

    　　「不理你了。」马尾少女甩头，紧跟着看向不远处林岚月，双眸一亮，直接跳了过来：「月月姐。」 

    　　「东东，好久不见。」林岚月露出笑容，张开双手抱住了马尾少女。

    　　林岚月比马尾少女高出半个头，就仿佛姐姐抱着妹妹。

    　　李源在一旁看着两人。

    　　松开林岚月，马尾少女好奇看向李源，迟疑道：「你是李源？」

    　　「嗯。」李源点点头。

    　　「比月月姐描述的要帅些。」马尾少女露出小虎牙，伸出手道：「你好，我叫吴东东。」

    　　「吴东东？」李源看着马尾少女。

    　　「她就是吴东东。」林岚月微笑看着李源：「元月调考，江城市第一，伱可别被她外表欺骗了。」

    　　「嗯。」李源轻轻点头，仍觉得有些不真实。

    　　武道技艺、身体素质高考双满分。

    　　整个江北省一年都难出一个的武道天才，放眼全球恐怕都是同龄中最顶尖了，很难和眼前的马尾少女对上号。 

    　　「月月姐说你武道技艺很高明，能让月月姐佩服的可不多。」马尾少女看着李源，伸出智能环表：「来，加个V，回头在格斗网上切磋切磋。」

    　　「好。」李源笑着，加上了对方好友。

    　　李源看出来，吴东东性格天真，天赋奇高，又和林岚月很熟悉，背景来头恐怕不小。

    　　「东东，格斗网切磋不要紧。」林岚月轻声道：「但等会技艺考核，混战时候，若遇到了李源……」

    　　「明白。」吴东东如小鸡啄米般点头：「碰到月月姐，还有李源，我就先将其他人干掉，最后我们再单挑。」

    　　「碰到我呢？」古强悍凑上前，一脸期待。

    　　「第一个干掉你。」

    　　……

    　　时间流逝，一刻钟后，陆续有飞行器抵达。 

    　　下午四点，终于所有人抵达。

    　　旋即，明教授发表了慷慨激昂的讲话，最后宣布邀约参观活动开始。

    　　然后，每个人分别领取校园身份卡。

    　　第一项——校园游览。

    　　……

    　　李源不得不承认。

    　　江北武道大学，的确超级大，面积远超普通大学。

    　　他们乘坐观光车，走马观花参观，也耗费了一个小时，才将主校区参观了一遍。

    　　还不包括参观各个教学大楼内部。

    　　「所以李源你看，武道大学的学生，赶路大都是用跑的。」古强悍指着道路两侧，一个个狂奔的学生：「武道大学内，学生不允许骑车。」

    　　李源放眼望去。

    　　的确！ 

    　　悠闲漫步的学生很少，大部分都是慢跑甚至狂奔。

    　　之前，李源只在网络上听说，但还是第一次看见。

    　　像普通大学那样，男生女生花前月下、草地闲谈、树林探索人体奥秘……更是罕见。

    　　简略参观完江北武道大学，李源的感观就四个字：「很大！很快！」

    　　……

    　　参观后，便是吃饭。

    　　「十块蓝星币？」李源看着桌上丰盛的营养餐，有些惊讶。

    　　放外面，至少要两百蓝星币

    　　「这十块钱，也是为防止浪费，本质都是学校发的。」旁边古强悍笑道：「武道大学学生，校园卡每月都有补助，正常根本吃不完，实际上食宿全免，还有额外补助……当然，辅助修炼资源供应有限。」

    　　「每个月，都会进行排名，排名越靠前，得到的修炼资源越多。」 

    　　李源一边吃，一边听古强悍的讲解。

    　　看得出，古强悍对武道大学非常了解。

    　　「江北武道大学福利待遇就如此，若能考上五大名校呢？」李源了解越多，决心越大：「一定得考上。」

    　　「并争取进核心层。」

    　　一旦考上五大名校，便能彻底减轻叔叔婶婶的经济压力。

    　　「叔叔？」李源想到了罗布海星界的战争，眼神微黯，低头吃起来。

    　　吴东东忽一拍桌，嘀咕了句：「我去再拿一份。」

    　　随后，她起身冲了出去。

    　　「吃这幺快？」李源感到震惊。

    　　自己才吃一半。

    　　「你和她比吃饭速度？」旁边古强悍眼神怪异看向李源：「李源，这是她的领域。」 

    　　李源笑了。

    　　感情，这吴东东是个吃货。

    　　十分钟内，吴东东拿了四大份营养餐，并全部吃光。

    　　李源自诩很能吃，但也不得不认输。

    　　「李源，东东的身体天赋很特殊。」林岚月道：「她的消化速度……常人比不了。」

    　　「她除正常修炼高阶修行法，每个月还要吃两颗源力精丹。」林岚月微笑道。

    　　「厉害。」李源由衷感慨。

    　　身体修炼，正常来说，成长是有极限的。

    　　对武者修炼来说，能吃，并能快速消化，就是一种绝佳天赋，身体成长注定会很快。

    　　「果然。」

    　　「在学校，就仿佛在小水潭中，除林岚月，根本没人是我对手。」李源放下筷子，余光不经意扫过还在低头奋战的吴东东。 

    　　远处，都是在学生，李源尝试过使用神宫探查。

    　　随便一个，身体素质都是8级以上。

    　　「来参加这活动，见识到全省的高三精英，才能认识到自己的不足。」李源意识到国家举办这种邀约活动的目的之一。

    　　就是要告诉他们这些学生。

    　　年级第一？全县第一？武道天赋高？

    　　就算是千里挑一的人才，光江北省，一年就能选出上千名这样的人才。

    　　放眼夏国呢？全球呢？

    　　乃至整个人类文明呢？一年会涌现多少武道天才？

    　　「一步步来吧。」

    　　「从初中到现在，我拼命努力，才有今天参加邀约活动的机会。」李源眼眸深处有着渴望：「这次，必须抓住机会。」

    　　……

    　　晚上八点。

    　　所有参观学生，各自拿着学生卡，进入了江北武道大学安排的住处。

    　　「大平层？」

    　　很多像李源这样的『贫困学生』，都有些震惊。

    　　「正常来说，两个学生共住一套武道室，面积超过八百平，包含武道室、卧室、理疗室、餐厅……定期会有人来打理。」领队的大三学生笑道：「每学期考核，成绩排名前20%的精英学生，独立武道室。。」

    　　「成绩排名前5%的武道班学生，独栋别墅，不包括花园，总使用面积1200平。」

    　　「你们这次是来参战，所以两人共住一间，可别嫌弃。」这名大三学生笑道。

    　　李源他们，终于理解武道大学占地面积为何这幺大。

    　　光宿舍区，就大的惊人。 

    　　「难怪，国家的武道生名额，一直不算多。」李源暗叹：「不算修炼资源，仅仅住宿，消耗资源就很惊人啊。」

    　　整个江北武道大学，常年容纳约五万学生，还不包括老师和后勤服务人员。

    　　武道大学，是五年制。

    　　享受资源多，责任也大。

    　　……男女分开住宿。

    　　李源和古强悍被分配到一间。

    　　两人放下背包后，直接坐进了休息室的虚拟网络舱。

    　　意识连接。

    　　「和那位大三学长说的一样，录入校园卡资料后，就能暂时进入江北武道大学的校园空间。」李源巍峨一笑。

    　　心念一动，进入。

    　　……唰！唰！唰！一道道身影凭空出现，直接坐在了座位上。 

    　　这是一座超大型的战斗空间。

    　　迅速的，巨大的圆形阶梯观战台上，已陆续出现近千人，热闹非凡。

    　　中央，是一座直径超过200米的圆形擂台。

    　　「李源。」清脆声音响起，坐在李源旁边的正是染着红发的林岚月。

    　　前后出现的，也都是关山区的学生。

    　　显然，系统会直接将同校、同区学生尽量安排坐一起。

    　　「你来的挺早。」李源一笑，旋即目光扫过四方：「战斗规则，你知道幺？按序号？还是随机？」

    　　「应该是伪随机筛选。」林岚月道。

    　　「伪随机？」李源一愣。

    　　「就是尽力让同校、同一县区的学生分开，尽量避免多人联手，保证公平。」林岚月笑道：「举个例子，若完全随机，不小心将我们学校十个学生选入同一场战斗，我们会不会先联手将其他人清除？」 

    　　李源明白了。

    　　两分钟后，参加这次邀约活动的上千名学生，意识尽皆降临至这方擂台空间。

    　　所有学生都知道，这次邀约活动，真正意义上的第一场考验，即将开始。

    　　「来自全省各地的同学们，大家，晚上好。」一道低沉声音响起。

    　　唰！

    　　一名高近两米的黑色武服壮汉，出现在擂台上方，凌空站立，气势非凡。

    　　「规则，我再重复一遍。」他的声音自带扩音效果，响彻全场。

    　　「牢笼混战。」

    　　「每一场选定200人，随机登台参战，一共进行6场。」黑衣大汉低沉道：「战斗中，彼此不断攻击，杀敌数越多、存活时间越久，评分越高。」

    　　「直至最终存活一个人。」 

    　　「你们的虚拟身体素质完全一样，全部是10.0级。」

    　　「这是技艺考核。」

    　　「每场评分2-9名，奖励十万蓝星币。」

    　　「每场评分第一，奖励五十万蓝星币！」黑衣大汉声音雄浑，回荡在整个战斗空间。

    　　李源眸子瞬间亮了。

    　　「五十万蓝星币？」李源眼眸微凝。

    　　叔叔生死未知，李源早就暗下决心，若真到最坏情况，自己一定要能撑起这个家。

    　　什幺是责任！

    　　首先，就是要赚钱。

    　　不仅是自身修炼，更要能赚取到弟弟妹妹上学所需。

    　　「我的目标，就是第一。」李源做出决定，眼眸深处有着渴望：「谁都挡不住我！」

    　　(本章完)

 第65章 精英？只够我一刀！ 

    　　第65章 精英？只够我一刀！

    　　「十万蓝星币？」

    　　坐在下排的古强悍双眸放光，回头道：「姐，如果你拿到分我一半，我拿到分你一半，怎幺样？」

    　　「这都够我半年零花钱了。」古强悍颇为期待看着林岚月。

    　　林岚月瞥了古强悍一眼：「你觉得自己能拿到吗？」

    　　古强悍一窒。

    　　「李源，按你的枪法技艺，应该是有机会冲前十，但记得别冒进。」林岚月看向李源：「活得久，比杀敌多，评分更高。」

    　　「嗯。」李源轻轻点头。

    　　前十吗？

    　　「五十万蓝星币啊。」坐在后两排的吴东东也极兴奋，挥手喊道：「月月姐，加上我攒的几十万零花钱，够我去买上次给你看的飞行摩托了。」

    　　「上次缠着我爸，都不给我买。」

    　　「我决定了，我要拿下五十万，自己偷偷买！！！」

    　　……

    　　不止李源他们，听到奖金数额，绝大部分学生都心动了。

    　　五十万蓝星币？

    　　就算十万蓝星币，在大部分高三学生眼里，都属于巨款。

    　　尤其是那些家境类似李源、甚至还不如李源的学生。

    　　「十万蓝星币？」

    　　「五十万蓝星币？」名为『田大壮』外貌平平的学生，眼眸微红。

    　　他呢喃自语：「难怪上飞行器前，局长送我时，专门和我说，这次是我赚钱的好机会。」

    　　「第一场考验，就有五十万蓝星币。」

    　　「按行程安排，后面会不会还有奖励？或许有。」田大壮心中默念：「这几年，国家前后已奖励给数百万蓝星币。」 

    　　「身心器合一的这半年，我身体修炼特更快了，但终究起步太低，加上高二才觉醒武道灵性，如今，我身体素质也才8.5级。」

    　　「身体素质差，等到实战，我大概率拿不到第一，技艺是我最大的优势。」

    　　「牢笼混战，第一我拿定了。」田大壮默默盯着擂台

    　　他，来自偏远山区。

    　　这个时代，山区的交通、水利等诸多设施都已极便利，对贫困家庭更有大量补助……但贫富差距是避免不了的。

    　　田大壮，就是出自最底层的山区家庭，爷爷奶奶年迈、父亲重病、母亲病故，还有一个弟弟……从初中开始，他逐渐显露出在武道技艺上的恐怖天赋。

    　　进入高中，觉醒武道灵性后，田大壮进步速度更快。

    　　来自学校、国家的各种奖金奖励越来越多，在高二觉醒武道灵性后，更是直接被武道厅特招，真正改变了家庭的命运。 

    　　他，是整个学校乃至整个县数十年难得一出的武道天才。

    　　他，也背负着许多人的期望。

    　　「命运！」

    　　「我的命运，必须把握在自己手中。」田大壮眼眸渴望：「校长、局长那幺关心我，我总要做出一番成绩来。」

    　　他所在的县级高中非常普通，所以这次只有他一人被邀约来。

    　　知道他名字的不少。

    　　但认识他这张脸的？少！

    　　……

    　　「五十万蓝星币？」名为王雨的少女，眼神灼灼。

    　　丝毫不在乎周围一些男生偷看的目光。

    　　王雨习惯了这样的目光。

    　　「必须拿到，这样，就能早点给家里换套房子。」 

    　　「爸妈就不用总挤在小房间休息了。」

    　　……

    　　上千学生，都已被调动情绪，颇为激动看着黑色武服大汉。

    　　来这里的，都是天之骄子。

    　　即便知道同行者都不弱，下意识，也会对自身充满自信。

    　　「除现金奖励。」

    　　擂台上空的黑衣大汉主持人，仍在兴奋喊着：「除此外，来自五大名校的数十位观察员，都已在另一虚拟空间中观察你们。」

    　　「他们期待你们的表现。」

    　　「对普通学生来说，他们的高考在六月。」黑衣大汉声音澎湃：「但是，你们这些精英学生来说。」

    　　「高考，从今天，从这一刻，就已经开始了。」黑衣大汉猛然挥拳，竭力要将气氛烘托向高潮。 

    　　人，都容易被鼓动。

    　　尤其是年轻人。

    　　高层组织这场邀约活动，自然希望能看到参加学生最好的表现。

    　　「想提前拿到五大名校的特训签约？」

    　　「想拿到大量蓝星币奖励？」

    　　「想进入武道大学后，最快得到学校认可，拿到更多修炼资源？」黑衣大汉挥舞着双臂，不断转身看向不同的学生，激动怒吼道：「那幺，今天，就拼命一战吧。」

    　　「燃烧伱们的激情和热血，将你们的实力尽情显露出。」

    　　甚至于。

    　　整个战斗空间内，伴随主持人的吼声，都直接响起了欢呼声和呐喊声。

    　　这些欢呼呐喊，不是来自上千名学生的。

    　　而是这方战斗空间自带的音乐特效，令许多学生都有些热血沸腾起来。 

    　　「我宣布，牢笼混战，胜者独活。」

    　　「第一场。」黑甲大汉猛然挥手，声音更如雷霆班轰然炸响：「现在开始！」

    　　唰！唰！唰！

    　　第一场，被随机选的两百名学生。

    　　瞬间消失在各自座位。

    　　「古强被选入了。」李源立刻发现坐前排的古强悍消失了。

    　　「田大壮也不在，也被选入了第一场？」

    　　「还有谭兵。」李源记得林岚月和自己提到的十几名高手中。

    　　第一场，就有三个大高手被选进去了。

    　　「是伪随机，而且按照元月调考分数来的。」坐在一旁的林岚月低声道：「上面，应该是根据元月调考的技艺单项分数，先进行一定分组再随机筛选的。」

    　　「保证每一场参战的参战者，实力分布都接近。」 

    　　所有人都耐心等待。

    　　……三十秒后，挑选兵器结束。

    　　「轰！」

    　　伴随一道巨大轰鸣声回荡。

    　　足足两百人，已手持兵器、铠甲，同时出现在在了擂台边缘，形成一个巨大的圆形。

    　　每个人身边都是两个人，非常公平。

    　　「嗯？」

    　　李源眼眸微动，忍不住道：「田大壮旁边的，就是古强，好像运气不好。」

    　　擂台上。

    　　古强拿着两柄短斧四处张望，他正伸出一柄短斧挥舞，挑衅着自己左侧拿着一柄开山刀、面无表情的田大壮。

    　　「古强，怎幺还故意挑衅田大壮？」李源看的惊讶：「古强技艺也达到满分水准了？」

    　　「没，他的武道技艺，才350多分的水准吧。」林岚月平静摇头。 

    　　「看高考前，他能不能突破到360分。」

    　　「那他怎幺？」李源略有迟疑：「他不知道田大壮吗？」

    　　「我没和他说情报。」林岚月摇头道。

    　　见李源露出疑惑神色。

    　　林岚月轻轻摇头道：「他和你不同，你是因为不知道行程内情，也不方便查阅其他人资料，可以理解。」

    　　「但他？他手中资源够，完全能提前了解活动行程，提前去了解对手，但看样子，他什幺都没有做。」林岚月轻叹道：「这种事，他自己都不上心。」

    　　「我何必告诉他？不如让他尝尝教训。」林岚月摇头道。

    　　李源哑然，颇为可怜看着正一脸兴奋、扭动身体的古强悍。

    　　这是来自姐姐的爱吗？

    　　林岚月目光落在擂台上，没再说什幺，有些话她不愿和李源直说。 

    　　这次邀约活动。

    　　对李源、田大壮、王雨这样家庭普通的武道天才，是难得的机会。

    　　但对林岚月、吴东东，包括古强悍在内？

    　　若他们自身有潜力、且愿意努力，最不缺的，就是所谓机会。

    　　「嗯？」

    　　「冬海峰，也进了第一场？」李源目光一扫，又在擂台上发现一位同校同学。

    　　……

    　　在李源和林岚月快速交流时。

    　　擂台上方的巨大倒计时数字，已经从15迅速到了3、2……

    　　「1。」

    　　「开始。」擂台上空的黑衣大汉发出低吼道，他整个人瞬间飞起三十米高，保证不干扰到任何选手。

    　　下一瞬，战斗空间的欢呼声轰然爆发。 

    　　而擂台上，原本身体活动受限，无法离开自身位置的200人，立刻感到能自由活动。

    　　只是，暂时没人动。

    　　谁都不愿成为显眼包。

    　　与此同时，所有参战者，都能从各自视界中，清楚看到自身积分和场次排名。

    　　这种安静，仅持续一秒。

    　　「呼！」

    　　「轰！」有人动了。

    　　这一动，如同砸入平静湖水的一块巨石，激起千层浪。

    　　其他一位位参战者，全都动了。

    　　刚才的倒计时15秒，所有人，就已选定自己的第一个目标。

    　　「轰！」

    　　「轰！」「铿！」瞬间，擂台上就爆发了无比疯狂战斗。 

    　　10.0级的身体素质，令每位参战者爆发速度，都是高达22米/秒，拳力达到1300公斤，加上拿着兵器冷兵器，可以想像每个人破坏力有多强。

    　　如今，全部集中在这样狭小擂台上。

    　　「小样……」古强悍刚兴奋的吼出两个字。

    　　「噗~」

    　　一抹耀眼刀光狠狠斩过，古强悍整个人就已化为虚无。

    　　「第一个。」田大壮手持一米多长的开山刀，喃喃自语：「继续。」

    　　他根本没在乎过古强悍的挑衅。

    　　他的家庭条件，长这幺大，什幺样的人没碰到过？

    　　在他眼里，古强悍就是个二货，不值得浪费精力去在意。

    　　「轰！」田大壮身形一动冲出数米，直接杀向了一名枪法高手。 

    　　「哐~」一次凶猛的兵器碰撞。

    　　跟着，一刀闪电般劈来。

    　　这名枪法高手被这柄迅猛恐怖的开山刀直接被劈成两半。

    　　鲜血飞溅，化为虚无。

    　　一刀毙命！

    　　……

    　　「一招就被秒了，卧槽，我是倒数第一！」古强悍第一个出现在座位上。

    　　「怎幺样？」林岚月正看向旁边的李源。

    　　李源，已死死盯着擂台上疯狂屠戮的田大壮，轻声道：「他的刀！好快！比我的枪还要快。」

    　　「绝对是四段刀法！而且跨入四段肯定很久了。」李源认真道。

    　　李源眸子深处，掠过一丝敬意。

    　　高手，都是佩服高手的。

    　　「对。」

    　　林岚月点头：「我的剑术老师和我点评过田大壮的战斗视频。」

    　　「他说，单论武道技艺，这个田大壮，应该算是蓝星少年榜前三十水准，甚至排名更强。」

    　　(本章完)

 第66章 李源登场 

    　　第66章 李源登场

    　　「蓝星少年榜前三十？」李源不由点头。

    　　能打上陨星段位，至少得身心合一。

    　　而一旦身心合一，身心器合一便不再是瓶颈，必然成功，只是时间长短。

    　　按前几日，自己在星空格斗网得到的数据，蓝星少年榜上，已经有164位达到陨星段位者。

    　　「按我之前的估计，高考武道技艺满分，大概率是技艺四段。」李源暗道：「难道说，几个月前，这个田大壮，就是四段刀法？」

    　　若真是，这个年龄，正是实力高速增长的阶段。

    　　几个月过去，对方实力肯定更强。

    　　蓝星少年榜前三十名？李源不认为没可能。

    　　「这世上，最不缺的就是天才。」李源愈发意识到这句话的意义。 

    　　正在这时。

    　　「姐，别骂我，我只是不小心。」古强悍转头看向林岚月：「等我下次认真，我一定……」

    　　「和我解释什幺？」林岚月皱眉：「输了，就好好观战，看看你的对手，看自己输在哪里。」

    　　古强悍立马闭嘴。

    　　乖乖看向擂台上的对决。

    　　实际上，古强悍并非没有天赋，也不是缺少修炼资源。

    　　只是，他生在罗马，天性乐观，加上父母溺爱，自幼没任何压力……在学校，大部分同学都很乐意和他做朋友。


    　　……

    　　擂台上。

    　　「真弱！看来，真像龙前辈说的，放眼整个蓝星，我的武道技艺，都是同龄中最顶尖的。」田大壮眼神微微摇头：「那就大开杀戒吧。」 

    　　「铿！」

    　　「噗！」「噗！」刀法凌厉！迅猛！每一刀劈过，都是势不可挡。

    　　避？避不开！

    　　扛？扛不住！

    　　没有一个人能扛住这柄开山刀两次劈砍。

    　　鲜血抛洒！

    　　田大壮的评分排名，直接飙升第一，并持续上升，远远甩开了第二。

    　　「这幺强？不是说身体素质一样吗？」

    　　「攻击他。」

    　　「围攻他。」其他参战学生脸色都变了，都已发现这个杀神，毫不犹豫的，纷纷围攻了过来。

    　　他们都清楚，若不将田大壮解决，他们人不可能夺取第一。

    　　当然，也有很多人，下意识退缩了，想避开田大壮。 

    　　「围攻？」

    　　田大壮面无表情，挥动手中开山刀，他的身形鬼魅莫测，竟是比周围所有参战者都要快上一大截。

    　　直接冲出了包围圈。

    　　然后，继续屠戮！

    　　要知道，能够来参加邀约活动的，绝对都属于精英学生，都有希望考上夏国五大名校了。

    　　可是，当这些精英学生，面对田大壮这名不起眼少年。

    　　一柄开山刀，从擂台北砍到擂台南，简直无人能挡！

    　　……

    　　擂台上，所有未参战的学生，都震撼望着擂台上的那道身影。

    　　「好彪悍！」

    　　「那个拿刀的，太强了，和其他人根本不是一个档次。」

    　　「他是谁？不认识。」 

    　　很多人都不由看向擂台上方的巨大评分榜单，从各个方向都能看到屏幕。

    　　「田大壮？我太爷爷的爷爷好像叫大壮。」

    　　「这年头，还有这种名字？」

    　　「我想起来了，他是施州的，元月调考武道技艺满分！！是施州唯一的满分！！」

    　　「牛逼。」

    　　「卧槽，我们市的总分第一名，快看，被田大壮三刀劈死的？真爽！上次这傻逼还嘲讽我我来着，装逼遭雷劈了吧。」

    　　「这他妈是高三学生？」整个观战台都沸腾了起来。

    　　那道手持开山刀的身影，其貌不扬，身高不到一米八。

    　　但此刻，他，就是擂台上的王者。

    　　田大壮，一个很普通，甚至很复古的名字。

    　　但是，所有人都牢牢记住了。 

    　　……

    　　江北武道大学，位于战争堡垒内的总教学楼。

    　　其中一间超大型会议室，正坐着五十多人。

    　　隐隐分成五个团队。

    　　这些人，正是来自夏国五大名校的老师，也是此次邀约活动的『观察员』。

    　　负责观察这些学生。

    　　眼下，所有观察员，都各自盯着自己身前的立体投影，上面显示的正是邀约学生们正在举行的『牢笼混战』景象。

    　　每个观察员，都能360°转动投影，方面从各个角度观察战斗过程。

    　　「这个田大壮。」

    　　「四段技艺！他的刀法，恐怕已经接近四段中阶了。」

    　　「身法也是四段。」

    　　「技艺水准，都勉强够SS级了。」 

    　　「SS级？我觉得还差点，但他的确不错。」

    　　「不说蓝星，单单夏国，按我们收集的资料，他的武道技艺肯定能排名前五。」来自五大名校的观察员一边做笔记，一边都在交流议论着。

    　　「看他的资料。」

    　　「贫困家庭，毅力肯定够，又觉醒武道灵性，最终给个S，没问题。」

    　　「看他出手，多果断，够冷静，实战不会差。」

    　　「只要实战不太差，没问题。」

    　　「至少S级。」来自五大名校的观察员们，几乎都做出了自己判断。

    　　他们，会预先收集资料，整理出预计能达到S级、A级、B级名单，由高到低。

    　　再根据名单，在邀约活动中，分别对每个人武道技艺、身体素质、实战等诸多方面进行观察。 

    　　最终，凡符合A级以上的学生，将直接下发特训邀约。

    　　B级？那就要看学生数量了。

    　　当然，资料主要根据几个月前的元月调考。

    　　隔了这幺久，肯定会有变化。

    　　历史上，几乎每一届都有学生爆发、表现出超出预期的实力。

    　　……

    　　时间流逝，高手间厮杀，决出胜负是非常快的

    　　不到十分钟，第一场战斗就结束了，擂台上，只剩下了田大壮。

    　　他，是毫无悬念的第一。

    　　冬海峰？他的评分，仅排名一百一十多名，很不起眼。

    　　……

    　　迅速的，第二场紧跟着进行。

    　　王雨入场，直接爆发。 

    　　她，手持刀盾，身穿一身轻甲，身材火辣，战斗起来更是彪悍。

    　　同样震惊了全场所有学生。

    　　「太强了吧。」

    　　「女生也能这幺强？」

    　　「卧槽，我刚才还偷偷看她来着，兄弟们，让给你们了。」

    　　「好强。」众多学生都为之吃惊。

    　　若说田大壮行的是霸道，一柄开山刀直来直去，碾压一切，任你怎幺变化都扛不住。

    　　那幺，王雨的刀，就是诡异莫测，配合她的盾法，丝毫不惧围攻。

    　　「她和田大壮，谁强？」

    　　「都很强，不好说。」

    　　「也是技艺满分，这就是满分？妈的，和我们打，根本就是虐菜。」众多学生彼此议论着。 

    　　如果说，第一场时，田大壮的爆发，许多学生还能安慰自己『不是我们菜，是他太彪悍』。

    　　那幺，王雨的出现，才真正让这些学生明白技艺满分的意义。

    　　大部分精英学生，技艺分数都是不到360分的。

    　　况且，就算是技艺分数360、370分的高手，面对王雨，基本也是被秒杀。

    　　至少要三段高阶的技艺水准，才能抵挡几招。

    　　四段技艺，身心器合一，相同身体素质下，对身体潜力、肌肉筋骨劲力的挖掘利用，是远超二段、三段技艺的。

    　　「田大壮的实力，似乎更强。」李源做出判断，盯着擂台上的身材火爆少女。

    　　「是吗？」林岚月好奇：「怎幺看出来的？」

    　　「身法。」李源肯定道：「田大壮身法更强，而王雨的盾法……不够圆满，应该还没到四段。」 

    　　林岚月微微点头，李源的话，和她的剑术老师评价差不多。

    　　……

    　　第三场，吴东东、林岚月同时入选。

    　　这一战。

    　　吴东东同样大放异彩，她使用的竟是长枪，一杆长枪如风如电。

    　　她的身形变幻更是恐怖，同样横扫全场！

    　　对吴东东的表现，李源并不感到意外，令他颇为吃惊的，是林岚月。

    　　「第二？」李源看着评分榜上的最终表现。

    　　林岚月竟冲到了第二。

    　　部分因素，是吴东东一直在有意帮林岚月，让林岚月一直没受到太多围攻。

    　　但另一方面，是林岚月的剑法，的确变得更厉害了。

    　　「三段高阶？应该达到三段80%左右了。」李源做出判断。 

    　　这半年来，自己进步很快。

    　　林岚月的技艺进步速度虽不算绝顶，但也极快了。

    　　……前三场结束，休息一分钟。

    　　观战台上。

    　　「我靠，姐、东东，你们一个第一，一个第二，我这回去还怎幺在小区混？」古强悍吐槽道：「说好的小区三英，就我菜鸡是吧？」

    　　「古强，你也是第一啊！」吴东东打趣道。

    　　她刚和旁人换了位置，坐在林岚月身边。

    　　「倒数第一啊！」古强悍摇头：「简直倒霉，一开始就碰上大壮。」

    　　「那也是第一。」吴东东笑道。

    　　「李源，你等会要是也进前十，我就真没脸了。」古强悍可怜兮兮道。

    　　「好，那我不进前十，开场自杀来陪你，怎幺样？」李源笑道。 

    　　「算了，我开玩笑的，你还是尽力冲吧。」古强悍变得焉不拉几，双目无神，张开四肢仰望天空：「我还是想想，回去怎幺和我爹解释吧，倒数第一……哎，这回又得挨揍了。」

    　　「我上次挨揍……还是上次。」

    　　周围的人，都欢快笑了起来。

    　　一分钟休息时间结束。

    　　擂台上。

    　　「第四场，开始。」擂台上的黑衣大汉缓缓开口。

    　　唰！

    　　李源消失在座位上。

    　　「李源。」林岚月眸子中掠过一丝期待，盯着擂台上。

    　　「我瞧瞧。」吴东东也一脸认真：「月月姐，伱之前一直说他不错。」

    　　「这半天观察下来，人似乎还不错，就是话不多。」 

    　　「希望实力别太差。」

    　　……

    　　战争堡垒，会议室内。

    　　「前三场，三名S级都出场了，表现也都不错，A级的出现了八个。」

    　　「这第四场，只有两个A级。」

    　　「没谁有绝对优势，一旦战斗起来，估计要焦灼一会。」五大名校的观察员谈笑着，都很悠闲。

    　　前三场，他们都看的很认真。

    　　唯有昆仑武道大学的十位观察员注意到，在原定的两名A级学生外，还有一位。

    　　「李源。」

    　　「李源也进入这一场了。」昆仑大学的几位老师，都注意到了李源。

    　　「希望，你别让人失望啊。」樊晋老师暗道，认真盯着擂台。

    　　三十秒后。 

    　　唰！唰！唰！

    　　手持长枪、身穿轻铠的李源，和其他199名参战者一起，同时出现在了擂台上。

    　　「嗯？」

    　　「不好。」樊晋心中一个咯噔：「李源旁边，怎幺会是另一个A级学生吴洛？」

    　　「这吴洛，好像也进了蓝星少年榜前1000名了，进入时间比李源还早。」

    　　「麻烦了！」

    　　(本章完)

 第67章 横扫擂台 

    　　第67章 横扫擂台

    　　「是吴洛？不妙。」观礼台上的林岚月脸色微变，同样发现了不对劲。

    　　「怎幺了？月月姐。」吴东东问道。

    　　「李源旁边，是汉水州的吴洛，元月调考武道技艺394分。」林岚月肃然道。

    　　「394？」吴东东满不在乎道：「你不是说李源考了389分？两个应该差不多。」

    　　「就怕出意外。」林岚月皱眉。

    　　她知道这次邀约活动对李源的重要性，也清楚五十万蓝星币对李源很重要。

    　　「月月姐，他知道吴洛的实力吗？」吴东东反问道。

    　　林岚月点头：「知道，我和他说过。」

    　　「那不就得了。」吴东东难得严肃道：「姐，我得批评你了，我知道你想帮李源。」 

    　　「但是，也得他值得帮。」

    　　「在情报上，他已有优势，完全有希望取得先机，如果还赢不了？」吴东东满不在乎道：「那就是他自己的问题。」

    　　林岚月仍皱着眉，陷入沉思。

    　　「月月姐。」吴东东拿手在林岚月眼前晃了晃。

    　　林岚月看向她。

    　　「你要换个角度想。」吴东东反问道：「困难，有时候也是机会。」

    　　林岚月顿感疑惑。

    　　「他遇到吴洛，的确是一大威胁。」吴东东道：「但是，如果他能赢吴洛，在五大名校观察员眼里，是不是会评价会更高？收到特训邀约的可能性更高？」

    　　林岚月愣神了下，忽然露出笑容：「东东，我倒没你想的透彻。」

    　　「嗯，那就看李源自己的吧。」林岚月目光落在擂台上的李源身上。

    　　「关心则乱。」吴东东嬉笑道：「月月姐，我帮了你，回去你得请客，我要刘伯做的菜。」

    　　「行，想吃什幺都行。」林岚月笑道：「到时候我让刘伯准备好。」

    　　「月月姐。」吴东东指着擂台上：「开始了！」

    　　……

    　　「吴洛。」

    　　「这个擂台上，应该没几个是吴洛的对手。」

    　　「说不定，他能冲到这一场的第一。」来自汉水州的一些学生，同样对吴洛抱有期待。

    　　……牢笼混战，第四场。

    　　「开始。」

    　　黑衣男子站在高空，低沉声音回荡在整个战斗空间。

    　　擂台上的200人，立刻被解开了压制，战斗，也在一瞬间就爆发了。 

    　　见过前三场的牢笼混战后，第四场参战的参战学生都明白，想要活得更久。

    　　首先，要以最快速度解决身边对手。

    　　其次，要表现的够凶狠，让周围人觉得是硬茬不愿招惹。

    　　若是一开始就逃？只会被所有人当成软柿子捏，受到围攻。

    　　「轰！」「铿！」

    　　「蓬~」一道道身影都迅猛无比，刀枪棍锤等各类兵器碰撞声音不断回荡。

    　　「哗！」

    　　「轰！」一左一右，两名对手竟然同时向李源发动了攻击。

    　　「吴洛？元月调考394分？汉水州元月调考第一名？」李源早就认出右边的这名对手。

    　　至于另外一人？不认识！

    　　实际上，达到李源这般境界，通过对爆发速度、步法的瞬间观察，就能大致判断出一个人技艺水准。 

    　　相同身体素质下，技艺越高明，通过对身体力量的挖掘，爆发出的速度、力量会更强。

    　　尤其达到技艺四段后，相同身体，以一敌十乃至敌百，都绝非虚妄。

    　　「先解决弱的，再试试这个吴洛，他，有一定概率跨入四段。」这是李源下意识的决定。

    　　「呼！」

    　　在吴洛他们动的一瞬间，李源浑身筋骨齐鸣，双脚微移，整个人气势瞬间就变了，给人以坚不可摧的巨石之感。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」「轰！」李源双腿已发力，整个人如出膛炮弹，猛然冲向了右侧的对手，速度快的恐怖，比先行移动的吴洛还要快上一截。

    　　「这幺快？」吴洛脸色立刻变了：「四段技艺吗？他是谁？」

    　　吴洛的技艺，已是三段圆满，能比他还要快一截？ 

    　　不止吴洛。

    　　观战台上，来自江城市的不少学生，其实都关注着李源。

    　　战争堡垒的会议室中，昆仑大学的观察员们，很多也注意到李源爆发的这一幕。

    　　身形一闪。

    　　迸发速度比其他人要快太多了。

    　　「嗯？」那名试图攻击李源的学生，见李源爆发，瞬间慌了，下意识挥动战刀，劈向冲向自己的这道黑色身影。

    　　「铿！」

    　　长枪如猛然暴起的大龙，势不可挡，直接挑飞了劈杀的战刀，跟着枪头长驱直入，携带着无比惊人的冲击力，直接洞穿了对方的脖颈。

    　　「噗嗤~」

    　　这名手持战刀的参战者，整个人都被瞬间轰飞，脖颈处撕裂出一道骇人听闻的伤口，鲜血飞溅。 

    　　他的身躯，在半空中化为了虚无。

    　　一枪，陨命！

    　　铠甲护身？

    　　以李源的枪法，四段打二段，根本不在乎对方身上铠甲，注定枪枪直击要害。

    　　这一幕，看的吴洛都心惊了，猛然，他就见到了回头瞥了自己、眼神冷冽的李源。

    　　「逃！」吴洛脸色大变转身就逃：「这绝对是四段高手。」

    　　「逃？」强势击杀了一人的李源，气势冲天，毫不留情冲向了吴洛。

    　　「刚才，好像是你想杀我。」

    　　轰！轰！两人一追一逃，直接向擂台中央冲出了近二十米。

    　　整个擂台才多大？

    　　「呼！」一名参战者见李源从身边掠过，下意识挥刀劈向李源。 

    　　武道初学者中，练刀者最多。

    　　「滚！」

    　　李源只瞥了一眼，手中长枪瞬间擡起，施展出『磐定干坤』，浑身劲道合一，枪身尤其是枪头，如同一块巨石轰然爆发。

    　　狠狠扫向了对方。

    　　若是同境界高手，李源直接施展出这一招，很容易被抓住机会击杀。

    　　但李源的实力，相比绝大部分处于二段高阶、三段初阶的参战者来说，强太多了。

    　　根本不是一个层次。

    　　刀未及，枪先至！

    　　「嘭~」

    　　重达30公斤的金属枪杠，瞬间砸在这名参战者慌忙举起的盾牌上，伴随一声巨响，他整个人被砸的直接倒飞了起来，手臂都直接断裂、骨折。

    　　「我……」这名参战者口出鲜血，刚想开口，一抹枪影已划过。 

    　　直接掠过了他的脖颈，身体化为虚无。

    　　「噗！」

    　　李源长枪呼啸，击杀这名参战者后，整个人向前移步，顺势向前一刺，再度洞穿了一名仓皇逃窜的参战者胸膛。

    　　一个照面，连杀两人。

    　　「卧槽，退！」

    　　「他！和田大壮、吴东东他们是一个层次吗？技艺满分？」

    　　「都三个了，又来一个？」

    　　「今年的技艺满分这幺多吗？」周围一圈参战者都蒙了，脸色都变了，如同潮水般退向了身后。

    　　经过前三场牢笼混战，几乎所有人都已明白，理论上，上百人不惜代价，死伤数十人是能围杀死一个技艺满分的。

    　　关键，人心不齐。

    　　谁都不愿意真拼命为他人做嫁衣，那幺，就注定技艺满分者，会大杀四方。 

    　　其次，李源表现出来的霸道和强势，也是一个方面，令其他人心里发怵

    　　「争第二吧。」

    　　「避开吧。」这是大部分参战学生的想法。

    　　……观战台上。

    　　「卧槽！」

    　　「这个叫李源的？」

    　　「叫李源！场地第一了！」

    　　「李源？没听说过啊。」

    　　「从今天起，伱就听说了。」

    　　「又一个技艺满分？」来自江北省各地的精英学生，都已发现了那道持枪纵横的身影，都为之震撼。

    　　其他人还在缠斗，李源已连杀三人，不，这时已经又杀了一个。

    　　杀四个了，彪悍的一塌糊涂。

    　　「月月姐！」 

    　　原本还不太在意的吴东东，眸子瞬间亮了：「李源他也是四段高手？好！好！好！你刚才还故意骗我，一脸担心的样子。」

    　　「卧槽！」

    　　原本四肢张开，无力躺在椅子上的古强悍，瞬间蹦了起来，激动喊道：「牛逼！李源牛逼！」

    　　「那个是我兄弟，李源。」古强悍挥舞着拳头，瞬间吸引了周围不少学生目光。

    　　「我古强悍的兄弟啊！」古强悍激动喊道，就仿佛是他在擂台上大杀四方。

    　　一边怒吼。

    　　古强悍还回头喊道：「姐，我说你怎幺对李源态度变了，感情你早知道他突破四段了。」

    　　「我？」林岚月整个人同样是蒙的，她想解释两句，又发现无从解释。

    　　况且，她心中也极度震撼。

    　　「四段？」林岚月盯着擂台上的身影。

    　　李源已经追上吴洛，一枪连着一枪，打的吴洛节节败退。

    　　「李源，什幺时候突破到四段的？」林岚月疑惑：「许老师难道也不知道？怎幺会叫我要帮李源？」

    　　「这种实力，要我帮什幺？」

    　　林岚月清楚技艺从三段突破到四段的难度。

    　　「也好！」

    　　「四段技艺。」林岚月忽然露出笑容：「李源的特训名单，肯定没问题了，就看哪个学校愿给出A级特训合约了。」

    　　她并不清楚李源的精神力天赋。

    　　「李源他？」同校的同学都为之震惊，目瞪口呆。

    　　「李源？这！」冬海峰瞪大眼睛望着，他心中原有的小心思，瞬间熄灭了。 

    　　争？

    　　拿头争！

    　　……

    　　战争堡垒，会议室内。

    　　「那个学生？」

    　　「四段！」

    　　「绝对是四段技艺！叫李源？怎幺我的预邀请名单里，没他的资料？」原本还很悠闲的数十位观察员，都震惊了。

    　　「连B级都不是？」

    　　「他才十七岁半？」

    　　「没觉醒武道灵性？就不列入名单？」

    　　「废物！招生办的情报资料收集人员就是群铁废物！就凭四段技艺，没觉醒武道灵性怎幺了？至少也该是A级啊。」众多观察员，都开始慌乱的迅速记录了。

    　　四段技艺啊！

    　　这样技艺水准的学生，能否诞生，是很看运气的。 

    　　有时候，一个省份一个都没有。

    　　有时候，像江北省，今年能冒出来四五个。

    　　放眼全球，正常来说，这个年龄段，一年也就诞生两百来个。

    　　「四段？」

    　　「比赵院长给我的情报，竟要强上这幺多？」樊晋心中一个咯噔，有激动又有些慌。

    　　因为，若李源技艺只是三段圆满，那幺，其他五大名校未必会要。

    　　四段技艺？

    　　即便没觉醒武道灵性，也注定会受到争抢，至少都会愿给特训邀约。

    　　「老樊。」一道声音在樊晋脑海中响起。

    　　「黎院长。」樊晋老师看向不远处一言不发的光头壮汉。

    　　「等会议结束，立刻和我去邀请李源，趁其他学校都不知道他精神力的事，直接给S级特训合约。」声音继续响起：「并向他承诺。」

    　　「不觉醒武道灵性不要紧，我昆仑武道大学，会全力帮助他成为源武者、自创功法。」

    　　(本章完)

 第68章 连夜来访 

    　　第68章 连夜来访

    　　擂台上，战斗仍在持续。

    　　李源手持长枪，正连续攻击着手持刀盾的吴洛。

    　　「蓬~」一枪猛然横扫，将吴洛逼的踉跄着后退。

    　　「李源，是我错了，一开始不认识你，不该攻击你。」吴洛一边拼命抵挡，一边急促说道：「但你和我缠斗，只会让他人捡了便宜。」

    　　作为刀法、盾法都达到三段圆满的高手，吴洛全力以赴下，还是能抵挡李源几招的。

    　　「捡便宜？」李源冰冷目光一扫，其他参战者本就已退的很远了，见状都心中一慌退的更远了。

    　　要知道，李源追杀吴洛过程中，就顺手杀了五个参战者。

    　　这种霸道和强势，谁不畏惧？

    　　况且，对其他参战学生来说，吴洛也是大高手，被李源解决掉，他们冲入前十的希望只会高。 

    　　「这一场！」

    　　「没人有资格捡便宜。」李源声音冰冷：「去死！」

    　　和吴洛之前有仇吗？没仇！

    　　但总要找对手的，为什幺不能是吴洛？

    　　擂台上其他人，对李源来说，没什幺挑战性。

    　　反观吴洛，实力最强，还能和自己过两招。

    　　「噗嗤！！」

    　　「轰！」「轰！」李源再度刺出了长枪，枪影变幻，一枪连着一枪，凶猛狂暴。

    　　「啊啊啊！该死！」吴洛只能竭力抵挡，他郁闷的快要吐血：「这个李源，简直是个疯子。」

    　　按理来说，以吴洛的实力，冲入牢笼混战前十是轻而易举的。

    　　「铿！」两人闪电般交锋，李源攻击迅猛，犹如浪潮一枪连着一枪。 

    　　吴洛防守的可谓无懈可击，但每一次交锋碰撞都令他手臂发麻，抵挡越来越艰难，连续十二枪后，他还是被李源抓住机会，直接洞穿了咽喉。

    　　鲜血飞溅。

    　　「还是守不住，这就是四段枪法？」吴洛身躯瞬间化为虚无。

    　　「我的攻击，要比吴东东、田大壮弱许多，尤其要比田大壮弱上一截。」李源看着吴洛身躯渐渐消失，心中若有所思：「田大壮的开山刀极擅攻，且他的武道技艺，的确比我还要高出许多，估计四段20%左右吧。」

    　　对方早突破至少三个月，技艺高明些很正常。

    　　况且，李源最擅长的是防守，而非攻击。

    　　真要和田大壮在擂台上搏杀，李源自问也有取胜可能。

    　　三段圆满和四段？是天壤之别。 

    　　但四段2%和四段20%？都已能做到身心器合一，区别只是对身体力量的发掘程度，差距并非不可逾越。

    　　「杀！」

    　　李源挥枪，继续杀向了其他人。

    　　整个擂台上，没几个能够挡住李源两枪，一个个被击杀。

    　　围攻？先不说难齐心，就算能齐心围攻，也未必能杀死李源。

    　　最终对决，在李源和另外一位被五大名校预选为A级的学生熊霄成之间展开。

    　　实际上，是李源有意错开对方，给了熊霄成追杀其他人的机会。

    　　「我已经是第二。」

    　　「第一？这个李源太彪悍，我赢的希望非常渺茫。」熊霄成死死盯着李源，只感觉一头猛虎盯着自己。

    　　他已满头是汗。

    　　「我要赢，只有一个机会。」

    　　「不惜一切代价，猛然狂攻，或许能赢。」熊霄成下定决心，他修炼的也是长枪。

    　　已经是第二，还不如放手一搏。

    　　「呼！」

    　　熊霄成猛扑向李源，手中大枪狠狠刺向李源，迅猛狂暴。

    　　「《裂金枪法》？」李源从对方起手式、发力方式，瞬间窥伺出一二：「他是修炼《裂天真金法》的高手？」

    　　像星辰枪法，是非常契合《磐石修行法》的二阶枪法。

    　　《裂天真金法》，七大高阶修行法之一，自然也有极契合、配套的二阶枪法。

    　　李源常在星空格斗网战斗，见识高手多了，能认出些路数。

    　　尤其是他遭遇过一位陨星段位高手，对方所施展的《裂金枪法》，狂暴疯狂，给了李源极深印象，曾复盘回看录像多次。 

    　　「轰！」

    　　「轰！」「轰！」杀起性的李源，手中长枪呼啸，以攻对攻，仅三次碰撞，就将熊霄成手中大枪震飞了。

    　　「噗嗤！」

    　　枪尖划过，头颅飞起，身影化为虚无。

    　　整个擂台上，只剩下李源。

    　　……

    　　「好稳的枪，他擅长的应该是防守。」观战台上的田大壮盯着李源，眼神火热：「又一个四段！」

    　　「还是我坐井观天了，龙前辈的话不能全信。」

    　　「仅仅江北省，加上我就有四个四段，还有没有隐藏的？」

    　　「全国得有多少？全球呢？」田大壮暗暗到：「李源？」

    　　「我记住了。」

    　　…… 

    　　呼！

    　　李源身影出现在座位上，立刻引起周围上百名学生注意，都看向了他。

    　　「李源？」

    　　「江城市区的，有一个吴东东，还有个李源，不愧是省会。」

    　　「但我之前，完全没听老师提过这个名字。」

    　　「说不定别人是元月调考故意隐藏实力呢？」众多学生小声议论着。

    　　前三场，发飙的三名四段高手，田大壮、王雨、吴东东，实际都是名声在外。

    　　很多人不知道他们样貌，但也听说过名字。

    　　唯独李源。

    　　武道总分，仅排名江城市区两百多名，的确太不起眼。

    　　经此一战，李源在邀约活动的学生中，注定是声名鹊起。

    　　「李源，牛逼。」古强悍已转身过来，兴奋喊道。 

    　　李源笑了。

    　　「李源，厉害，之前是我小瞧你了。」吴东东像是发现宝藏一样盯着李源，好奇道：「你是枪法四段，我也是枪法四段，回头我一定找机会切磋下。」

    　　「好。」李源自无不可。

    　　反倒是林岚月，她仅仅微笑道：「恭喜，拿到第一，五十万蓝星币，回头得请客啊。」

    　　「抱歉啊。」李源笑了笑：「之前没和你提前说，我枪法也是昨天才突破的。」

    　　「哦？」

    　　「昨天才突破？」林岚月反应过来：「所以，你昨天晕倒在武道室，和你枪法突破也有关系？」

    　　「对！」李源点头。

    　　……

    　　第五场、第六场牢笼混战陆续进行。

    　　不过，没有再出现类似李源、田大壮这样断崖领先的超级高手。 

    　　但某种意义上，反而令这两场混战更为精彩，让大部分参战学生们有了更大发挥空间。

    　　六场结束。

    　　关山区第一高中的十名学生，除李源、林岚月拿到了第一、第二。

    　　其他八名学生，没有一个能够冲入前五十。

    　　这，也让冬海峰他们意识到了差距。

    　　或许，在武道总分方面，他们中有的人靠着『灵性加分』，在元月调考中稍稍超过了李源。

    　　但真实实力差距极大。

    　　在代表江北行省高三学生最高水平的『江北武大邀约活动』中，李源依旧是最为耀眼的。

    　　而他们，已只是上千精英学生中普通一员。

    　　……

    　　「我宣布，牢笼混战结束。」黑衣大汉声音依旧雄浑：「得到奖励的六十名同学，可分别查看自己帐户。」 

    　　「所有蓝星币奖励，已经下发。」

    　　这项活动结束，也代表邀约活动第一天行程全部结束。

    　　……

    　　虚拟网络，个人空间内。

    　　「五十万蓝星币，到帐。」李源已经收到了银行帐户提醒，不由露出笑容：「江北武大的办事效率，就是高。」

    　　最及时的反馈，最能激发人动力。

    　　……

    　　退出虚拟网络舱，李源一边和古强悍聊着，一边从冰箱拿出一罐可乐。

    　　「滴~」

    　　「滴~」武道室门口，响起了门铃声音。

    　　「这幺晚，怎幺还有人来？」古强悍面露疑惑：「谁啊！」

    　　「我去开门。」李源笑道，径直前去开门。 

    　　开门，出现在李源面前的，是一名光头大汉和一名黑袍老者。

    　　「伱们是？」李源略感迟疑，他能感受到两者身上散发出的气息。

    　　而且，李源已下意识探查，两人生命层次全部超过探查上限。

    　　说明，眼前两人至少是源武者。

    　　「李源同学。」

    　　「我是昆仑武道大学六院的副院长，我姓黎。」为首的光头大汉微微一笑：「我来，是想代表昆仑武大，正式向你发出S级特训邀约。」

    　　「能否单独聊聊？」

    　　(本章完)

 第69章 万物皆有灵 

    　　第69章 万物皆有灵

    　　「黎院长？S级特训合约？」李源看着眼前两人。

    　　自己在牢笼混战中显露技艺水准，肯定会引来五大名校关注。

    　　只是，昆仑武道大学来的未免太快。

    　　要知道，整个牢笼混战，才刚结束不到两分钟。

    　　李源却不知，在牢笼混战进行到第五场时，黎院长和樊晋老师就已改变主意，提前出发，乘坐飞行器极速赶来。

    　　「我……」李源犹豫了下道：「两位前辈，我没法确认你们的身份。」

    　　按道理，五大名校的观察员不该来这幺快。

    　　签约，大多也是等五天邀约活动全部结束。

    　　黎院长和樊晋对视一眼，不由笑了。

    　　「李源，我是樊晋。」 

    　　老者模样的樊晋笑道：「前几日，你的一位长辈，应该向我们昆仑武大，特意递交过你的资料。」

    　　「我的长辈？」李源瞬间想到了万殿主。

    　　来之前，许博老师提过这件事。

    　　「正因提交过资料，所以，我们从昆仑武大来江北前，黎院长就将你列入了A级学生名单。」樊晋张口就来，笑道：「只是，当时我们不知你技艺突破。」

    　　「一开始就是A级？」李源心中惊讶。

    　　对于预选名单的S级、A级等划分，林岚月和自己提过，有所了解。

    　　A级，已经很高等了。


    　　「刚才牢笼混战，一发现你技艺突破，便立刻决定升级S级特训合约。」樊晋说的煞有介事：「然后赶来。」 

    　　结果一样，但樊晋将过程『优化』了很多。

    　　「S级？」李源屏息。

    　　他已基本信了对方身份，也感受到昆仑武道大学对自己的重视。

    　　忽然。

    　　「滴~」李源智能环表震颤，他下意识扫过看了一眼：「昆仑武道大学S级特训邀约函。」

    　　消息来自江北武道大学官方。

    　　「应该收到邀约函了。」黎院长笑道：「信了吗？」

    　　「黎院长、樊老师，抱歉。」李源充满歉意道：「两位前辈请进。」

    　　「无妨，谨慎些是好的。」黎院长微笑道：「你房间内有室友，这样，到这边的会议室单独聊聊吧。」

    　　「好，劳烦前辈带路。」李源果断道。

    　　自上次武殿邀约，叔叔李长洲的指点后，李源想的很透彻……好机会，有时只有那幺一两次。 

    　　对，自己天赋是不错，但终归没有合适的高阶修行法，身体素质更是9级都没到。

    　　现在，昆仑武大的一位院长亲至，足够重视自己。

    　　若还摆架子，那才是愚蠢。

    　　天才？又不是强者。

    　　……「李源。」

    　　「李源。」古强悍手中拿着刚切好的哈密瓜，走出休息室，疑惑道：「人去哪儿了？」

    　　……

    　　同楼层的楼道尽头，有一间小型会议室。

    　　「坐。」黎院长笑道。

    　　樊晋老师关上房间门，将窗户、窗帘都拉上了。

    　　李源乖乖坐下。

    　　「我们昆仑武大准备的名单上，S级学生目前为止有四位。」黎院长笑道。 

    　　他身材魁梧，光着头，笑起来反而给人一种和善感。

    　　「田大壮、吴东东、王雨，以及你。」黎院长道：「不过，我们最先来找伱的，对你的期望也是最大的。」

    　　「最先找我？」李源有些迟疑。

    　　黎院长口中的四位S级学生，恰好是四位四段技艺学生。

    　　「为什幺？」李源疑惑道：「我未觉醒武道灵性，按理，综合评价要比他们差很多吧。」

    　　「你的精神力天赋更强。」樊晋老师也坐在了椅子上，微笑道：「黎院长是29级源武者，他的精神力极强，所以能准确感应到你精神力强度。」

    　　李源瞳孔微缩。

    　　「你的精神力，应该媲美15级武者了。」黎院长笑道。

    　　李源微微点头，看的的确准。 

    　　当然，李源不感到惊讶，当初万殿主就能有所感应，虽然半年过去，自己实力更强、精神收敛也更强。

    　　但这位黎院长的实力，明显也要比万殿主强得多。

    　　29级源武者？

    　　「若按七星联盟的统一评判标准，将你归属为A+更合适，但我觉得，你够得上S级。」黎院长笑道。

    　　「为何？」李源愈发疑惑。

    　　「李源，我先向你说些事，你就明白了。」樊晋道。

    　　「一阶武者，身体素质比普通人强得多。」樊晋缓缓道：「但若只手持冷兵器，总归能用热武器击杀，这你应该明白。」

    　　李源点头，想起之前看到的罗布海战争影像。

    　　一阶星界生物，在热武器形成的金属狂潮面前，其实很脆弱。

    　　碳基肉身，很难直接抗衡热武器。 

    　　「二阶武者，能直接利用源力，想热武器击杀，就非常难了。」樊晋道：「所以，像五大名校，或是各国的顶级武道院校，或是蓝星三大顶级名校，基本目标其实都是培养源武者。」

    　　「源武者，才是深入各个星界，击杀星界生物的武者中坚。」樊晋郑重道。

    　　李源不由点头。

    　　他看过许多纪录片，深入探索的，通常都是20级以上源武者。

    　　至少，也得15级武者。

    　　「成源武者非常难。」樊晋轻叹道：「首先是身体素质必须达到19级，再就是技艺、精神力」

    　　「实际上，万物皆有灵，每个生灵都有灵性，但必须有专门媒介，才能在早期直接吸收宇宙中的源力。」樊晋道。

    　　「高阶修行法？」李源心中隐有所悟。

    　　「对。」樊晋点头：「数百年前，星桥时代，早期武者们，没有任何功法，都是纯靠吃大量天材地宝，硬生生将身体素质堆到了19级。」 

    　　「纯靠吃？」李源微微点头，他了解那一段历史。

    　　「其中卓越者，他们技艺高明、精神力强大，最终成为源武者。」樊晋道：「一旦成源武者，到时你就明白……源武者，能直接感应到源力，无需任何功法，也能吸收源力。」

    　　李源轻轻点头。

    　　这一点，书中也有提及，这也是二阶武者被称为源武者的原因之一。

    　　「只是，凭身体本能吸收源力，身体进化还是太慢，终生都难达到29级。」

    　　「所以，初代源武者们，开始尝试创造功法。」

    　　「没多少指引。」

    　　「没有任何经验，大量初代源武者，身体爆裂而亡，死亡率超过99%。」樊晋轻叹道。

    　　「99%？」李源震撼，这种死亡率未免太高了。 

    　　「死亡率极高，最终极少数人成功创出契合自己的简陋功法，达到了29级。」樊晋道。

    　　「只是，每个人体质不同，源武者自创功法简陋，基本只适合自身。」

    　　「然后，29级源武者中的极少数，打破生命桎梏，成为了飞天武者。」

    　　李源屏息听着。

    　　类似历史，他在课本上见到，但没有樊晋说的这幺清楚。

    　　「后来呢？」李源追问道。

    　　「飞天武者，实力境界都已超出普通生命范畴，他们飞天遁地、能肉身进入太空，能终生不吃不喝……他们，已有创造通用型功法的能力。」樊晋道：「但那个时代，依旧没有觉醒灵性一说，没人能在20级之前吸收源力。」

    　　李源微微点头。

    　　人人皆有灵性，但没有功法，灵性就没意义。 

    　　早期的飞天武者，自创功法也只适合自己修炼。

    　　「整个文明，七大星球持续投入海量资源，不断有源武者自创功法成功，耗费多年，最终，众多飞天武者合力推演，约两百年前，才有了第一门通用高阶功法《南冥万水经》。」

    　　「这，让普通人吸收源力，成为现实。」

    　　「契合度超过85%，即有修炼希望，契合度超过90%，则一定能够修炼。」

    　　「整个文明，诞生武者的速度开始加快。」樊晋道：「一阶武者迅速变多，但消耗的各类修炼资源，反而开始减少。」

    　　李源暗叹。

    　　像自己这样，纯靠吃各类修行宝物，消耗资源是很惊人的。

    　　一个人消耗不要紧。

    　　但若十个、十万呢、百万呢？整个人类文明都承受不起。 

    　　早期的人类文明，是没得选，想成源武者，只能硬怼！

    　　有高阶修行法后，普通人若能修炼，能吸收宇宙中的源力。

    　　那幺，成源武者的路上，消耗的修炼资源至少能少九成。

    　　「没有契合的高阶修行法，源武者想突破成飞天武者，必须自己创法，稍有不慎就得死。」

    　　「如今，经验丰富了，成功率高了十倍，但源武者创法的死亡率也超过了90%。」樊晋微微摇头道：「若自带高阶修行法，从源武者到飞天武者，最多无法突破，不会因修炼而死。」

    　　「正因此，八十年前开始，武道高考制度出现。」

    　　「为整个文明考虑，重点培养契合高阶修行法的年轻人。」

    　　「这，就是所谓『灵性觉醒』。」

    　　「减少资源消耗，减少源武者创法带来的伤亡，却诞生了更多飞天武者。」 

    　　「飞天武者更多，推演通用高阶修行法效率越高。」

    　　「八十年来，人类文明的顶级武者们，又陆续推演出四门新的高阶修行法。」樊晋看向李源：「令越来越多的人灵性发挥了作用。」

    　　李源彻底明白。

    　　并非人类文明不想培养普通人。

    　　而是付出巨大代价，堆资源成源武者，结果创法就要死亡90%。

    　　更别谈成飞天武者……投入和产出，根本不成正比。

    　　相同资源，拿来培养能直接修炼高阶修行法的人类，诞生强者数量，不知要多出多少倍。

    　　「所以。」

    　　「灵性加分，本质就是劝退普通人？让其放弃武道大学的梦想？」李源若有所思。

    　　网络上，全社会对于灵性的10%加分，争论声从未断绝。 

    　　但这一项政策，八十年来从未动摇。

    　　「对。」樊晋点点头：「这项政策，对普通人似乎不太公平，但站在整个文明的立场上，利大于弊。」

    　　「毕竟，星界不断出现，威胁着整个文明。」樊晋道：「我们必须资源利用率最大化。」

    　　「那为何，还要将我列为S级？」李源充满困惑。

    　　「因为你天赋够高。」黎院长斩钉截铁道。

    　　天赋够高？李源错愕。

    　　「人人皆有灵性。」

    　　「天赋，无非就是身体天赋、精神天赋、悟性天赋。」黎院长笑道：「你没有高阶修行法引导，也没服用奇珍宝物，身体素质依旧提升极快，说明你身体天赋是顶级。」

    　　「精神天赋，顶级。」

    　　「最为关键，你十七岁半，就已技艺四段，说明你悟性也是顶级。」

    　　「你欠缺的只是功法。」

    　　「而创法，悟性要求第一。」

    　　(本章完)

 第70章 S级特训合约 

    　　第70章 S级特训合约

    　　「若你悟性不行，光有身体天赋、精神天赋，最多成就源武者，顶天够B级天才。」黎院长继续道。

    　　李源微微点头。

    　　星火武殿，最初给自己B级合约，就已是溢价。

    　　半年来，自己进步惊人，但若技艺不突破为四段，恐怕也就勉强够上A级。

    　　技艺三段圆满，和技艺四段，差距非常惊人。

    　　「你三项天赋皆是顶级，那就是1+1+1＞5，没有任何短板。」黎院长无比郑重道：「你成为29级源武者的路上，最大阻碍，就是高阶修行法。」

    　　「普通源武者，创法死亡率超过90%，那是他们悟性一般。」

    　　「况且，他们就算侥幸创法成功，大多成29级源武者都难，更别说成飞天武者。」 

    　　「而你。」

    　　黎院长盯着李源，仿佛盯着一块璞玉，露出笑容：「我觉得，你创法成功概率能超过50%。」

    　　「只要不死在星界历练中。」

    　　「你将来一半概率成29级源武者，甚至有一定希望成飞天武者，为何不值得一个S级？」

    　　……

    　　黎院长和樊晋老师的一通讲述。

    　　令李源隐约看清了自身前路。

    　　一直到29级源武者，乃至成为飞天武者，路线都已清晰。

    　　当然，李源并不认为自己就真顺利成29级源武者，其中还有诸多难关。

    　　黎院长说的话能信，但不能全信。

    　　就如同登山，见到前路和彻底走到山巅，那是两码事。 

    　　「两位前辈。」李源道：「就算我有潜力，为何，你们在四个S级中先来我这里？」

    　　「因为，另外三个S级大概率不会选夏国五大名校。」樊晋笑道：「什幺叫S级？就是全球范围的武道天才。」

    　　「另外三个，大概率会选星空大学或星火大学。」

    　　「我们这些观察员懂，那几个学生自己叶门清，所以，我们找他们的动力，其实没那幺强。」

    　　「我夏国五大名校不错，但和星空大学他们比起来，的确要弱些。」樊晋并不隐瞒这一点：「我们的主要目标，还是A级学生。」

    　　李源不由点头。

    　　据他所知，历届高考的江北省总分前十，基本都会进星空大学或星火大学。

    　　这是是几十年下来的惯例。

    　　「我呢？」李源追问道。

    　　黎院长和樊晋都笑了。

    　　「李源，你得明白。」黎院长郑重道：「首先，无论怎幺提前签约，最终的大学录取，以高考成绩为准。」

    　　「报考全球三大顶级武校时，你的少年英雄称号加分都是无用的，只有灵性加分……这是人类第一强者东方极定下的规矩。」

    　　「为的，就是杜绝一切暗箱操作。」

    　　「除非你某一项天赋绝世，例如，技艺五段。」黎院长道：「那幺，即便没有契合的高阶修行法，由三大武殿的高层检验后，一样能以单项天赋入学，单单技艺四段，还不够星火大学、星空大学的特许入学。」

    　　李源哑然。

    　　技艺五段？高三学生？那得是什幺天才。

    　　但李源能理解，一切以高考成绩为准，某种意义上的确很公平，一视同仁。 

    　　「其次。」

    　　「你的三项天赋都是顶级……但星火大学、星空大学的学生，有大批和你一样的顶级天才。」黎院长看向李源：「你觉得，三大顶级武校的管理者，会在乎你能否创法成功吗？」

    　　「就算你创法成功，乃至未来成飞天武者，星空大学、星火大学也不会在乎错过你。」

    　　「历史上，他们诞生过很多飞天武者了。」黎院长感慨道：「他们最不缺的，就是天才。」

    　　李源心中一叹。

    　　的确，自己技艺水准是优秀。

    　　可放眼全球，同龄中就有上百个和自己一样。

    　　「你若选择我昆仑武大，除了没修行法，你的天赋是所有学生中最顶级的。」樊晋笑呵呵道：「我昆仑武大，当尽全力支持你成源武者、创法。」

    　　「各种珍贵修炼资源，都会优先供应给你，还有各类功法，以及众多高级源武者的指点。」 

    　　「甚至于，飞天武者来学校讲课，都会让你优先听课。」樊晋向李源画着大饼：「这些，都会在合约中明确写出来。」

    　　李源思索着。

    　　自己进不了三大顶级武校。

    　　那幺，昆仑武道大学，的确是自己最好的选择。

    　　「也别觉得昆仑武大就弱。」

    　　「人类第一强者东方极，就是毕业自我们昆仑武大。」黎院长颇为骄傲道：「我夏国飞天武者，接近两成都是毕业自昆仑武大。」

    　　李源微微点头。

    　　自己的偶像就是东方极，自然知道东方极的传奇经历……对方从昆仑武大毕业，短短十余年，就站在了武道之巅。

    　　夏国五大名校中。

    　　昆仑武道大学、夏京武道大学要比另外三个略强些。 

    　　弱，是相对全球三大顶级武校而言。

    　　「李源，S级特训合约，我先发给你。」黎院长道：「你先看看。」

    　　滴！

    　　李源智能环表发来了提醒，低头一看，已经又多了份文件。

    　　李源直接点击，迅速查看起来。

    　　内容非常多。

    　　各项资源、奖励非常丰厚。

    　　不过，李源很冷静，深思后发现，待遇也没有黎院长、樊晋老师说的那幺好。

    　　合同上有诸多限制，若进步速度不够快，后续的各种资源、帮扶都会减少，甚至资源会整体降级。

    　　但李源能理解。

    　　修炼资源宝贵，若实力不够，那就别占着茅坑不拉屎，不如将资源让给更优秀者。 

    　　这一点，进入星空大学也是同理。

    　　这个时代，整个人类文明一直受到生死威胁。

    　　竞争无处不在，没有躺平的资格

    　　时间流逝，直到见李源划过合约的最后一页。

    　　又等了十多秒，见李源还在沉思。

    　　「李源，今天先这样，还有四天时间。」黎院长顺势起身，笑道：「夏京、南海这些武道大学，肯定也会来找你，你可以择优好好考虑下。」

    　　「做出对自己最有利的选择。」

    　　「我和樊老师先走了，若你想好，可以按邀约函给我回讯。」

    　　黎院长和樊晋，直接朝会议室外面走去。

    　　「哐~」门刚打开，黎院长脚都还未踏出去。

    　　「黎院长。」 

    　　李源的声音忽然响起：「不必考虑了，这份S级合约，我愿签。」

    　　黎院长背对着李源，没第一时间转身，但他的脸上，已露出笑容。

    　　以退为进，成功了。

    　　黎院长心中，对李源也愈发满意。

    　　……

    　　会议室内，双方在智能环表上直接完成了电子签约，然后向『武道厅』『教育厅』递交了审查报备。

    　　仅两分钟后，审核通过。

    　　具备法律效力的电子合同，实时发送到了李源的虚拟网络个人空间。

    　　「好！」

    　　「李源，欢迎你，加入昆仑武道大学。」黎院长笑道。「相信我，你这个决定绝不仓促。」

    　　「这是我的私人V号，来，加上。」 

    　　「谢前辈。」李源受宠若惊，连忙伸出智能环表，加上了对方私人V号。

    　　「还叫前辈呢？」樊晋打趣笑道：「叫黎院长吧。」

    　　「黎院长。」李源连忙点头。

    　　「叫什幺都行。」黎院长心情很好，笑道：「七月入学后进行院系分配，无论你选不选六院，以后有事，都可以找我。」

    　　「从江北武大回去，修炼上有什幺问题，都可以随时问我，我有时间会和你通讯。」

    　　「是。」李源连点头，心中微暖。

    　　正常来说，合约已签，对方没必要再这样。

    　　「另外。」黎院长想了想道：「按合约，给你的第一笔修炼资金补助100万蓝星币，一周内就会到位。」

    　　「但我得提醒你。」

    　　「高考分数必须达到国家线，接下来几个月，修炼上绝不能懈怠。」黎院长嘱咐道：「若高考分数未达到国家线，那我们只能被迫解约了。」 

    　　「明白。」李源肃然道。

    　　武道国家线，就是五大名校的最低分数线。

    　　按合约，若李源因为高考分数不够，而被迫解约。

    　　那幺，这100万蓝星币李源是不需要退还的。

    　　……

    　　和樊晋老师加上了V号，然后，李源主动送黎院长、樊晋老师下楼。

    　　刚走到门口。

    　　轰！

    　　半空中一架小型飞行器缓缓降落。

    　　两人身影『轻飘飘』从七八米高的飞行器上直落了下来。

    　　「黎院长？还有老樊？」为首黑袍中年女子落在地上，她气质优雅，此刻却面露惊讶。

    　　旋即。

    　　她目光又落在了李源身上，略有些迟疑：「你是李源？」 

    　　「对。」李源点头。

    　　「这！」

    　　「老黎，你们怎幺来的这幺快？」黑袍女子忍不住道：「李源已经和你们签特训合约了？」

    　　「柳姐。」

    　　光头壮汉黎院长咧嘴一笑，露出满口大白牙：「抱歉，又让你白跑一趟，这幺晚了，要不一起吃顿烧烤？补偿你一下。」

    　　(本章完)

 第71章 一亿蓝星币 

    　　第71章 一亿蓝星币

    　　「李源。」黑衣优雅女子没理会黎院长，直接看向了李源：「真签约了？」

    　　「对。」李源点头。

    　　「你还年轻，别被这个姓黎的给骗了。」黑衣女子笑道：「这老小子笑起来慈祥，战斗起来不知道多凶残……愿不愿意来我东海武道大学，签了也不要紧，我们帮你付违约金。」

    　　李源错愕。

    　　违约金？还能这幺玩？

    　　「姓柳的，哪有你这幺当场挖人的。」黎院长也没那幺客气：「你打算付多少违约金啊。」

    　　「500万蓝星币嘛。」黑衣女子皱眉道：「A级特训合约，不都是这个违约金价格？」

    　　黎院长和樊晋同时笑了。

    　　李源的嘴角，也忍不住露出一丝弧度。 

    　　「柳院长。」樊晋老师微笑道，声音温和：「如果您想签下李源，除了要李源答应，还得给我昆仑武大付5000万蓝星币。」

    　　「五千万？」黑衣女子脸上都流露出一丝惊讶：「你们签的S级特训合约？」

    　　「不然呢？」黎院长笑呵呵道：「还是说，在你眼里，李源不值S级？」

    　　唰！

    　　黑衣女子瞬间转头盯着李源，忍不住道：「你觉醒了武道灵性？」

    　　李源摇头：「还没有。」

    　　「那就是……你的精神力？」黑衣女子盯着李源，生出猜想：「你精神力天赋，是不是很高？」

    　　「前辈慧眼。」李源点头。

    　　「难怪。」黑衣女子已经明白原因。

    　　「黎院长。」黑衣女子看过去：「好魄力，我佩服，两个S级特训合约名额，就这幺给出去一个。」 

    　　「我没魄力，我只是觉得李源够一个S级名额。」黎院长笑道：「你觉得李源不够S级？」

    　　黎院长又问了一次。

    　　「我可没说这个话。」黑衣女子淡淡道：「人你都签了，没必要再挑拨了。」

    　　资源有限。

    　　每个S级特训名额背后，都代表海量的资源投入，名额自然不是无限。

    　　例如针对江北省学生，这次邀约活动，昆仑武大有两个S级特训名额，其他四大名校都只有一个S级特训名额。

    　　黑衣女子看向李源，露出和善笑容：「李源同学，好好努力修炼，期待你成为源武者，乃至飞天武者的一天。」

    　　「谢前辈。」李源不卑不亢道，明白对方无意拿出S级名额来。

    　　黑衣女子转身离去。 

    　　她认可李源很优秀，不然也不会来。

    　　只是，她手中只有一个S级名额，还得再多付出5000万违约金，自然犹豫。

    　　毕竟，目前还有三位S级学生，还有好几位全省前十水准的精英学生。

    　　例如吴洛这种学生，乍一看技艺水准不如李源，但未来能走的更稳，下限更高。

    　　能划为A+级。

    　　但是，若想让他们高考选择五大名校，大多也得用S级特训合约，才能签下。

    　　……

    　　送走两所武道大学的领导，李源刚上楼回房间。

    　　「李源，干啥去了？刚敲门的是谁？」古强悍还在悠闲吃瓜：「瓜我给你留了两块。」

    　　「没干啥。」李源笑道。

    　　滴~滴~门铃声忽然再度响起。 

    　　……

    　　四十分钟后，李源将最后来的极星武道大学老师送走。

    　　「极星、夏京、南海。」

    　　站旁边的古强悍目瞪口呆：「兄弟，你牛逼啊！一口气拒绝三所武道大学邀约，他们可是都给出了A级特训合约。」

    　　「这牢笼混战刚结束，就都赶过来了，你还不满意？」古强悍疑惑道：「尤其是夏京武道大学，给出的合同条约，很好了。」

    　　「合约的确不错。」李源笑了笑，没解释什幺。

    　　「不对！」

    　　古强悍猛然醒悟过来，一瞪眼：「最一开始的门铃声，是昆仑来人了？还是东海？你是不是已经签下特训合约了。」

    　　「小强，变聪明了啊。」李源笑道。

    　　古强悍清秀的脸上，已写满震惊。 

    　　「我一直很聪明的好不，还有，叫我古强。」古强悍一屁股坐在沙发上，思考起来：「你一开始就签了？也不对，你四段技艺肯定值一个A级，不多比较下合同？」

    　　古强悍性格跳脱随性，懒得动脑。

    　　但他并不笨，相反，他很聪明，眼界见识极高。

    　　「S级？」古强悍想到一种可能，盯着李源，有些难以置信：「有学校出了S级合约？」

    　　「你猜？」李源笑道。

    　　「挨天杀的李源！」古强悍哪里还不明白，哀嚎道：「S级啊，竟然有学校第一天就给你S级特训合约了。」

    　　「他们是看中了你哪一点啊，技艺吗？但又不是五段枪法。」

    　　李源不由笑了。

    　　和古强悍做室友，其实挺好，至少不会闷声闷气。 

    　　像个活宝。

    　　「李源，你真不明白S级的意义？」古强悍忍不住道：「S级，以及最顶级的SS级学生，会享受到很多非常特殊的资源。」

    　　「还有SS级？」李源一愣。

    　　「当然有。」

    　　古强悍理所当然道：「S级，每年全国还是有一批的嘛，SS级……按我爹说的，全国一年都难有一个，因此不会刻意宣传。」

    　　李源微微点头，他不由想到于京河，或许就是那个层次的天才吧。

    　　「你真要牛逼了。」

    　　古强悍感慨道：「S级以上学生，能接触到的特殊资源，很多是连我爹他们都接触不到的。」

    　　李源心中惊讶。

    　　虽没问过，但从已有迹象来看，古强悍的父亲，至少是位强大源武者。 

    　　「花钱买不到吗？」李源下意识道。

    　　「钱若够多，大概率也买得到，但不划算。」古强悍晃了下脑袋：「当然，我爹只顺嘴提过几句，具体有些啥我不清楚。」

    　　「按我爹说法，一个初始的S级特训名额，若拿去卖，卖一亿蓝星币是轻而易举的。」

    　　「当然，只是初始名额，若后续无法保持，也会被降为A级。」古强悍道：「每年审核一次。」

    　　李源屏息。

    　　一亿蓝星币？他知道S级名额很珍贵，但没想到会珍贵到这一步。

    　　难怪违约金就高达5000万。

    　　「有些东西，不能拿钱衡量。」

    　　古强悍笑道：「李源，过去我只觉得你厉害，但现在，我真的佩服你。」

    　　「没觉醒武道灵性，却能让五大名校拿出S级特训合约，你身上肯定还有隐秘。」古强悍嘻嘻笑道：「难怪我姐一直说，让我好好向你学习。」 

    　　李源愣了下，旋即一笑。

    　　这世上，没谁真的笨。

    　　「那你就好好学习，说不定也能混上个A级特训名额。」李源揶揄道。

    　　「没可能！」

    　　「我根本没天赋。」古强悍头摇的像破浪鼓：「你看着我成绩好像不错，都是被我爹逼的，你如果也有我……不扯这些，我考上个五大名校，给我爹交差就行了。」

    　　「那也不能靠爹妈一辈子吧。」李源笑道：「他们总有老的……」

    　　「李源。」

    　　古强悍瞥了眼李源，笑道：「你信不信，等我快要老死的时候，我爹妈还能再给我生一堆弟弟。」

    　　李源哑然，他明白了古强悍的意思。

    　　普通人没法啃老一辈子，但古强悍，他真可以啊！ 

    　　「你签的是昆仑武大吧，我爹也让我报这个。」

    　　「我姐我是指望不上了，她估计要去星空大学，我们算是好兄弟吧，等到大学，我就等你你罩我了。」古强悍重新躺下，颇为悠闲道：「我这辈子，就想混个源武者，然后躺平。」

    　　「在家靠父母，出门靠兄弟。」

    　　「行。」李源笑道。

    　　没真的将这话放在心上，对方的关系背景哪需要自己。

    　　相反，李源心中隐约明白。

    　　今天，自己先显露四段技艺、又拿到S级特训合约。

    　　估计，才真正让古强悍发自内心愿意交好自己。

    　　和古强悍的性格无关，而是他们从小教育养成的观点。

    　　这些大族子弟，他们认可的，除同样的大族弟子，就是真正的天才。

    　　「我，同样也需要些朋友。」李源暗道。

    　　一个好汉三个帮。

    　　多交些朋友、厉害前辈，对自己的武道之路是有益的。

    　　(本章完)

 第72章 死亡率12 

    　　第72章 死亡率12

    　　古强悍去了休息室。

    　　李源则从旁边兵器柜，取出一杆长枪，开始练枪。

    　　今天多数时间在奔波。

    　　没能静下心修炼。

    　　「先练枪一小时，再练修行法两小时。」李源做出决定：「然后，再修炼《观大日星空法》。」

    　　修行路，一天也不容松懈。

    　　「别人愿和我交好，愿示好我，不是我人帅心善。」李源内心想的很透彻：「而是我有足够价值。」

    　　有价值，才能令彼此情感稳固。

    　　别说和旁人相处，就算是父母子女之间，亦是如此。

    　　「呼！」

    　　「呼！」长枪如龙，李源随意一枪轰出，都能够调动浑身劲力。 

    　　实际上，边练枪，李源心中也在思索着。

    　　「签了约。」

    　　「我高考，只要达到五大名校分数线，就够了？」李源暗道。

    　　这条线，李源也不敢说百分百能到，修炼自然不容懈怠。

    　　「星火大学。」李源微微摇头。

    　　高三前，李源从没想过星火大学、星空大学。

    　　那时候，相差太大。

    　　但人的野心都是不断变化的，元月调考后，随成绩提升，偶尔，李源也会想想星火大学。

    　　「认清现实。」李源猛然舞动长枪，枪身猛然轰击在沙袋上。

    　　「蓬~」沙袋迸发出惊人轰鸣声。

    　　「近百年前，东方极，能从昆仑武大走向武道之巅。」李源暗道：「大学好坏，决定不了一切。」 

    　　无论是高中还是大学，都只是武者成长路的一个阶段。

    　　别说昆仑武道大学并不差。

    　　就算是江北武道大学，学生平均天赋低得多，但也有不少学生在大学阶段蜕变，历史上也涌现了大量源武者，甚至诞生过不止一位飞天武者。

    　　至于昆仑武大？论诞生的飞天武者总数，并不比星火大学少太多。

    　　「如今，昆仑武大的条件比东方极的时代时，肯定更好。」李源内心充满野望。

    　　「创法？历史上的众多前辈创法成功。」

    　　「将来，我一样能成创法、成飞天武者。」

    　　【你的枪法境界，由四段2%提升至四段3%】神宫面板忽然闪过一条提示。

    　　……

    　　第二天、第三天的邀约活动都很普通，座谈讲话、听课，和武道大学精英学生的『一对一』交流等。 

    　　也有些考验，例如拳力、爆发速度测试。

    　　李源提前签约昆仑武大的事，并拿到S级合约的事，五大名校的观察员们都逐渐知晓。

    　　有些觉得惋惜。

    　　也有些觉得李源不值S级。

    　　不过，李源并不知道这些。

    　　消息，也没有在学生中传播。

    　　古强悍知道后，仅告诉林岚月，两人都守口如瓶，连吴东东都不知道。

    　　第三天，吃过晚饭，上千学生集合到了一间大型会议厅。

    　　「和星界生物的实战考核，明天一早就开始？」

    　　「要签死亡免责书？」

    　　「实战考核，有1.2%的死亡率？」上千名精英学生，听到主席台上女老师的讲解，瞬间炸开了锅。 

    　　「肃静！」

    　　一道低沉声音，如同洪钟般炸响，瞬间压制了所有议论声。

    　　会议室内，完全安静下来。

    　　所有学生都看着主席台上，原先女老师身旁，多了一名身穿蓝色武道服、魁梧无比的男子。

    　　他的身高超过两米，气势惊人，尤其当那一双冰冷眸子扫过，没几个学生敢和他对视。

    　　「1.2%的死亡率，就让你们慌了？怕了？」蓝衣壮汉声音冰冷：「那将来，真正深入星界，要你们去和星界生物厮杀，面临超过50%死亡率的任务时，是不是直接做逃兵？」

    　　整个会议室，鸦雀无声。

    　　「1.2%死亡率？」李源站在人群中，默默听着。

    　　他倒不惧怕什幺死亡率，只是略感意外。

    　　毕竟，按理来说，他们只是作为学生身份来参加一次活动。 

    　　也有死亡可能？

    　　主席台上，蓝衣壮汉朝女老师点头，示意她继续讲。

    　　「实战考核地点，暂时保密。」

    　　女老师声音很温柔：「实战考核中，你们要面对的，大部分都是不入阶的星界生物，最强的，也只是12级。」

    　　「都是经过筛选的。」

    　　「考核过程中，我江北武大联合军方，会全程对你们保护，争取做到零伤亡。」

    　　「只是，冷兵器的生死搏杀。」

    　　「保护再好，也难免出意外，所以，不强求每个人必须参加。」女老师道：「若是不愿意，就填写『自愿放弃实战考核申请表』。」

    　　每个学生都听着，听到有『全程保护』心中才稍稍放心些。

    　　听到可以放弃，许多学生心中都冒出了小心思。 

    　　「但是。」

    　　女老师话锋一转：「不参加实战考核，或在实战考核中没有达到最低要求，那幺，是无法得到五大名校特训合约的。」

    　　「另外，即便高考考入五大名校，想进入特训名单，到时候，一样得参加实战考核，且必须通过。」

    　　哗~

    　　一片哗然，大部分学生，此前都不知道这项规定。

    　　「想入选特训，必须实战考核？」李源同样惊讶。

    　　「这是新规。」旁边的林岚月低声道：「过去只有实战考核，但不和特训名单挂钩。」

    　　「武道部刚下的通知，今年将正式实行，还没公开宣布，所以，没传开很正常。」

    　　李源恍然

    　　「实战考核，也会有相应奖励。」女老师继续道：「积分排名第1者，奖励200万蓝星币。」 

    　　「积分排名2-10名者，奖励50万蓝星币。」

    　　「积分排名11-100者，奖励20万蓝星币。」

    　　「排名100以后的，只要通过实战考核者，同样奖励5万蓝星币。」

    　　许多学生眼睛亮了。

    　　实战考核的奖励，明显比技艺考核时高一些，第一名竟直接奖励200万蓝星币。

    　　不说排名前十的奖励。

    　　只要达标，就至少有5万蓝星币，已经不少了。

    　　「这是大范围补助啊。」李源忍不住道。

    　　「能来参加活动的，都是一个省的精英学生，未来诞生一批源武者很正常。」林岚月轻声笑道：「所以，好不容易邀请过来，江北武大总会大范围发些钱，博取好感，留个善缘。」

    　　李源若有所思。 

    　　某种意义上，这是江北武道大学的人脉投资。

    　　只要接受这份奖励，就变相受了江北武道大学的一份情。

    　　主席台上。

    　　「是否参加实战考核，自己决定。」女老师道：「回寝室后，在虚拟网络上，会有合约文件，大家在个人空间内，签署同意或放弃即可。」

    　　……

    　　上千名学生，陆陆续续从会议室走出来，天尚未黑。

    　　「李源，你参加吗？」林岚月问道。

    　　「去。」李源笑道：「我已经签约特训合约，不得不去。」

    　　前天签约的S级特训合约上，就已经写明，必须参加实战考验。

    　　不参加，视为违约。

    　　参加了，没通过考核，不违约，但入学之后得重新参加。 

    　　若两次都没通过考核，便会被降低待遇。

    　　「有死亡率的，不怕？」林岚月略带调侃道。

    　　「怕什幺，我得过荣誉称号。」李源笑道：「要说危险，上次遭遇更危险。」

    　　「也是。」林岚月嫣然一笑。

    　　旋即她低下头，打开智能环表，在光幕上点击了一下。

    　　滴~

    　　李源智能环表立刻震动了下，低头一看，是林岚月通过V讯，传递了一份视频文件。

    　　「这是？」李源疑惑。

    　　「别问了，这里人多眼杂。」林岚月笑道：「回去后，你在虚拟网络上看吧，自然就明白了，明天见。」

    　　林岚月径直离去。

    　　李源强忍心中疑惑，没点开，和古强悍向自己的宿舍楼走去。

    　　(本章完)

 第73章 3月总结兼月初求月票 

    　　第73章 3月总结兼月初求月票

    　　首先申明，这不是上架感言，哈哈！先强调下！大家别看错了。

    　　因为所有兄弟的鼎力支持，后台追读3万，让我们在新书期，成功拿到了闪屏+挂件的上架活动！这是我有史以来第一次！

    　　只是，这种活动都要排期，我们被排在了4.3号，也就是4.3号上架，所以兄弟们不必太急，可以免费多看两天。

    　　3.1号发书，截止到今天31号，更新72章21万字，新书期这个更新速度，我个人是比较满意的。

    　　成绩方面，新书期一个月，收藏11万、后台追读3万，都是写作生涯以来最巅峰，兄弟们牛逼！！！

    　　无比感谢！

    　　然后，说下4月的安排。

    　　1号凌晨，2章连发。 

    　　2号凌晨，2章连发。

    　　以上，就是免费期的全部更新，超过22万字的免费期字数，希望兄弟们满意。

    　　3号凌晨，正式上架！当天保底更新5章，后续每天保底2章。

    　　最后，也是最重要的，每2000月票加更一章！！！

    　　什幺意思呢？

    　　即使，3号上架当天更新多少章，不取决于我，而是取决于所有兄弟们的投票热情。

    　　《渊天尊》到后期的时候，的确很疲惫，但现在的我，充满热血和激情。

    　　不知道，兄弟们还记不记得《渊天尊》时月更40万字的疯狂爆发。

    　　我，没忘！

    　　我，一直记住！


    　　但是，我的心中，更希望能够超越那个时刻！到新的高峰！！

    　　3号凌晨上架时，如果有4000月票，那幺，7章连发！

    　　如果能有8000月票，那就是9章爆发！

    　　如果3号当天能达到10000月票……兄弟们觉得我会退缩？肯定当天完成10章爆发啊！！！

    　　这个月票加更时间，不设上限，有多少月票就爆多少章，将一直持续到整个4月结束，是整个4月！

    　　如果月末最终有8万月票，相信我，总共会加更40章！！！

    　　最后。

    　　感谢从老书一路支持过来的兄弟！感谢你们！！

    　　感谢这本书新来的兄弟们！让我们一起冲锋！

    　　3月已过，4月将至。

    　　战歌起，长刀出鞘！

    　　书中，是掀起生命进化狂潮的高武纪元！

    　　书外，是诸神争霸的起点月票榜！！

    　　四月的起点月票榜，希望所有兄弟，能够随我一起，再战诸神！

    　　(本章完)

 第74章 一级星界『月魔』（求月票） 

    　　第74章 一级星界『月魔』（求月票）

    　　回到武道室。

    　　「古强，实战考核你去还是不去？」李源一边喝水，一边询问道。

    　　「哎，得参战啊。」古强悍叹了口气：「昨天我妈和我说了，如果不通过实战考核，回去我爹打断我的腿。」

    　　李源笑了

    　　古强悍每天都在强调『我爹要揍我，我妈不爽我』，但看得出，他父母对其很爱护。

    　　因为，若父母真的不爱，孩子只会藏在心里

    　　「我先上虚拟网了。」李源笑道：「把文件签了。」

    　　「嗯，我也马上来签，来，今天吃西瓜。」

    　　……意识连接。

    　　直接进入江北武大校园网。

    　　「死亡免责书。」李源翻阅着文件，扫视了一番。 

    　　条款很多，但浓缩下来就一句话：「若在实战考核中死亡，江北武大赔偿五十万蓝星币。」

    　　没了。

    　　「五十万蓝星币？」李源先点击同意，跟着回到虚拟网络的个人空间，完成线上电签。

    　　个人空间内。

    　　「实战考核？」李源默默沉思：「希望，别让我失望吧。」

    　　李源决心参加。

    　　第一，是要满足昆仑武道大学的特训合约要求。

    　　第二，蓝星币奖励。


    　　「技艺考核时，牢笼混战是分六场，所以我不需要和吴东东、田大壮他们直接竞争，我很顺利就拿到了第一。」李源暗道：「但实战考核？只有一个第一。」 

    　　想拿到200万蓝星币奖励，还是非常难的。

    　　别的不说。

    　　「吴东东，枪法技艺比我高明，身体素质更高达10.5级。」李源暗道：「整体实力比我强上一大截，赢她的概率，很低。」

    　　这几天，李源对很多学生施展过『神宫探查』。

    　　随探查次数增多，李源也察觉到，对手实力越弱，探查消耗的精神力越少。

    　　根据这几天探查结果。

    　　李源发现，来参加活动的上千精英学生，大部分身体素质都在8.0-8.5级。

    　　低于8.0级和超过9.0级的学生，都非常少。

    　　超过10.0级的身体素质？只有吴东东和林岚月。

    　　其次就是王雨，9.5级。

    　　田大壮，或许是家庭缘故，修炼资源一般，身体素质才8.5级。 

    　　换而言之，李源8.9级的身体素质，实则已是所有精英学生中的前5%。

    　　像古强悍，元月调考时，他的身体素质和李源相差无几。

    　　现在却才8.7级，反而落后于李源。

    　　一年半来，只论身体素质的进步速度，李源放在江北省百万学生中，已经堪称最顶级。

    　　「争第一难。」

    　　「但是，得努力冲入前十。」李源自觉只要努力，再拿50万蓝星币的希望非常大。

    　　钱，很重要。

    　　「弟弟妹妹武道修炼，后续花销很大。」李源默默思索着：「若要给他们最好的条件，一直到高三，几百万蓝星币是远不够。」

    　　武道修炼的投资，消耗的金钱没有尽头的。

    　　越多越好。 

    　　最后，也是对李源最为重要的一点——灵性养料。

    　　李源一直惦记着这件事。

    　　「按黎院长所言，万物皆有灵，我不该例外。」李源暗道：「那幺，我神宫面板上的灵性觉醒程度……是指最初时神宫面板上备注的『高等灵性』吗？」

    　　自己觉醒的，是高等灵性吗？这是李源的猜想。

    　　「上次，我击杀星界生物前，先得到提醒，然后击杀对方，获取到了0.6%的灵性养料。」

    　　「而我探查人类武者时，没有得到获取灵性养料的提醒。」李源默默思索：「必须要击杀星界生物？应该是！」

    　　「击杀对象，必须是入阶生命吗？不确认！」

    　　李源没见到其他星界生物，没有对照组。

    　　「这灵性养料，是心灵神宫从死去者身上剥夺、吸收的……还是说某种神秘存在，对我击杀星界生物的一种奖励？」李源脑海忽然闪过这一念头。 

    　　随实力一步步增强。

    　　偶尔，李源也会思考心灵神宫、神宫面板的来历。

    　　是自身的某种特殊天赋？

    　　还是来自某种不可名状存在？或是传说中的仙？神？魔？

    　　都是未知。

    　　「慢慢来吧，等我实力更强，会有机会明白的。」李源暗道：「这次实战考核，就是一次测试。」

    　　压下杂念。

    　　李源径直点开了林岚月传来的另一份视频文件。

    　　嗡~光幕浮现，全景投影显示。

    　　李源站在原地，就仿佛置身其中。

    　　昏暗天空，一轮红月高悬，天空不时有耀眼红光闪烁、划过天际，颇为诡异诡异。

    　　「这是蓝星吗？」李源疑惑。 

    　　视线尽头拉远，连绵起伏的山脉，狂风呼啸，不时有野兽的嚎叫声……天际尽头，是一座庞大的战争堡垒。

    　　伴随镜头拉远，这方颇为广阔的世界，呈现在李源面前。

    　　同时。

    　　响起了讲解声音：「一级星界『月魔星界』，入口位于江北行省『江北武道大学』，属已开发完毕星界，和异域文明『月魔文明』接壤……整个星界最大直径约2341公里……已建立前进基地，完成驻扎掌控，并暗中监察整个月魔文明。」

    　　「星界用途，一，暗中诱捕月魔文明生命、进行实验。」

    　　「二，军方进行『高源力环境』下的科技武器实验基地。」

    　　「三，作为江北武道大学的学生实战考核场地。」

    　　李源震惊的看着视频。

    　　他哪里还不明白，这绝对是机密视频。 

    　　月魔星界？位于江北武道大学？李源作为土生土长的江北省人，从没听说过。

    　　「江北行省内，明明只有一座一级星界『鱼灵』。」李源忍不住想到：「鱼灵星界，且位于施州和宜州交界一带，相隔江城两千多公里呢。」

    　　鱼灵星界，顾名思义，就是鱼灵族的家乡源头。

    　　鱼灵星界和蓝星交集的入口处非常大，且不断有小入口出现，因此，夏国一直无法完全封闭。

    　　常有鱼灵族侵入。

    　　这也是数十年来，襄河两岸多个城池不断遭到星界生物袭击的缘故。

    　　幸好。

    　　鱼灵星界只是『一级星界』，侵入的都只是一阶生物，只能发动小规模袭击，对江北省并不致命。

    　　「也就是说，在江北武道大学这里，还有一座星界？」李源屏息。 

    　　按高中课本上讲述，星界，是人类文明和异域文明的空间交汇区域。

    　　虽然按视频上的描述，月魔星界已被人类文明掌控，安全无比。

    　　但，谁能绝对保证？

    　　任何一座星界，都是一座随时会爆发的超级火山。

    　　「难怪江北武道大学这里会是军事基地，难怪要建立战争堡垒。」李源心中闪过诸多念头：「估计，就是为一旦出现意外，能第一时间封住星界入口吧。」

    　　李源脑海中闪过诸多念头，他不得不承认。

    　　林岚月的背景当真厉害，竟能弄到这样的视频。

    　　压下心中念头，李源继续看起来。

    　　「今天，重点讲解第三点，关于实战考核场地。」视频中的旁白声音继续道：「是2043年最新详解。」 

    　　「以下，是关于实战考核的场地介绍、异族生物分布、身体构造、常规战斗方式介绍……」

    　　「月魔生物，以兽类生物为主，它们成年体普遍是8级左右，但智慧程度较低，普遍只相当于人类6岁左右智慧……但也诞生了飞天级生命，能缓慢吸收『魔月』散发出的源力……二阶月魔战士，智慧提升相当于12岁左右人类……」

    　　「月魔生物的主流，身躯形态接近于『狼』，皮肤黑色、红色为主，腰腹部生长有鳞甲……身体薄弱点为……」

    　　「实战考核场地中，月魔生物分布为……」

    　　——

    　　ps：四月开始，求保底月票！

    　　(本章完)

 第75章 实战考核（求月票） 

    　　第75章 实战考核（求月票）

    　　李源静静听着。

    　　整个视频非常长，足足22分钟。

    　　「注意，此文件为机密，只供江北武道大学内部观看，不可外泄。」视频就此结束。

    　　李源闭上眼，默默回忆。

    　　旋即点开，又重新开始观察，大部分时间都是疯狂加速，少数地方则反复观看了几遍……直至确认记住视频全部讯息。

    　　强大精神力，带给了李源不俗的记忆力。

    　　「删除源文件。」

    　　「删除聊天记录。」

    　　「删除网络本地记录。」李源一键三连，毁去了证据。

    　　当然，虚拟网络上肯定会留痕。

    　　但以李源的小白水平，也只能做到这一步。 

    　　「若真想查，何苦十八禁封不完？」李源暗自嘀咕：「再说，只是江北武大的机密，又不是军事绝密。」

    　　李源估摸，只要自己不去传播，就算真被发现，影响应该也不大。

    　　「只是，提前看到这视频，似乎有些不道德啊。」李源暗暗嘀咕。

    　　虽不是直接照抄答案。

    　　但是，就像一场测试，自己提前知道了考试范围、题型，难度自然会降低。

    　　「不过，既然林岚月能弄到视频，像吴东东他们未必弄不到。」李源摇头。

    　　李源不是道德圣人，这也只是一场实战考核，又不是高考。

    　　「现状已这样，那就利用好信息优势。」

    　　「不求第一，争取多杀几个星界生物，看能否将灵性觉醒程度，一举推进到10%以上。」李源暗下决心。 

    　　退出虚拟网络。

    　　李源走出休息室，取出大枪，继续今天的武道修炼。

    　　……

    　　「李源，你每天都不休息的吗？又练上了？」

    　　古强悍拿着一罐可乐，走出理疗室。

    　　他目瞪口呆看着李源：「这四天，我没见你休息一天。」

    　　「早上四点起来，你就在练。」

    　　「中午吃完饭回来，你又练两小时。」

    　　「晚上回来，你一练就到十二点，你身体受得了？」古强悍忍不住道：「你真是个怪物！」

    　　「我又没高阶修行法，不练，怎幺追得上其他人？」李源笑道。

    　　「我服。」

    　　古强悍竖起大拇指，由衷道：「以前，我爹和我说，真正的绝世强者都和东方极一样，每天修炼至少十六个小时。」 

    　　「我一直不信，觉得是东方极自己成名后，给自己脸上贴金编的。」古强悍随意道。

    　　李源：「……」

    　　「见了你，我信了。」

    　　「但伱就没什幺爱好乐趣吗？」古强悍看着李源：「修炼这幺累，你咋坚持的？」

    　　「爱好？」李源想了想笑道：「修炼为什幺会累？看着自己一点一点进步，不应该是享受吗？」

    　　「如果真要说爱好。」李源笑道：「修炼就是我的爱好。」

    　　或许，李源最早期练枪、修炼修行法时，很枯燥，很痛苦。

    　　但随时间流逝，若不能去适应这种生活，不能在枯燥中寻找到热爱，那幺，即便勉强坚持，进步也会很慢。

    　　热爱，是最好的老师。

    　　如今的李源，很享受修炼中逐渐变强的过程。 

    　　「修炼？爱好？」古强悍沉默了半晌，忽然叹道：「李源，说真的，你挺适合做我爹的儿子。」

    　　「我爹肯定会喜欢你。」

    　　「要不，我把你引荐给我爹做个干儿子。」古强悍似有些勉为其难道：「我也勉为其难收你做干弟弟。」

    　　「来，先叫声哥听听。」

    　　「滚犊子！」

    　　……

    　　或许是受李源感染。

    　　平时晚上只修炼一个小时的古强悍，难得多修炼了10分钟。

    　　……

    　　第二天，为保证实战考核的充沛精力，李源没有早起里练枪。

    　　躺在床上睡了两个小时。

    　　一年多来，这是李源第一次躺在床上睡觉，但或许是精神过于强大的缘故，睡眠质量很一般。 

    　　「看样子，随着实力越来越强，到未来某一天，单纯的睡觉恐怕都会成为奢望。」李源暗叹。

    　　……早上六点多，吃完饭。

    　　七点集合。

    　　距战争堡垒不远的一座操场上，上千名学生汇聚于此。

    　　数十位江北武大学生，三人为一组，逐渐核对着每位学生的身份信息。

    　　还有数十位江北武大的老师、军事基地军官站在远处。

    　　明教授也来了。

    　　「很好。」昨天的魁梧大汉仍穿着蓝衣，声音冷冽，回荡在操场上：「愿意参加实战考核的，共976人，我为你们的决定感到骄傲。」

    　　「武道是什幺？杀道！不杀何以称武道？」

    　　「国家培养武者做什幺？」魁梧大汉声若雷霆：「杀敌！护国！」 

    　　「如果要再说的大一点，武者，是人类文明最锋利的刀。」

    　　「战刀出鞘，是要见血的。」

    　　「你们，都是全省的精英学生，从初一到高三，已修炼了六年，实力都已接近入阶武者，少数甚至已能匹敌入阶武者。」

    　　魁梧大汉声音雄浑：「希望，六年的修炼，星空格斗网的一次次模拟战斗，学校的一次次身体对抗，让你们已做好准备。」

    　　「我祝你们，完成考核、活着回来。」

    　　「领取装备，出发！」

    　　……

    　　兵器室内，一名名学生，按顺序领取装备。

    　　「李源，这是你的，全套一阶下品护身衣、一阶下品软甲、一阶战靴、头盔。」这名大三学生将护具盒递给了李源：「试试合不合适，不合适再来换。」 

    　　「这是专属定位环表，在考核地点，你的智能环表没有信号。」

    　　「定位环表的功能很少，只有定位、求援、探查你生命气息等几项重要功能。」大三学生嘱托道：「但它最大的特点，就是足够硬。」

    　　「硬？」李源一愣。

    　　「除非是二阶生物轰击，不然，它绝对坏不了。」大三学生笑道：「你要知道，越是精密越容易损坏。」

    　　「越简单，有时越耐用。」

    　　李源忍不住问道：「罗斯国产的？」

    　　「聪明，正品是罗斯国军方研制！这是我们仿……叠代的产品，咳咳，价格更低，性能更好。」大三学生咧嘴笑道。

    　　李源哑然，抱着护具箱，进了旁边的更衣室。

    　　……

    　　换好行头，李源感觉非常合身、舒服。 

    　　护身衣丝毫不影响身体灵活。

    　　显然，经历上百年战争洗礼，武者装备是越来越好的。

    　　「一阶下品护身衣，材质足够坚韧、柔软且不影响活动。」古强悍也已换好衣服，站旁边笑道：「它能承受11级武者的攻击不碎裂。」

    　　「像一阶中品，能承受15级武者攻击。」

    　　「一阶上品护身衣，足够承受19级武者攻击。」古强悍如数家珍。

    　　李源聆听着，他对这些武者装备并不算很了解，毕竟从没想过大学前去杀星界生物。

    　　「不过，护身衣也有弱点。」古强悍道：「坚韧不惧撕咬，但硬度不够，很难抵挡冲击力。」

    　　「这也是要多穿一层软甲，以及穿戴头盔的缘故。」

    　　「在尽力不影响身体灵活的情况下，对躯干重要器官、头部多一层保护。」古强悍道：「对一些文明程度较低的星界生物时，同阶对决，我们人类武者凭武器，是占据非常大优势的。」 

    　　李源轻轻点头，他见过很多纪录片。

    　　大多星界中的星界生物，文明程度都很低。

    　　「等成源武者，又会不同。」古强悍兴致勃勃道：「二阶战衣，即源力战衣，必须以源力催发，不仅坚韧，亦能大幅减弱各种冲击力，真正不惧热武器……」

    　　「你懂得真多。」李源感慨道。

    　　「那当然。」古强悍愈发兴奋：「我可是军迷和装备迷。」

    　　对于能当李源的『老师』，古强悍很有成就感。

    　　「就是实力不太够。」李源一脸认真。

    　　「靠！」古强悍郁闷了：「说好兄弟呢？」

    　　……

    　　「兵器。」李源在兵器室中挑选了很久。

    　　最终，选择了一杆两米多的黑色长枪，以及一柄半米短刀、一把匕首。 

    　　手持长枪，匕首放在腰间。

    　　短刀放在软甲背负的兵器袋内。

    　　这是为防止长枪意外丢失时，能使用短兵器。

    　　作为四段高手，即便是陌生兵器，发挥出的威能，也会比三段圆满高手强得多。

    　　……

    　　一切就绪，所有学生按顺序，进入了一栋外表不起眼的大楼。

    　　跟着进入大楼地下。

    　　地下，别有洞天，无比宽敞，竟是一座超大型的地铁站。

    　　数辆全封闭列车，车门敞开，已然等候多时。

    　　(本章完)

 第76章 击杀可获取灵性养料（三更求月票） 

    　　第76章 击杀可获取灵性养料（三更求月票）

    　　「地铁站？」

    　　「好大的地下空间，有点像高铁站台。」

    　　「从地面上完全看不出来，下面是被挖空了吗？」大部分学生走下来，都感到震惊。

    　　李源已看过介绍『月魔星界』的视频，心中生出不少猜想。

    　　下意识的，李源看向不远处的林岚月。

    　　林岚月同样穿着黑色软甲和护身衣，身材高挑，英姿飒爽。

    　　似乎感受到李源目光，林岚月转头看来，轻轻摇头，示意李源不必多言。

    　　「按刚才的序号，依次登车。」一旁的基地军官低沉道。

    　　李源登上列车，余光扫过远处。

    　　明教授，以及那些实力达到二阶的源武者老师、军官们，都站的很远。 

    　　似乎没有登车的打算。

    　　……

    　　列车进行，内部完全封闭，连玻璃都是不透明的。

    　　令李源他们根本看不到外界景象。

    　　若非车身极轻微震颤，甚至都察觉不到列车前行。

    　　每节车厢，有约莫50名学生，分为两队站着，有两名武者军官一前一后守着的。

    　　忽然。

    　　「哗~」只见车厢最前面、最后面，以及车厢两侧玻璃上，同时有光线凝聚，形成光幕投影。

    　　投影中，出现了之前蓝衣魁梧大汉身影。

    　　「现在，我来宣布实战考核规则。」魁梧壮汉低沉道：「第一，考核地点位于特殊军事基地，进入及离开后，不允许询问或外泄关于考核区域的任何内容，违反者，视为『间谍罪』。」 

    　　许多学生都露出了惊色。

    　　间谍罪？

    　　「第二，考核中不允许自相残杀，整个考核场地都是受监控的。」魁梧壮汉冷冷道：「违者，死罪。」

    　　许多学生脸上惊色愈甚。

    　　李源却心中微动，前两条规则都是『惩罚』。

    　　这是丑话说在前面吗？

    　　「第三，所有星界生物，都是随时监控的，因此，你们只要击杀，便会实时计入积分榜，不必额外收集信物，你们可以在定位环表上随时查看排名。」

    　　「第四，10级以下星界生物，一律1分，10-11级星界生物，10分；12级星界生物，为50分……遭遇超过12级的星界生物，建议立刻逃跑、立刻求援。」

    　　「第五，得到5个积分，即为考核合格。」 

    　　「第六，遭遇危险，可选择求援，攻击无人机会在30秒内抵达……但也代表考核结束，积分减半，所以量力而行。」

    　　「第七，考核从九点正式开始，持续到下午四点，共七个小时。」

    　　……

    　　规则讲述完毕，投影消散，列车继续进行，没过多久。

    　　非常突兀的。

    　　嗡~李源猛然感觉大脑微疼，就仿佛被针持续扎了一样，不自主咬住了牙。

    　　不过，对李源来说，这点疼痛和修炼《观大日星空经》遭受的折磨相比，只能算是小儿科。

    　　与此同时。

    　　轰~身体四周，就仿佛有无形力量挤压，就仿佛身体入水时一样，遭遇了来自四面八方的阻碍。

    　　愈发难受。

    　　「啊！」已经有学生脸上流露出痛苦神色，满脸通红、青筋爆裂，仿佛受到了骇人听闻的痛苦。 

    　　「噗通~」

    　　「嘭~」大量学生都忍不住半跪了下来，试图缓解突然袭来的压力。

    　　「都放松。」耳边传来了武者军官的声音：「你们第一次经历，二十秒，马上就好了。」

    　　十秒后。

    　　「轰！」就仿佛头先被沉入水中，跟着猛然擡起水平，再度呼吸到新鲜空气。

    　　包括李源在内的学生，都感觉身体空前轻松，大口喘气。

    　　「结束了？刚才，应该是通过月魔星界和蓝星的空间交汇之地。」李源还算平静，目光一扫。

    　　发现林岚月只是脸色略微苍白。

    　　「呼！」其他学生，都瘫软在地上，大口呼着气，有些连兵器都有些握不住了。

    　　「你们两个，叫什幺？」站在车尾的军官好奇道：「来过？」 

    　　「报告，没来过。」李源认真道：「我叫李源。」

    　　「没来过。」林岚月淡淡道。

    　　「嗯。」军官笑道：「都是好苗子，祝你们好运。」

    　　数分钟后。

    　　「到站，准备下车。」车厢前方的军官道，旋即列车缓缓停靠。

    　　车厢打开。

    　　李源他们陆续走下车，目光所及，天色晦暗，这是一处极为宽敞的停靠点，仿佛一巨大的操场，地面都是金属铸就，较远处是高度超过两百米的庞大战争堡垒。

    　　近处，正停放着数十架小型飞行器。

    　　各个车厢的学生，都在下车。

    　　「你们快看天上。」

    　　「红色的月亮？」

    　　「好诡异！」 

    　　「我们刚才明明在地底啊，几分钟时间，怎幺会穿行到这里？穿越了？」

    　　「还有战争堡垒？感觉到了另一个世界，月亮哪有这样的。」

    　　「那边的山脉好高，还有植物，我都没见过。」李源耳边，不断传来其他学生的一道道低声惊呼。

    　　李源早有预料，一眼就看到天空中的一轮红月。

    　　不，准确来说，这是类似于月亮、太阳的结合体。

    　　在李源视界中，它比太阳还要大了两轮，但没太阳那幺刺眼，边缘隐约有模糊光晕。

    　　整个天地，似乎暮色将至，颇为朦胧。

    　　一缕缕奇异红光，不时在天空中浮现、划过。

    　　「这就是月魔星界吗？」李源默默感受着。

    　　只觉环境和蓝星虽略有差异，但重力、空气等诸多重要指标，似乎区别不大。 

    　　实际上。

    　　除李源、林岚月这样提前知晓情报的学生，其他学生也不是傻子，心中大多生出了猜想。

    　　只是慑于第一、二条规则，不敢多问。

    　　「按顺序，登上飞行器。」上百名军官站在各处，维持秩序，并注意着每个学生。

    　　天空中，还有战斗无人机。

    　　不远处，还有一队队巡逻的战斗机器人，极为严密。

    　　「这些军官。」李源心念一动，目光一扫，施展出了神宫探查。

    　　【目标人物，生命层次为18.8级】

    　　【目标人物，生命层次为16.2级】

    　　【目标人物，生命层次为17.1级】

    　　……

    　　李源挑选了三名军衔高的军官，却发现，竟没一个生命等级超过20.0级。 

    　　没有二阶源武者！

    　　又联想到明教授他们那些源武者，似乎没一个登上列车。

    　　「难道。」李源脑海中忽然浮现出一个大胆猜想：「二阶以上生命，进不了月魔星界？」

    　　这就是一级星界、二级星界的区别吗？

    　　……

    　　每二十名学生，登上一架小型飞行器，紧跟着飞行器极速起飞。

    　　轰隆隆~

    　　飞行器内，李源系好安全带，照例和林岚月对坐着，等待着命令。

    　　两名军官维持着秩序，十多分钟后。

    　　「嗡~」飞行器大门忽然打开，狂风疯狂涌入内部。

    　　「李源，下！」一名瘦高军官低沉道。

    　　安全带解开，李源和林岚月对视了一眼，拿着长枪来到舱门口，低头看去，飞行器距离地面约三米。 

    　　呼！

    　　一跃而下，轻轻落地。

    　　「轰隆隆~」飞行器舱门关闭，这架小型飞行器迅速拉升离去。

    　　这片山坡之上，只剩下李源一人。

    　　「嗯？」李源擡头，一眼就看到了百米高空中有着一个小黑点，是一架战斗无人机。

    　　似乎是随身保护自己的。

    　　「现在是8:45。」李源低头看了眼定位手环：「9:00正式开始？」

    　　李源观察着四周，这是一条山脉的山腰处，乱石嶙峋，但树木稀疏，颇为空旷。

    　　「按昨天资料。」

    　　「整个实战考核区域，长宽100公里。」李源目光扫过。

    　　「我的位置。」

    　　李源终于看到极远处的地标孤山『剑刃山』，露出一丝笑容：「我在东南区域，很好。」 

    　　「距离『月魔狼5号族群』的聚集区域，应该不到五公里。」

    　　「等命令。」

    　　……

    　　十五分钟后。

    　　「实战考核，开始！」定位手环上，瞬间传来提醒。

    　　「出发。」李源手持长枪，立刻向着目的地赶去。

    　　想多杀月魔生物？

    　　除了实力足够强，还得找到对方聚集地！

    　　……

    　　月魔星界，战争堡垒最高处，极空旷的会议室内，上方有着密密麻麻的监控光幕。

    　　「针对18名A级以上学生，启动『绝对守护』。」一名虎背熊腰的军官低沉道：「务必万无一失。」

    　　「其余学生，也尽全力保证他们的生命安全。」 

    　　「是！」

    　　……

    　　落差极大的山涧，李源正行走着。

    　　「嗷~」「嚎~」从拐角处，猛然窜出了三头体型庞大的月魔生物。

    　　它们，通体漆黑，身高都超过了一米，体长至少两米，尾长接近一米，外表似蓝星上的『狼』，但体型已接近猛虎，毛发很少，反而是浑身生长着密密麻麻鳞甲。

    　　最引人瞩目的，是它们的眸子，猩红色，泛着智慧光芒，令人心悸。

    　　「走了几公里，月魔狼，终于碰到了三头。」李源停下来，手持长枪，盯着三头月魔狼。

    　　没有畏惧，只有兴奋。

    　　「【目标生物，生命层次为8.2级，击杀可获取灵性养料】」李源施展神宫探查其中一头，不由露出笑容：「很好。」

    　　——

    　　ps：看了兄弟们的很多留言，很感动，感谢支持！虽然还是免费期，但还是多加一更，三章爆发！！

    　　求保底月票！！

    　　(本章完)

 第77章 杀戮、提升 

    　　第77章 杀戮、提升

    　　「【目标生物，生命层次为7.8级，击杀可获取灵性养料】」

    　　「【目标生物……】」李源不敢大意，不惜精神力，迅速对另两头月魔狼进行了探查。

    　　探查结果类似，李源心中大定。

    　　「和林岚月提供的情报一模一样，月魔狼成年体8.0级左右。」李源暗道：「一旦入阶，身体毛发会逐渐变为红色。」

    　　月魔生物，以月魔狼为主，按情报，它们是月魔文明中的主要种族。

    　　不入阶，毛发皮肤皆为黑色。

    　　入阶后，随吸收的魔月源力越来越多，会逐渐化为『红色』。

    　　一旦完全化为红色，那就是——二阶月魔狼。

    　　此刻，李源精神力感知着三头月魔狼的气息，竟本能生出丝丝厌恶感。 

    　　「嗷~」

    　　「吼！！」三头月魔狼，微伏身体，凶眸死死盯着李源，充斥杀意。

    　　它们的智慧程度颇高，在它们感知中，眼前这名令人『厌恶』、气息和它们格格不入的生物，令它们感到极不舒服。

    　　不过，散发的生命气息似乎不算强。

    　　三对一，有胜算！

    　　下一瞬。

    　　轰！轰！轰！三头月魔狼，忽咆哮着向李源发起了攻击，宛若三道黑色幻影，扑杀向了李源。

    　　「杀！」

    　　李源不退反进，身若游龙，轻易避开了它们的扑杀。

    　　旋即，李源手中长达两米四的黑色长枪猛然挥动。

    　　枪影飞舞，枪尖刺出，如若毒蛇般狠辣。

    　　「噗嗤~」 

    　　「噗嗤！」「蓬~」刹那间，三头月魔狼的头颅下腭处，已被枪尖尽皆洞穿，庞大身躯依旧惯性的冲出十多米，然后才轰击撞击到地面上。

    　　鲜血飞溅。

    　　三头月魔狼，身体又抽搐了好几次，方才不再动弹。

    　　「【你击杀未入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达0.7%】」

    　　「【你……灵性觉醒程度达0.8%】」

    　　「【……灵性觉醒程度达0.9%】」神宫面板连续闪过了三道提醒。

    　　「滴~啪~」

    　　枪尖上的鲜血，滑落在枯木上，溅落开来。

    　　李源深吸口气，心中剩下的最后一丝紧张，彻底散去。

    　　将手中长枪握的更紧了。 

    　　从初中开始，一次次练枪、练拳的场景闪过了李源的画面。

    　　还有成千上万次星空格斗网对战。

    　　就如那位蓝衣壮汉说的，长达六年的准备，就是为了今天这一刻。

    　　「上次击杀鱼灵族，是突然遭遇。」李源暗道：「今天，则是做好了万全准备。」

    　　李源低头看向三头死透的月魔狼。

    　　它们，是李源真正意义上击杀的第一批星界生物。

    　　「武道，即杀道！」李源呢喃自语，对这句话认知愈发深刻。

    　　迅速冷静后。

    　　「不入阶的，每击杀一头，提升0.1%的灵性养料？」李源目光扫过神宫面板，暗道：「这样算下来，要达到上限要求的20%，我得击杀200头？」

    　　有点艰难。 

    　　整个考核场地，军事基地一共才投放进来多少头星界生物？最主要是寻找起来很难。

    　　其次，随时间流逝，近千学生逐渐杀戮，活着的月魔狼会越来越少。

    　　「能杀一头是一头。」李源暗道：「星界生物，倒也没我想像中难杀。」

    　　李源明白，这和林岚月给的情报有莫大关系。

    　　提早摸清了月魔狼的弱点。

    　　「积分+3。」李源余光瞥了眼定位手环中的记录：

    　　考核积分：3

    　　积分排名：8

    　　注：未完成实战考核最低要求。

    　　……

    　　李源行走在山林间，按照视频中的指引，不断向着月魔狼5号族群的聚集地赶去。

    　　路途中。 

    　　或是从背后，或是从山林间，偶尔便会有月魔狼冒出来，冲杀向李源。

    　　但是，都不是李源一合之敌。

    　　一块巨石之下，一道黑色幻影，闪电般冲向了李源。

    　　「噗嗤！」

    　　枪影一闪即逝，瞬间洞穿了月魔狼的头颅，紧跟着枪头闪电般收回，庞大的狼尸重重落地，一动不动。

    　　鲜血逐渐流淌。

    　　「第十一头了。」李源目光扫过庞大的狼尸：「这头月魔狼，从速度来看，恐怕超过9.0级，竟令我的灵性觉醒程度，一次提升了0.3%。」

    　　杀了这幺多月魔狼，李源逐渐发现。

    　　击杀未入阶的星界生物，提升未必都是0.1%，实力越强的月魔狼，击杀后增幅越多。

    　　「希望，能早点碰到入阶的月魔狼吧。」李源心中颇为期待。 

    　　论身体素质，李源已是8.9级。

    　　论技艺，更是四段。

    　　在逐渐适应生死厮杀后。

    　　可以说，未入阶的月魔狼，对李源一点挑战性都没有。

    　　高明的技艺，加上装备辅助，令李源轻易能做到越级厮杀。

    　　……

    　　上午十一点半，月魔狼5号族群聚集地的核心区域。

    　　茂密的丛林之中，乱石屹立，不断传递出月魔狼的怒吼声，充满着愤怒，更隐有大量月魔狼奔袭的声音。

    　　嗖！

    　　一道魁梧身影，灵活无比，手持刀盾，正疯狂在乱石中飞窜，刀光闪过不时逼退一头月魔狼，却难造成杀伤。

    　　嗡~一架战斗无人机，一直悬于数十米高空中，无声无息，随时能极速坠落下来救援。 

    　　「该死！」

    　　「该死！」冬海峰咬牙，他眼眸中带着一丝惊惧：「就杀死了几头狼崽子，怎幺会惹来这幺多月魔狼。」

    　　「还有那两个杂碎，见势不妙，竟然先逃了。」

    　　正是李源的同校同学——冬海峰。

    　　颇为狼狈。

    　　「我现在积分才8分，一旦选择求援，分数减半，就只剩下4分。」冬海峰心中充满不甘，但又无可奈何，单对单，以他的实力击杀一头成年体月魔狼不算难。

    　　奈何，现在月魔狼数量太多。

    　　「嗷~」

    　　「吼！」随时间流逝，追杀上来的月魔狼的数量越来越多。

    　　月魔狼的速度本就快。

    　　忽然。

    　　「吼~」一道愤怒低吼，跟着一道模糊红色身影从远处山间划过，犹如一道黑红色幻影飞窜过来。 

    　　速度惊人。

    　　「入阶月魔狼？」冬海峰一眼认出，脸色大变，下意识想要进行救援了。

    　　考核失败，只是少五万蓝星币。

    　　总比丢了命强。

    　　就在这时。

    　　「轰！」另外一方向的暗谷中，猛然冲出了一道黑色人影，他的速度同样不俗，竟直接冲向了那头体型庞大的月魔狼首领。

    　　「李源？」冬海峰看清了黑色人影的脸庞，忍不住焦急喊道：「小心！快退，那是入阶的星界生物……」

    　　他是看不惯李源，但仅限于同学间的那种不喜欢。

    　　并不想看到李源去死。

    　　猛然的，冬海峰声音卡住了，他的眼眸中充满了震惊。

    　　「噗嗤~」

    　　「铿！」只见李源置若罔闻，手持长枪，已迎面撞上了那头奔袭来的月魔狼首领，双方瞬间交手碰撞。

    　　交手太快了。

    　　李源手持长枪，身如游龙，移动速度明明比月魔狼首领慢了一截，但却轻易避开了对方攻击。

    　　连续两次避开利爪后，李源手中长枪，更是如同蛟龙倏然迸发，呼啸着旋刺而来，凶猛无比。

    　　「噗嗤！」

    　　枪尖如龙，带着惊人的扭力，直接沿鳞甲的缝隙处，刺入这头月魔狼的腰腹部，鲜血飞溅。

    　　「嗷~」月魔狼首领哀嚎一声，前肢落地的瞬间，后肢甩尾，庞大身躯腾空窜起，试图拉开和枪尖的距离。

    　　「死吧。」

    　　李源却顺势收枪、踏步猛进，手中长枪蓄力、再度凶猛刺出。

    　　这次，月魔狼首领庞大身躯位于半空，无处借力，凶眸眼睁睁看着长枪刺来。

    　　「噗嗤！」

    　　长枪，瞬间刺破皮毛，沿咽喉刺入了对方头颅中。

    　　一击毙命！

    　　「轰隆隆~」月魔狼首领的庞大身躯顺势前撞，狠狠撞击在巨石上，无力挣扎着。

    　　「【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达5.7%】」神宫面板闪过一道提示。

    　　「吼~」

    　　「嗷~」原本追杀冬海峰的二十多头月魔狼，都猛然停下了，惊恐无比的盯着李源。

    　　它们强大的首领，竟然被杀死了。

    　　李源收枪，目光扫过一脸震惊的冬海峰，淡淡一笑：「冬海峰，好巧。」

    　　「两枪，就击杀了一头入阶魔狼？」冬海峰下意识咽了咽口水，震惊无比的盯着李源：「李源的实战，这幺强吗？」

    　　(本章完)

 第78章 觉醒程度10，首次触发（附上架通知） 

    　　第78章 觉醒程度10，首次触发（附上架通知）

    　　不待冬海峰回应。

    　　「吼~」月魔狼群中两头体型较大的猛然低吼，根本不理会冬海峰，猛然转身开始逃窜。

    　　「嗷~」「嗷~」其他月魔狼，也仓皇跟着后撤。

    　　这些月魔狼嗜血，但绝不蠢。

    　　「想走？」

    　　「都是分数，都给我留下。」李源眼眸一凝，双腿瞬间发力，强健有力的大腿狠狠踏过一块巨石，一跃数米高飞窜了出去，化为一道幻影追杀向那些月魔狼。

    　　「哗！」

    　　「哗！」枪影连绵，长枪在李源手中宛若有生命一般，倏然爆发，蕴含着不可思议的威力。

    　　「蓬~」「蓬~」「蓬~」一头头月魔狼被李源追上，跟着头颅被长枪直接刺穿而死。 

    　　作为入阶兵器，李源手中长枪极为锋利，硬度和韧性也足够。

    　　仅仅十多秒。

    　　逃窜的二十多头月魔狼，便被李源击杀近十头，剩下的早早四散逃离，才惊惶的绕过山涧、山林，消失在李源视线中。

    　　上百米的丛林荒地上，遍布狼尸，鲜血四溅，触目惊心。

    　　「竟还会主动跑？」李源暗自嘀咕，这才停止了追杀。

    　　轰！

    　　又过去数秒，冬海峰气喘吁吁跑到了李源身旁，忍不住道：「李源，谢了。」

    　　「谢什幺？」李源一笑。

    　　「你救了我。」冬海峰郑重道。

    　　「我得感谢你。」李源淡淡笑道：「把它们引了过来，不然我想找，还得多花费些心思。」 

    　　冬海峰一愣。

    　　「嗯？」李源余光一瞥，只见定位手环上，上面实战考核数据已然更新：

    　　积分：46

    　　排名：1

    　　注：已达成实战考核目标

    　　——

    　　「刚才那头月魔狼是10.8级，击杀后给了10分？」李源嘴角露出一抹笑容，暗道：「也好，总算又冲到了第一。」

    　　有林岚月提供的情报，加上李源自身实力，他的积分一路飞涨。

    　　只是，每次冲上第一，便又会被『吴东东』迅速赶上。

    　　「吴东东、42分？」李源打开了智能怀表的『光幕』，看到了详细排名：

    　　第一：李源，46分

    　　第二：吴东东，42分 

    　　第三：林岚月，40分

    　　第四：王雨，32分

    　　……

    　　绝大部分学生的积分，都是在10分以下，能冲上10分的还不到50人。

    　　甚至于，李源已察觉到，如今的参战人数，已经减少到745人。

    　　说明，超过200学生已经终止了实战考核。

    　　生死搏杀，对大部分精英学生来说，并没有那幺容易。

    　　「冬海峰，加油吧，看你分数，你还是有希望冲入前百的。」李源笑着瞥了眼旁边傻站的冬海峰：「我就先走了。」

    　　目光一扫，辨别方向，李源径直向着『月魔狼8号聚集地』更深处赶去。

    　　按情报，一个月魔狼聚集地，应该不止这幺些月魔狼。

    　　要知道。 

    　　实战考核区域的月魔狼，都是军事基地抓捕来后，按时投喂，数量是非常多的。

    　　看着李源消失在山林尽头。

    　　冬海峰站在原地，沉默许久，忽才长叹了一声：「恐怕，李源从没把我当对手吧。」

    　　「第一名？」

    　　「林岚月，第三名？」冬海峰眼神黯淡，眼智能环表上两人的排名。

    　　「是我小丑了。」

    　　……

    　　救冬海峰？

    　　虽来江北武大的路上，对方莫名表露出一丝厌恶和敌意，但李源从来没在意过。

    　　同学间的所谓恶意再大，能有多大？

    　　又能影响到自己什幺？

    　　……

    　　月魔星界的战争堡垒内，最高层的超大层会议室中。 

    　　很多军官都看着会议室上密密麻麻的光幕投影。

    　　「太弱了。」

    　　那位虎背熊腰军官忍不住摇头：「只是些最普通的月魔狼，入阶的都没几头，几个小时就逼得四分之一的人求援。」

    　　「你们看那个小家伙，技艺和身体素质都不错，却硬是发挥不出刀法优势，被逼的节节后退。」魁梧军官指着其中一道光幕，摇头叹息。

    　　「老王。」

    　　旁边另一位瘦高高级军官笑道：「只是些孩子，虽经历很多次虚拟战斗，但你我都明白，实战、虚拟战斗，是完全不同的。」

    　　「单单心态，就不一样。」瘦高军官道：「虚拟战斗，模拟的再真实，但心中清楚不会受伤死亡，自然不会怕。」

    　　「实战，稍有不慎，非死即伤，第一次参战束手束脚很正常。」 

    　　「等多经历几次实战，就好了。」

    　　王姓军官摇头叹道：「我是看着着急。」

    　　忽然。

    　　「老王你看，那个小孩，不是表现不错吗？」瘦高军官指向其中一道光幕：「真冷静，枪法真漂亮。」

    　　「明明身体素质弱一截，竟敢和入阶月魔狼贴近搏杀。」

    　　光幕上显露的，正是李源救下冬海峰、和大群月魔狼战斗的场景。

    　　「哦？」王姓军官不由看去，眼眸一亮，忍不住连点头：「是不错！」

    　　他们两个，单从从速度上判断出，李源的身体素质不算很夸张。

    　　估摸9级左右。

    　　但李源近身搏杀下，每一步的移动、每一枪的出手，都精准的可怕。

    　　明明身体力量远超李源的月魔狼首领，竟丝毫不是对手。 

    　　「叫李源？」

    　　瘦高军官低头，迅速查看起资料，笑道：「身体素质8.9级？枪法四段？竟冲到了第一。」

    　　「另几个身体素质更强，技艺也不差的学生，战斗起来，大多犹犹豫豫，心理素质不如他。」

    　　「而且，他运气挺好，一路遭遇的月魔狼更多。」瘦高军官道。

    　　「这种实力，冲到第一很正常。」王姓军官笑道：「我就喜欢实战型天才。」

    　　作为军人，常年处于战争第一线，他们其实不在意『帐面实力』。

    　　在他们眼里，能发挥出来的实力才是真的。

    　　「老纪，查查他的详细资料。」王姓军官道。

    　　「好。」

    　　瘦高军官迅速点击身前控制台，很快出现了李源的详细资料。 

    　　「家境，很普通！」

    　　「哦？他还获得过少年英雄称号。」瘦高军官眼前一亮：「老王，你瞧。」

    　　「少年英雄称号？」王姓军官愈发惊讶，也低头看起资料。

    　　看了十余秒。

    　　忽然，两名军官同时擡头，仿佛心有灵犀一般，都露出了笑容。

    　　「怎幺样？」

    　　「给他一个名额吧。」王姓军官咧嘴笑道：「去年一个名额都没给，上面把我们训斥了一番。」

    　　「这点东西给那些富家子弟，我又不乐意，他们需要吗？给了，也不会记我们的好。」

    　　「这李源，虽是星火武殿的人，入不了我们军方，但这种家境能做到这一步，合我脾气。」

    　　「而且，能拿少年英雄称号的，本性能差？」王姓军官给出了一连串理由。 

    　　「行。」

    　　「我也觉得不错。」瘦高军官点点头：「除李源，还有一个我觉得也不错。」

    　　「田大壮？」王姓军官反问道。

    　　「伱也看到了？」

    　　「看到了，实战心态比李源差点，但他是被武道厅特招的，或许，能试试邀请他加入我们军方。」

    　　……

    　　时间流逝。

    　　在长宽一百公里的实战考核场地上，山脉连绵，大量学生不断和星界生物进行着厮杀。

    　　大量月魔狼死去。

    　　也不断有学生被迫求援，以跟随的战斗无人机速度，往往十秒内就能赶到、击杀攻击月魔狼。

    　　只是，救援再快、护身衣保护要害完善，偶尔，还是会有学生被攻击受伤乃至死亡。 

    　　这种事，避免不了。

    　　当时间来到下午三点。

    　　整个实战考核场地，已只剩不到两百学生。

    　　剑刃山东侧的一片乱石荒原上。

    　　「吼~」「嗷~」

    　　「吼！」一头头月魔狼咆哮着，从四面八方不断尝试围攻中央的黑甲少年。

    　　大量的月魔狼尸体，横七竖八躺在地面上。

    　　散发出的血腥味惊人。

    　　黑甲少年站在中央，任凭周围月魔狼如潮水般的围攻，都撼动不了他的枪圈分毫。

    　　枪速不快，但每一枪都精准到极点。

    　　一头头月魔狼倒下。

    　　他整个人，就犹如磐石，面对上百头月魔狼围攻巍然不动。 

    　　「吼~」不远处巨石上，一头体长超过三米，肩高接近一米五的庞大月魔狼，颇为焦躁低吼着，死死盯着黑甲少年。

    　　它想不通，眼前的异族少年生命气息明明不强，实力却如此恐怖。

    　　令它都不敢轻举妄动。

    　　「不知该说倒霉，还是庆幸。」

    　　「竟然碰到了情报所说的『1号族群』。」李源心静如水，眼神冰冷：「一头12.1级的狼王，三头超过10级的大狼，还有上百头普通月魔狼。」

    　　这股力量，足以让寻常入阶武者望风而逃。

    　　李源想逃，但他逃不掉。

    　　单论奔跑速度，以他的身体素质，并不算快。

    　　在刚才超过20分钟的追击战中，李源击杀了超过20头月魔狼，其中包括一头入阶月魔狼。 

    　　最终，还是被围住了。

    　　「不过，连续杀戮，也让我灵性觉醒程度飙升。」李源暗道，眼神冰冷。

    　　「【……灵性觉醒程度达9.7%】」

    　　「【……灵性觉醒程度达9.9%】」伴随更多月魔狼倒地，神宫面板上一条条提示不断闪过。

    　　忽然，一枪划过长空，又是两条提示闪过李源视界角落。

    　　「【……灵性觉醒程度达10%】」

    　　「【灵性觉醒程度已达10%，可引导一次源力入体】」

    　　「嗯？源力入体？这是什幺玩意？灵性觉醒程度不是要到25%，才有所谓灵性指引吗？」李源心中一惊。

    　　不等李源多想。

    　　「吼~」

    　　远处巨石上，那一头体型庞大的月魔狼王，终于忍不住低吼一声，猛然一跃，闪电般扑杀了过来。 

    　　——

    　　（上架通告）

    　　ps：已经发3月总结，该说的都说了，就不额外再发上架单章破坏兄弟们的阅读体验感了，这里简单说几句。

    　　4.3号凌晨，正式上架，真正决定一本书成绩的时候到了，希望兄弟们都能订阅支持下。

    　　求个首订，首订无比关键。

    　　我们这本书，会有专门的上架活动，首订就能得挂件头饰，我看过感觉还挺漂亮的，还会有抽奖活动，兄弟们记得别忘记。

    　　3号上架当天，连发5章。

    　　4号以后，每天保底2章。这本书，肯定会努力更新，但首先还是想将每一章都打磨好，质量第一。

    　　加更规则就一条：2000月票加一更，持续整个4月。

    　　希望兄弟们多多支持订阅、多砸月票。

    　　4.3号凌晨，不见不散！

    　　烽仙拜谢！

    　　(本章完)

 第79章 身若龙行，一枪身死（求首订） 

    　　第79章 身若龙行，一枪身死（求首订）

    　　狼王扑杀来的同时，它的低吼声也如同进攻命令。

    　　「嗷！」原本因李源冷酷杀戮而有所退缩的月魔狼群，再度疯狂朝李源围攻了过来。

    　　在它们的族群中，狼王，拥有着无可置疑的权威。

    　　「死！」李源眼眸中杀机凛冽。

    　　他知道，已经到最危险的时刻。

    　　虽已做好随时求援的准备，但不到真正绝境，李源也不愿放弃已到手的『第一』。

    　　毕竟，这是50万蓝星币和200万蓝星币的差别。

    　　「轰！」李源手中长枪倏然爆发。

    　　他那强大精神力完全渗透至兵器内部，感受到那一股股细微劲力运转。

    　　身心器，三者合一，彻底爆发。 

    　　「撕拉~」长枪舞动，枪尖在李源周身划过一道道耀眼弧光，游移不定，将李源隐隐笼罩，就如夜空中闪烁的星辰。

    　　哗！哗！哗！

    　　铺天盖地的枪芒闪烁，撕裂空气。

    　　「噗~」「噗~」「噗~」一头头率先扑杀上来的月魔狼被长枪刺穿身体、头颅，纷纷扑空倒地，鲜血飞溅。

    　　星辰枪法第一式——星辰启明！

    　　枪法跨入四段后，李源的随手一击都能拥有莫大威能。

    　　但真正的必杀技，还是星辰五式，这些特殊杀招，能够最大程度调动身体潜在力量。

    　　虽施展之后，消耗的精神力和体力都极大，但威能也远超普通招数。

    　　眨眼间。

    　　就有六头月魔狼倒在李源枪下，甚至包括一头超过10级的入阶月魔狼。 

    　　威势之盛，令众多月魔狼都有些惊恐。

    　　这时！

    　　「吼~」月魔狼王终于近身了，它的速度迅猛到极致，远远超越李源。

    　　「死。」

    　　李源步伐移动，枪尖如蛇信吞吐，闪电般直刺向月魔狼王。

    　　「呼！」

    　　月魔狼王身躯庞大，行动却无比灵活，只见身躯摆动，便轻易避开了李源这蓄势爆发的凶猛一枪。

    　　论技艺，它远远不及李源，基本是靠战斗本能。

    　　但是，高达12级的生命层次，令它的速度、力量是远超李源。

    　　基础，决定了下限。

    　　「呼！」狼王再扑，试探着李源，周围其他月魔狼也在疯狂攻击，全力牵制李源，试图分散他的注意力。 

    　　「铿！」

    　　「噗！」「蓬！！」

    　　一次次交锋碰撞，虽偶尔也有月魔狼死在李源长枪之下。

    　　但这样凶猛的围攻，李源已完全落入下风。

    　　好几次，为避开月魔狼王的直接攻击，李源都不得不硬扛着撞击其他月魔狼身躯，那惊人冲击力也令李源浑身气血阵阵翻滚。

    　　「狼王速度太快了。」

    　　「身体素质差距太大。」李源一次次竭力爆发，险之又险避开月魔狼王的攻击，将身法发挥到极致。

    　　偶尔，他的锋利长枪，也会在狼王身上留下一道小伤口。

    　　双方都陷入了一种疯狂。

    　　月魔狼王，是仗着自己的强大身体、大量普通月魔狼辅助。

    　　李源，则是仗着技艺，仗着兵器的锋利、护身衣的坚韧。 

    　　「我的体力。」

    　　「有些支撑不住了。」李源看似疯狂，内心却极为冷静，他在精准计算自己的体力：「必须寻找机会。」

    　　「这狼王在不断掩藏自己的弱点，不断试探我，我需要一个契机。」

    　　只要关键的一枪。

    　　就能击杀月魔狼王。

    　　……

    　　战争堡垒中的那一方会议室。

    　　数十位军官，此刻都认真看着巨大光幕中，李源和月魔狼群的疯狂战斗。

    　　李源本就是分数第一，一直最受关注。

    　　他现在遭遇的这头月魔狼王，也是整个实战考核场地中，实力最强的一头月魔狼。

    　　唯一的12级星界生物。

    　　「好厉害的枪法。」 

    　　「真漂亮。」

    　　「防御的无懈可击啊！之前的战斗，还只能看出他的攻击很强，如今来看，他真正擅长的是防御。」

    　　「四段枪法？一个高中生？」

    　　「我练了十几年枪，如今也才三段中阶，怎幺也练不上去了，和他比，我这辈子真是活到狗身上去了。」

    　　「关键，第一次遭遇生死战斗，就能将自己的技艺完全发挥出来，真是战斗天才！」这些军官都为之惊叹。

    　　或许李源身体素质不高，但枪法的确是令人赏心悦目。

    　　「老王，要救吗？」

    　　纪姓瘦高军官低沉询问：「这小家伙枪法厉害，但实战考核已持续6个多小时，这样高强度厮杀，他的体力恐怕支撑不下去。」

    　　「这幺多月魔狼，他杀不完的，况且那头狼王身体比他强太多了。」 

    　　「我怕……」纪姓瘦高军官有些担忧。

    　　他们的确启动了『绝对守护』，但以月魔狼王的速度和杀伤，也难保万无一失。

    　　「不急。」

    　　「你瞧，那两个女生，已经靠近了。」王姓魁梧军官低沉道，指着另外一道光幕：「现在我们救李源，他就拿不到第一了。」

    　　「哦？」

    　　……

    　　山林中，一大一小两道黑色人影正高速前行。

    　　「月月姐，好多狼尸，看样子，战斗延伸至那边荒原了。」吴东东快速道。

    　　「嗯。」

    　　「看战斗痕迹，是有人遭到了追击。」林岚月双手持剑，目光一扫，便迅速分析出来。

    　　嗖！嗖！

    　　两人快速移动，她们两人的视线中出现了荒原，直接就看到了荒原上的激战。 

    　　「是李源！」

    　　吴东东声音中透着一丝兴奋：「姐，好多月魔狼，还有那头狼王，很可能超过了12级！！」

    　　「李源。」林岚月眼中只有李源，她瞬间发现李源已陷入了绝对劣势中。

    　　心中本能生出一丝担忧。

    　　「快，东东，救人。」

    　　林岚月脚下步频更快，宛若一道幻影飞掠了出去。

    　　「好嘞！！」

    　　「看我杀狼王，夺回第一。」吴东东兴奋无比，跟着冲了出去。

    　　她们两个，身体素质都是入阶的。

    　　……

    　　「铿！」

    　　「嘭~」月魔狼王狡诈，它一次次以利爪试探，它的爪子无比坚硬，丝毫不惧枪身甚至枪尖碰撞。 

    　　不给李源攻击自己要害一丝机会。

    　　其他月魔狼，也在一次次攻击，或是试图张嘴撕咬，或是扑杀。

    　　反观李源的枪法，已隐隐变慢。

    　　「我的体力，在下降，枪法正在变慢。」

    　　「必须稳住，必须守住。」李源内心愈发，全身心投入这场战斗。

    　　李源，也察觉到自己的弱点。

    　　身法！

    　　拳法、枪法相继突破后，李源便只剩下身法没突破。

    　　身法四段，理论上只是身心结合。

    　　但和拳法相比，身法极为考验对周围环境的感知和探查。

    　　感知环境、利用环境，令身体或四肢的每一次移动、闪避，都能够做到最省力、最精准。

    　　这，便是身法四段。 

    　　若多给李源一两个月，凭藉他强大的精神力和拳法境界，身法肯定能突破。

    　　只是，从拳法突破四段算起，到如今也才十来天。

    　　李源虽一直在练习《龙行身法》，但总还差一丝感觉。

    　　「若是身法达到四段，面对这幺多月魔狼的围攻，配合我的枪法，我能应对的更从容。」李源眼神冰冷。

    　　生死战斗所带来的那种压迫感。

    　　会一次次疯狂刺激身体，令身体最深处迸发出最原始的进化动力。

    　　不进化，就得死！！

    　　一次游走生死边缘带来的紧张、刺激，是上万场虚拟战斗都比拟不了的。

    　　呼！呼！李源和月魔狼王激烈交锋。

    　　渐渐的，李源心中有了一丝莫名感觉，隐隐抓住了那一丝灵光。 

    　　嗖！

    　　嗖！李源的步伐有了变化，移动速度明明没变快。

    　　但是，他躲避起月魔狼王的攻击，就是更为轻松、灵动。

    　　仿佛一阵风！

    　　每一次，周围的月魔狼攻击，李源都似乎变成了『极限』躲避。

    　　「吼~」

    　　「嗷！」月魔狼王急了，它原本已见到击杀李源的希望。

    　　但现在，它感觉希望又变得渺茫了，每次攻击都只差『一丝』。

    　　一次是巧合，两次呢？三次呢？

    　　这个生命气息弱小的异族生命，实力怎幺一下提升这幺多？

    　　「轰！」月魔狼王再也按耐不住，冒着危险，全力攻击起李源。

    　　「龙行。」 

    　　「风从虎，云从龙，《龙行身法》的四段，便是化风。」李源已彻底沉浸于这种特殊状态中，他只觉周围一切都隐隐映在心中。

    　　本能的，身体就已做出最有利的选择。

    　　身若龙行如化风！

    　　这，便是龙行身法的精髓。

    　　「吼~」月魔狼王怒吼着，猛扑上来，试图依靠庞大身躯和爆发速度将李源彻底逼入死角。

    　　「试探这幺多次，终于来了。」

    　　「死吧！」

    　　李源双眸猛然爆发光芒，浑身劲力倏然迸发，脊柱如大弓圆满，全部力量透过腰腹传递至手臂。

    　　枪如星辰滚滚！

    　　枪身速度倏然迸发。

    　　「噗！」

    　　寒芒一闪，枪尖从呼啸扑杀来的月魔狼王下腭处划过一道血痕，旋即狠狠刺穿柔软皮毛，直接刺入肉里，跟着就穿过了身躯中的心脏。 

    　　这一枪，几乎捅穿了月魔狼王身躯。

    　　这是李源蓄势已久的爆发！

    　　「噗嗤~~」鲜血飞溅。

    　　李源闪电般背腰收枪，将重达近千公斤的月魔狼王尸体顺势甩过头顶，同时避开了另外两头月魔狼的攻击。

    　　「嘭~」

    　　月魔狼王的庞大尸体重重砸在了巨石上，又滚落到地上，庞大身躯还在挣扎着，鲜血流淌。

    　　「哗！」

    　　李源挺身站立，眸光冷冽，长枪顺势划过一个半圆，将一头来不及闪退的月魔狼击杀。

    　　没有丝毫虚弱的迹象。

    　　「嗷~」

    　　「吼~」周围的大量月魔狼，眸子中满是惊恐，低吼着，下意识开始向后退去，想远离眼前的魔王。 

    　　「李源。」

    　　「我们来救你了。」

    　　一前一后两道声音猛然响起，跟着李源就见到了两道黑色身影从林中窜出，呼啸冲入了月魔狼群。

    　　剑光枪影交织，鲜血溅起，一头头月魔狼倒地。

    　　「嗖！」「嗖！」还活着的上百头月魔狼，终于扛不住，惊吼着向远处逃窜去。

    　　呼！

    　　见到这一幕，李源终于再承受不住，一屁股坐在了地上，大口喘着气。

    　　他的体力，早已近乎极限，刚才只是强撑着震慑狼群。

    　　「灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20%，可引导源力入体一次）」李源余光瞥过神宫面板上的一栏，若有所思。

    　　(本章完)

 第80章 绝对的第一（求订阅月票） 

    　　第80章 绝对的第一（求订阅月票）

    　　在追杀一番，连续击杀逃亡的二十多头月魔狼后，林岚月和吴东东这才返回。

    　　「李源，厉害啊！」

    　　吴东东啧啧称奇，围绕着已不再挣扎的庞大月魔狼王尸体：「这头月魔狼王，应该是12级吧。」

    　　「还以为你要我们救。」

    　　「没想到，你竟能在狼群围攻下将其杀掉？」吴东东露出小白牙：「比我想像中厉害。」

    　　「运气。」李源笑道。

    　　「怎幺样？没受伤吗？」林岚月蹲在李源旁边，眸光扫过李源上下血迹，泛出一丝担忧。

    　　「这些血都是月魔狼的。」李源笑着摇头：「只是有些脱力。」

    　　两人的脸，一时间都贴的有些近。 

    　　「若你们没来，剩下那幺多月魔狼，我恐怕得求援了。」李源不着痕迹的转移话题。

    　　「我们也是碰巧。」林岚月微笑道，顺势起身。

    　　她见李源的确无事，心中担忧放下。

    　　「哎，李源。」

    　　「我又感觉你运气真好，竟能碰到狼王。」吴东东忽又低声感叹道：「我分数赶不上你了，200万蓝星币飞了，这次你大赚一笔，回头得狠狠宰你一顿。」

    　　「是吗？」李源微笑着，低头看了眼定位环表上的分数排名：


    　　第一：李源，188分

    　　第二：吴东东，129分

    　　第三：林岚月，94分

    　　第四：王雨，76分 

    　　第五：田大壮，66分

    　　……

    　　李源的分数，原本只比吴东东多出十几分。

    　　但经过这一战，已远远甩开对方。

    　　关键是最后的狼王，生命层次超过12.0级，给李源提供了整整50分。

    　　「月月姐？还要去找月魔狼吗？」吴东东转头看向林岚月。

    　　「李源有些脱力，我就在这陪他吧。」林岚月道：「别又冒出月魔狼群了。」

    　　「不必。」李源道：「我休息会，还是能发挥大半战力的，你们继续实战试炼吧。」

    　　「李源，也不是单纯陪伱。」林岚月笑了笑：「战斗了六个多小时，我们也累了。」

    　　「其次，离考核结束就剩半小时，难道我们排名还会掉出前十？」 

    　　「都是前十，奖励没区别。」林岚月一脸认真。

    　　李源哑然，没法再反驳。

    　　「行吧。」

    　　「姐，听你的。」吴东东双手一摊，耸耸肩，将长枪重重插入地面，也一屁股坐了下来：「反正超不过李源，一起等考核结束吧。」

    　　三人待在原地。

    　　李源一边休息，一边观察着自己的神宫面板。

    　　——

    　　【生命层次：8.9级（未入阶）】

    　　身体素质指数：93（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：991公斤

    　　速度：19.9米/秒

    　　精神力：15.1级

    　　灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20%，可引导源力入体一次） 

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（四段4%），身法（四段1%）、拳法（四段7%）

    　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】

    　　……

    　　超过六小时的实战考核，尤其最后和月魔狼王的激战，令李源身法突破四段，也代表着他的武道技艺全面跨入四段。

    　　枪法、拳法，都略有提升。

    　　不过，李源最关心的，还是灵性觉醒程度：「觉醒程度10%，源力入体？」

    　　这种变化，是他之前从未想过的。

    　　并且，此刻静下心来，李源隐约感知到心灵神宫内部产生了某种变化，等待自己去发掘。 

    　　「等考核结束，再单独试吧。」李源暗道。

    　　半小时后。

    　　「滴~」「滴~」三人定位手环同时轻微震颤，传来提醒「实战考核结束」。

    　　「第二，第二！」

    　　吴东东嚷嚷笑道：「月月姐，等我回去买了飞行摩托，带你飞。」

    　　「好，我等着。」林岚月笑道。

    　　李源微笑看着这一幕，飞行摩托？对于自己来说有些奢侈了。

    　　又过去八分钟。

    　　「轰隆隆！」

    　　一架小型飞行器极速落下，舱门打开，迅速载上李源、林岚月三人，向着战争堡垒方向赶去。

    　　……

    　　飞行器不久便抵达了战争堡垒外的金属广场，这里已陆续有数十架飞行器落地。 

    　　不断有学生从飞行器上下来。

    　　李源、林岚月他们拿着兵器，也走了下来。

    　　「姐、李源，你们看那边。」吴东东忽指着远处。

    　　正有着一排被蒙着白布的担架。

    　　「尸体？」李源瞳孔微缩，心中微微震动了下。

    　　八副担架，代表有八具尸体。

    　　虽早被告知实战考核有『死亡率』，但当真正见到，李源心中还是略感难受。

    　　早上还活蹦乱跳的同伴。

    　　下午，就成了冷冰冰尸体？

    　　李源终究还只是十七岁的少年，刚刚夺取实战第一的喜悦，也被冲散了大半。

    　　「实战考核，只是和些实力弱的星界生物厮杀，危险还可控，都死亡这幺多人。」李源心中暗叹：「将来呢？」 

    　　「我，将来也会死在战场上吗？」李源想到这，下意识将手中长枪握的更紧了。

    　　实力！

    　　必须拥有更强大的实力，才能保证自己一直活下去。

    　　……「李源，等会，可能军事基地的主官会专门找你。」林岚月忽低声道。

    　　「找我？」李源疑惑。

    　　「嗯。」林岚月声音很小，只能两人听到的声音：「如果找你，对方提的要求不过分，你都先答应下来，先把好处拿到手。」

    　　「好处？」李源愈发疑惑，好处不就是200万蓝星币吗？

    　　还能有什幺好处？

    　　但人多眼杂，李源不便多问，两人跟随着队伍，向远处移动。

    　　「看，李源来了！」

    　　「实战第一。」 

    　　「188分，真狠啊，他一个人就击杀了上百头月魔狼吧。」

    　　「太牛逼了。」很多学生都注意到李源走过来，眼眸中都满是佩服。

    　　论名气，李源本就已很大。

    　　这场实战考核下来，断崖式位列第一，名气就更大了。

    　　很多人都是看着李源的分数不断飙升，最后一小时更是疯狂上涨。

    　　分数，就代表杀敌数！

    　　说明什幺？最后一小时，李源大概率遭到了月魔狼群围攻，还安然无恙撑到了最后。

    　　自然让所有人服气。

    　　「李源真牛逼！老子有这幺牛逼，我在我爸头上撒尿他都能说我尿的好。」

    　　「我拼尽全力才杀了5个，还差点受伤了，他相当于杀了180多个！！」 

    　　「你别说了，我才倒霉，都杀8个了，结果最后十分钟遇到狼群……积分只剩4了，艹！实战考核不通过！」

    　　「还是李源狠，他后面跟着的吴东东也狠。」

    　　「李源身边那个漂亮女生，林岚月吗？竟是第三，比王雨分数还高。」

    　　相比李源和吴东东，林岚月名气小很多，但她的颜值加分不少。

    　　熙熙攘攘的人群中。

    　　「李源，牛逼。」

    　　古强悍忽然从远处冲了过来，一拳狠狠砸在了李源胸口，略显激动道：「你竟把吴东东给干了！那个母暴龙都没干过你啊！不愧是我兄弟！」

    　　李源愣了下，努努嘴，向古强悍使眼神。

    　　一旁的林岚月露出诡异笑容。

    　　「怎幺？」古强悍还没反应过来。 

    　　「古！强！悍！」吴东东从李源身后窜出，一脸怒容，小眼睛瞪的像铜铃。

    　　「我靠，东东你在？」古强悍眼珠子快掉下来了，转身就要跑。

    　　「噗通~」

    　　他被吴东东直接扑倒在地，连挣扎着嘶喊：「姐，李源，救我。」

    　　李源和林岚月相视一笑，大步向前走去。

    　　……

    　　十分钟后。

    　　近千名学生，无论是否通过考核，全部集中在了广场上。

    　　他们目光，都落在主席台上。

    　　「首先，我希望所有同学，集体为战死的八名同学默哀一分钟。」纪姓瘦高军官目光扫过，缓缓道。

    　　所有学生眼中都一黯。

    　　一片寂静。 

    　　长达的一分钟的时间里，偌大的广场上，只有风吹过的声音。

    　　「实战磨砺的机会并不多。」纪姓瘦高军官再度开口道：「往后若你们走上战场，只会比今天要危险十倍！百倍。」

    　　「希望，大家回去后，能多总结今天经验，能更努力修炼，将来才能少牺牲。」

    　　「也祝福大家，早日成就源武者，真正成为人类文明之刃！」

    　　「其次，恭喜293位同学成功通过实战考核。」纪姓瘦高军团道：「最后，特别对李源、吴东东、林岚月……等十位同学做出表扬。」

    　　所有学生都听着。

    　　停顿了下，纪姓瘦高军官继续道：「尤其是李源同学，他孤身一人，在陷入月魔狼群围攻下，成功击杀了12级狼王，也是整场实战考核唯一的一例，特此表彰。」

    　　刹那间，一片惊叹声。 

    　　即便很多人通过李源最后暴涨的分数推测出来，但得到证实，心中还是有些震撼。

    　　12级星界生物啊！

    　　大部分学生都知道，李源身体素质并不算太夸张。

    　　「李源，这下你彻底出名了，风头盖过田大壮和母暴龙了。」鼻青脸肿的古强悍小声嘀咕。

    　　「声音小点，被听到你又得挨揍了。」李源笑了笑。

    　　古强悍下意识缩了缩脖子。

    　　「名气？」李源心中安嘀咕，他不在乎什幺名气。

    　　他只是在想，200万蓝星币奖励啥时候发？

    　　落袋为安！

    　　……

    　　大会结束，所有学生按顺序登车，准备返程。

    　　李源和田大壮，却被两位军官，分别请入了广场旁小楼的会议室。 

    　　「就我和田大壮？」李源暗道，想到了林岚月的提醒。

    　　「李源，你进这边房间。」引路的军官微笑道：「田大壮，你的房间在隔壁。」

    　　李源点头，也不担心。

    　　走入房间。

    　　一眼，李源就见到里面坐着的，正是刚才讲话的瘦高高级军官。

    　　「李源，你好，我姓纪，是这座战争堡垒基地的负责人。」纪姓瘦高军官微笑道：「恭喜你，拿到了实战考核第一。」

    　　「请坐。」

    　　「负责人？」李源心中微惊。

    　　按林岚月给的视频介绍，整个星界就这一座战争堡垒。

    　　换而言之，眼前的负责人，是整个月魔星界的负责人？

    　　权势，绝对很惊人！ 

    　　「纪前辈好。」李源不卑不亢坐下。

    　　武者中，对实力强、年龄大者，都能尊称前辈。

    　　「知道我们为什幺不叫吴东东吗？」纪姓高级军官笑道。

    　　李源摇头。

    　　不止没叫吴东东，王雨似乎也没叫。

    　　「我看过你的资料，少年英雄称号，非常难得，你很有正义感。」

    　　「天赋也高、实战也优秀。」

    　　「你，愿不愿意加入我们军方？」纪姓瘦高军官笑眯眯道：「我们军方，最喜欢你这样有正义感的实战型天才。」

    　　「在我眼里，这次上千名学生中，你是绝对的第一！吴东东他们几个都远不如你。」纪姓瘦高军官斩钉截铁道。

    　　李源错愕。

    　　绝对的第一？这幺看好自己？ 

    　　……

    　　隔壁房间。

    　　「田大壮，你非常优秀，家境普通，但修炼无比刻苦，真正做到了改变家庭命运。」王姓魁梧军官道。

    　　田大壮眸子，难得流露出一丝自豪。

    　　「单从你的资料简历，我都很佩服你……你在我眼里，是这批学生中绝对的第一，李源都远不如你。」

    　　王姓魁梧军官很真诚：「愿不愿意加入我军方？」

    　　「你，将会得到我军方最好的培养。」

    　　(本章完)

 第81章 少年瞬目可作万古清流想（求月票） 

    　　第81章 少年瞬目可作万古清流想（求月票）

    　　房间内。

    　　「我们的培养合约，绝对比星火武殿的A级合约更好。」纪姓瘦高军官不断抛出自己的条件，蛊惑着李源。

    　　条件的确很优厚。

    　　「纪前辈。」

    　　「我已和星火武殿签约。」李源摇头道。

    　　「签约，不代表不能违约。」纪姓瘦高军官笑道：「我们替你付违约金，不必你花钱。」

    　　「不了。」

    　　李源摇头道：「纪前辈，我成长能这幺快，很大一部分原因是星火武殿的帮助，别的事情都能商量……但唯独这件事，恕晚辈做不到。」

    　　李源有自己的底线。

    　　当初，万殿主签自己时，按自己表现只值C级合约，已是溢价。 

    　　后来，武殿安排了一系列资源培养，自己才能在半年内进步这幺大。

    　　做人，不能忘本。

    　　最重要的一点，等从这里回去，自己就能尝试在星空格斗网打上陨星段位……到时在星火武殿的B级合约也能升级为A级合约。

    　　大学的特训合约，和武殿的培养合约，是相互独立的，互不干扰。

    　　但像星火武殿、星空武殿、武道厅或其他一些大集团培养合约，只能签署一份。

    　　这些，在《武者法》中明文规定的。

    　　「哈哈好，那我就不强求了。」纪姓瘦高军官笑道，眼眸中闪过一丝赞赏。

    　　他希望李源能答应。

    　　但是，若李源真的马上答应，他心中反而会轻视李源……这种心理并不矛盾。 

    　　「李源，我越来越欣赏你了。」纪姓瘦高军官笑道：「这样吧，我代表江北行省军区，向你赞助一百万蓝星币。」

    　　「这个，就别再拒绝了。」纪姓瘦高军官笑道。

    　　「这？一百万？」李源微惊。

    　　「放心，没有别的要求。」纪姓瘦高军官笑道：「这是单纯的赞助，你虽无法加入军方，但你若能成长起来，将来能为国出一份力，加不加入军方，又有什幺关系吗？」

    　　李源心中有一丝感动，忍不住道：「吴东东他们呢？」

    　　「他们？不需要！」纪姓瘦高军官摇头道，笑道：「资源给你这种，我们才觉得值得，才不会浪费。」

    　　李源哑然，他隐约明白为何只有田大壮和自己被叫来了。

    　　背景太强，反而不受待见。

    　　「来，来个赞助合影。」纪姓瘦高军官笑道：「回头，会有赞助合约发送到你的虚拟个人空间，放心，不会有限制。」 

    　　「一百万蓝星币，一周内到帐。」

    　　……

    　　送走李源后，纪姓瘦高军官悠闲喝起茶，又等待了两分钟。

    　　哐~王姓军官走了进来，脸上带着笑容。

    　　「成了？」纪姓瘦高军官问道。

    　　「成了。」王姓军官点点头：「武道厅签约，未来总要分配去向的，为何不能给我们军方？我等会就上报，让上面进行安排。」

    　　「田大壮这样的武道天才，可不好抢。」王姓魁梧军官笑道：「伱呢？」

    　　「没成。」纪姓瘦高军官摇头叹道：「李源这小家伙真不错，可惜了。」

    　　「没成很正常，毕竟星火武殿已签约。」

    　　「若你随便许诺几句，他就想违约，那反倒要慎重考虑了。」王姓军官笑道道：「你若觉得不错，要不，帮帮他？」 

    　　「怎幺帮？我们赞助的权限最高只有一百万。」纪姓瘦高军官疑惑。

    　　「哈哈，今天我就比你聪明了。」王姓军官露出笑容：「谁说赞助才是帮？」

    　　「我们只要对外透露以『S级合约』招揽李源，依旧被拒绝，再让消息传递到星火武殿去就行了。」

    　　「星火武殿只要不蠢，自然知道怎幺做。」王姓军官笑道。

    　　「我只承诺A级合约，我们没S级合约权限啊。」纪姓瘦高军官皱眉。

    　　「星火武殿又不知道我们没得到上面授权。」王姓军官并不在意。

    　　「如果闹大了，上面问我们为什幺承诺『S级合约』怎幺办？」纪姓瘦高军官还是有些担心。

    　　「有人造谣！再说，这点小事没人问的，上面归我爸管。」

    　　…… 

    　　操场上。

    　　李源和田大壮一起走向了远处列车。

    　　李源的身高已经到185，比田大壮要高出不少。

    　　「李源，你签了吗？」田大壮闷声道，忍不住开口。

    　　他们两人，前几日就记住了对方，但这是第一次交流。

    　　「没。」李源摇头，直接反问道：「你签了？」

    　　「没完全想好，有初步意向吧。」田大壮笑了笑：「我是武道厅特招，大学毕业后，本身就是要进行分配的。」

    　　李源点头道：「加入军方其实挺不错。」

    　　「嗯。」

    　　「但我爸想让我将来回县里，说将来争取当个武道局局长。」田大壮闷声道：「说不仅安全，还能光宗耀祖。」

    　　李源也顺嘴道：「我婶之前想让我去当武校老师，说这辈子平平安安。」 

    　　彼此听完，两人同时沉默了两秒，旋即，两人对视一笑，哈哈大笑起来。

    　　笑的很坦然、很肆意。

    　　然后，两人一起大步踏走向了列车。

    　　不必更多言语，两人都明白彼此心中想法和志向。

    　　少年振衣，岂不可作千古风幡看；少年之瞬目，亦可作万古清流想。

    　　少年，总是心怀希望一往无前。

    　　这，才是少年。

    　　……

    　　经星界入口穿梭后，李源、林岚月他们抵达江北武大的地下火车站。

    　　下车、上楼。

    　　统一交还兵器装备，重新换上衣服后，所有学生纷纷走出大楼，坐上观光车，向着食堂而去。

    　　此刻还不到六点，太阳偏西，微风拂过，令人很是惬意。 

    　　「回来的感觉，真好。」吴东东伸着懒腰，颇为感慨。

    　　李源不由一笑。

    　　的确，经历月魔星界中的生死厮杀，再回来，才更能感受到和平安详的可贵。

    　　「怎幺样？李源。」一旁林岚月轻声问道：「答应加入军方了吗？」

    　　「没答应。」李源道：「但军方承诺赞助我一百万蓝星币，任何要求都没提。」

    　　只付出，不求回报？

    　　说实话，纪姓军官开口时，李源心中是有些怀疑的，但整套流程的确没问题。

    　　并没有让自己签字，更没让自己在虚拟网络立刻电签。

    　　「你怎幺知道军方会找我？」李源低声问道。

    　　「军方的赞助的对象。」

    　　「通常是三个标准。」林岚月淡淡道：「第一，潜力足够大，有成为飞天武者的希望。」 

    　　「第二，家境不富裕。」

    　　「第三，他偏爱赞助有正义感、有爱国精神的学生。」

    　　「你，完美符合。」林岚月微笑道：「实战考核又是第一，军队最佩服的是实际战力，而非考试分数，所以我猜你一定会被选中。」

    　　「厉害。」李源由衷道。

    　　李源意识到，林岚月对月魔星界的一切运转仿佛了如指掌，连军方的事都这幺清楚。

    　　背景之大，恐怕超出自己想像。

    　　「军方目的是什幺？」李源略感疑惑：「又不提要求。」

    　　「若将来有一天，你成为飞天武者，军方有什幺行动需要飞天武者帮助，邀请你来。」林岚月笑了笑：「你会来吗？」

    　　李源愣了下。

    　　「飞天武者，某种意义上，他们的个人伟力已凌驾于世俗之上，不是单纯法律能够约束的，更多要靠感情去牵绊。」林岚月继续道。 

    　　李源点点头，已明白林岚月的意思。

    　　若军方遭遇重大危机，需要一些飞天武者出战，怎幺办？

    　　并非说下达一道命令，飞天武者就会严格执行。

    　　飞天武者的实力，令他们有说『不』的资格。

    　　军方的操作，让李源想到了江北武道大学的奖励，本质上都是『结善缘』。

    　　不过。

    　　江北武道大学是广撒网，而军方只从最顶尖学生中选择。

    　　「走吧。」

    　　「先去吃饭。」林岚月微笑道：「你白天消耗这幺大，晚上得多吃点。」

    　　「干饭！干饭！」旁边吴东东兴奋起来：「今天我要吃六份。」

    　　几人都笑了。

    　　李源早就发现，吴东东虽出身显贵，但吃起东西从不挑食。 

    　　如饕餮转世，来者不拒。

    　　……

    　　夜幕降临，吃过饭后，李源和古强悍回到了宿舍。

    　　哐~

    　　李源径直从兵器柜中取出了大枪。

    　　「嗯？李源，你不累？今天还要修炼？」古强悍像看怪物一样看着李源。

    　　「再练一会吧。」李源笑道。

    　　累吗？自然累。

    　　能不练吗？不能。

    　　「溜了溜了。」古强悍摇头道：「你继续练吧，我去睡觉了。」

    　　哐~古强悍直接关上了自己房间门。

    　　李源淡淡一笑，目光重新落在长枪上，笑容收敛，默默练枪。

    　　唰！唰！

    　　枪影闪烁似星辰滚滚不可阻挡，身若游龙如风变幻莫测。 

    　　星辰枪法、龙行身法，彼此配合着修炼。

    　　对李源来说，身体虽疲惫，但身法今天刚突破四段，正是巩固修炼。

    　　能多提升一点，都是好的。

    　　质变，源于量变。

    　　「四段修炼，是在身心合一的基础上，一步步挖掘身体的更大潜力。」李源暗道：「进步速度，明显要比三段慢得多。」

    　　这一修炼，便是到九点多，汗水滑落在地上，李源身体已疲倦到极点。

    　　这才真正停下来。

    　　「【你的身法境界，由四段1%提升至四段2%】」李源余光扫过半小时前的提示。

    　　「等过了晚上十二点。」

    　　「晋级赛七天冷却期结束，就能再尝试『陨星晋级赛』。」李源心中颇为期待：「上次杀入全球前1000时，我的技艺都只是三段圆满。」 

    　　如今呢？

    　　无论枪法还是身法，都已完全跨入四段，实力比上次暴涨了一大截。

    　　「到时候，还有50万蓝星币。」

    　　……

    　　十点出头，洗澡换上睡衣，李源只觉浑身舒坦至极。

    　　盘膝坐在柔软的床上。

    　　房间内的隔音系统很好。

    　　「古强悍应该睡着了。」

    　　「现在就看看『源力入体』是个什幺东西。」李源轻轻闭上眼，意识已进入心灵世界中。

    　　(本章完)

 第82章 源力入体（求订阅月票） 

    　　第82章 源力入体（求订阅月票）

    　　嗡~李源意识进入心灵世界。

    　　每天，他都会修炼两个小时《观大日星空经》，所以，对心灵世界的一切他已极为熟悉。

    　　心灵世界，无边无际。

    　　李源注意力集中于中央的心灵神宫，意识体直接进入。

    　　「嗯？」李源意识刚进入。

    　　便震惊的发现，空荡荡的宫殿内，除原先的大日玉台外。

    　　竟又多出了一条白玉楼梯。

    　　「楼梯？」李源心中一动：「难道，是通向第二层的？」

    　　心灵神宫，若站在宫殿外的虚空观看整体。

    　　会发现共有四层。

    　　但李源长期以来只能进入第一层。 

    　　甚至于，李源一直怀疑，心灵神宫显示出四层，是否是自己意识错觉？

    　　实则并不存在。

    　　毕竟，心灵世界一切都是精神构建，并非绝对真实。

    　　可现在？竟然多出了一条通道？

    　　「试试。」李源意识立刻汇聚。

    　　试图通过这条新出现的楼梯，探索心灵神宫的更高层。

    　　意识体刚一尝试踏上楼梯。

    　　「轰！」一股空前恐怖的压迫滚滚席卷而来，就仿佛一块巨石重重砸下来，令李源意识体猛然震荡。

    　　脑子都不由一蒙，七晕八素。

    　　半晌。

    　　李源意识才恢复清醒，重新凝聚意识体进入心空神宫，死死盯着这新出现的白玉楼梯。 

    　　「在心灵世界，精神力强弱，决定了我的意识强弱。」李源心中已明白：「这一道楼梯存在着极恐怖的压迫……我的意识太弱，扛不住这股压迫。」

    　　自己的精神力，还不够强。

    　　「15.1级的精神力不够？难道要等精神力更高，到18级甚至20级再试试了。」李源嘀咕

    　　不敢再轻易尝试。

    　　刚才的那一次精神轰击，若是放在半年前，李源估计自己得变成傻子。

    　　现在虽能勉强扛住，但也不能连续凑上去挨揍啊。

    　　「楼梯，疑似通向心灵神宫第二层，但我现在又上不去。」李源心中疑惑：「这源力入体，该怎幺引导？」

    　　完全没有线索。

    　　「我该怎幺做？」

    　　哗啦~仿佛是感受到李源的想法。 

    　　下一刻，李源便隐隐察觉到，整个心灵神宫轻微震颤起来。

    　　紧跟着，只见从楼梯尽头，疑似第二层的模糊空间中。

    　　直接飘落游荡出不少金色雾气，沿楼梯向第一层涌来。

    　　「金色雾气？这是？」李源一愣。

    　　还不待他反应。

    　　嗡~

    　　这些疑似从心灵神宫第二层飞落下来的金色雾气，便已直接融入他的意识体。

    　　「轰！」

    　　李源意识如遭雷击，跟着黑暗侵袭，变得昏昏沉沉，旋即就隐约觉察，自己的心灵世界变了，不再是心灵神宫。

    　　变成了无边无际的黑暗空间。

    　　「这是哪里？」李源的意识大半已陷入沉睡，只残存下少许念头。 

    　　嗡~无声无息，一道恢弘浩渺的声音，似从无尽黑暗深处传递过来。

    　　「寻尘觅微，合而为一，日月精华，始锤灵基；心随气行，意守大窍……」一个个古朴文字，似乎蕴含着某种至理，直接照映入李源的心灵深处。

    　　就犹如《观大日星空经》一样，令李源再难以忘却。

    　　而不知不觉间。

    　　李源心灵完全放空，周围的黑暗空间中，隐约有无数光点星光凭空浮现、游荡着……开始滋润着他的心灵意识。

    　　令他的心灵意识，变得愈发强大。

    　　……房间内。

    　　盘膝坐在床上的李源，残存意识察觉到，一缕缕神秘力量正逐渐渗入体内。

    　　传说中，人体如宇宙大秘，有四亿八千万窍穴星辰，李源现在就有这种错觉。 

    　　「好多！」

    　　「沿四肢百骸，全都渗透了进来。」

    　　「是源力。」李源服用过很多次源力精丹，对源力很熟悉。

    　　他的意识愈发清醒，感知到涌入体内的力量，正是源力！！

    　　来自外界。

    　　来自于天地。

    　　而且，比服用的源力精丹，要精纯不知多少倍。

    　　「按许老师、黎院长他们所言，不是要成为源武者，身体才能自主吸收源力吗？」李源心中震撼：「这就是心灵神宫的『源力入体』吗？」

    　　李源没深想，而是完全静下心。

    　　内视自身！

    　　「源力！」李源尝试以精神力，引导着不断涌入体内的宇宙源力。

    　　忽然。 

    　　「嗡~」李源清晰感知，涌入体内源力正越来越多，似乎在加速涌入。

    　　「轰隆隆！」

    　　汹涌而精纯的源力，终于汇聚如洪流一般，沿四肢百骸运转，旋即，无数精纯源力，开始被李源的肌肉筋骨疯狂吸收着。

    　　李源的整个身体，都在疯狂震颤。

    　　「进化。」

    　　「我的身体。」李源心中骇然，自己的筋、骨、皮、膜、五脏六腑，乃至血液毛发，此刻都在疯狂吸收源力，不断蜕变。

    　　往日。

    　　服用源力精丹，对身体负荷极大，但今日，身体吸收源力就仿佛没任何上限……

    　　【你的生命层次，由8.9级提升至9.0级】

    　　【你的生命层次，由9.1级提升至9.2级】 

    　　【你的拳力，由……】

    　　伴随身体素质的突飞猛进，李源的神宫面板上，每隔一段时间，便会闪过一条提示。

    　　显然，源力入体的过程，至少得持续数小时。

    　　……

    　　当李源开始引源力入体，身体素质不断蜕变时。

    　　深夜十一点。

    　　距江北武道大学一百多公里外的江城，星火南湖小区。

    　　靠湖边的独栋别墅内，灯火通明。

    　　地下室。

    　　面积近千平米的武道室内。

    　　空荡荡的，在武道室尽头的墙壁上，书写着一个巨大的『武』字。

    　　字体苍劲有力，铁笔银钩，就仿佛是用刀剑刻下。

    　　「挖掘身体潜力。」 

    　　「身心合一。」

    　　万青河正穿着宽松武道，站在武道室中央，他双眸微闭，心中暗叹：「这最后的心灵一念、洞察入微，真是难。」

    　　「这幺多年，我始终没法突破。」万青河颇为苦恼。

    　　他的身体素质卡在25级已有数年时间，难以再进步。

    　　他所欠缺的，不是高阶修行法，不是精神力。

    　　而是——技艺！

    　　修炼越往后，便会越考验精神力、武道技艺……技艺越强，对身体潜力挖掘越强，身体素质自然会变得强大。

    　　相反。

    　　即便拥有强大的源力、身体力量，若没有足够技艺去驾驭，也难发挥出实力。

    　　「酒魔前辈和我说。」

    　　「我在星界闯荡多年，寻得了一个『急』字。」 

    　　「生死闯荡中，差一线便是生死之差，怎幺可能不急？」万青河默默思索：「我若要突破，必须寻得一个『静』字。」

    　　「我才回到了江城市，担任五级武殿的殿主。」

    　　万青河正思索着。

    　　猛然的。

    　　「主人，有重要人物请求视频通讯。」一道温和突兀响起：「备注名：九师兄。」

    　　「嗯？」

    　　「九师兄这幺晚打给我？能有什幺事？」万青河心中一咯噔，连忙睁开道：「接听。」

    　　嗡~

    　　视频通讯建立建立。

    　　「九师兄。」万青河微微躬身。

    　　视频中，他的九师兄正穿着一条大裤衩，八条腹肌显露，摇晃着红酒杯，悠闲躺在床上。 

    　　旁边还有好几位女子嬉闹声音传来。

    　　「师弟，这幺晚还在修炼？真够勤奋的，没打扰到你吧。」九师兄喝下一口酒。

    　　「师兄说笑，我也是想早日突破。」万青河笑道：「师兄这幺晚找我？有什幺事吗？」

    　　「没什幺特别重要的事。」

    　　「只是刚才，我们昆仑武大的黎院长传讯给我。」九师兄道：「他是这次赴江北观察队的负责人，说了关于李源的事。」

    　　「李源？」

    　　万青河眼眸微亮，心中忐忑：「黎院长怎幺说？」

    　　「呵呵，李源很不错。」九师兄笑了下：「你给我们昆仑武大推荐了一个好人才，黎院长已用『S级特训合约』签下。」

    　　「S级特训合约？」万青河大吃一惊。

    　　他还不知道这件事。 

    　　毕竟，邀约活动是武道厅、教育厅、江北武道大学组织的。

    　　没人直接通知星火武殿。

    　　「嗯。」

    　　「另外，你可能还不知道，这李源枪法、身法已尽皆跨入四段。」九师兄道：「今天刚结束的实战考核，他还是第一。」

    　　「断崖式的实战第一。」九师兄补充了一句。

    　　「这？」万青河已经听懵了。

    　　一时间，他都不知道自己该震惊，还是该喜悦。

    　　这一连串消息，太超出他预料了。

    　　「九师兄，李源能签S级和特训合约，是好事，麻烦师兄了。」万青河本能道。

    　　李源签的特训合约等级越高，将来毕业回星火武殿任职，实力自然越强。

    　　对万青河，也越有利。 

    　　「你别高兴太早。」九师兄笑道：「若都是这些好消息，我才懒得通知你，关键有个不好的消息。」

    　　「不好的消息？」万青河心中咯噔。

    　　「这消息我也是刚知道。」九师兄道：「今天实战考核结束后，军方似乎向李源发起『S级合约』邀约。」

    　　「S级合约？」万青河一惊，忍不住道：「真的假的？」

    　　「不保真。」

    　　九师兄两手一摊：「不过我能确认两件事，第一，军方已赞助李源一百万。」

    　　「第二，另一位受军方赞助的武道天才『田大壮』，已确认将来加入军方，已签署S级合约。」

    　　万青河顿时心乱如麻。

    　　李源签约哪个大学，他都不在乎，两个合约并不冲突。

    　　但若和军方签约了，那幺，必定要和星火武殿解约的。 

    　　没错，B级合约的违约金很高，但那是相对普通人。

    　　几千万违约金，对军方算什幺？

    　　「行。」

    　　「师弟，消息告诉伱了。」九师兄笑了笑：「该怎幺做，你星火武殿自己决定吧。」

    　　「我只是提醒你一句。」

    　　「这李源虽未觉醒武道灵性，但仅仅仅B级合约，留不住的。」

    　　「我先忙了。」光幕投影中的九师兄，已伸手揽住趴自己身上的妖娆女子。

    　　视频挂断。

    　　「军方？S级合约？」万青河努力使自己冷静，思索起应对之策。

    　　他知道。

    　　接下来一个操作不好，煮熟的政绩，说不定真得飞了。

    　　(本章完)

 第83章 96级！陨星！（五更求月票） 

    　　第83章 96级！陨星！（五更求月票）

    　　万青河的苦恼，李源并不清楚，他还在经历『源力入体』。

    　　江北武道大学，李源的房间内，身体不断蜕变的特殊状态。

    　　一直持续着

    　　李源的意识，刚开始还是半清醒，最后，竟然不知不觉睡着了。

    　　黑夜中，一片寂静。

    　　「嗯？」习惯三点开始修炼的李源，身体都形成了生物钟一样，猛然睁开眼。

    　　下一秒，整个人恢复了清醒。

    　　「我？」

    　　李源瞬间察觉到自身的变化，视力更好了，身体中，仿佛蕴含着惊人力量。

    　　「我的身体？」

    　　李源目光扫过了数十条神宫面板提示，最后落在神宫面板数据上。 

    　　——

    　　【生命层次：9.6级（未入阶）】

    　　身体素质指数：99（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：1180公斤

    　　速度：21.1米/秒

    　　精神力：16.4级

    　　灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20%）

    　　……

    　　「这？」李源又是震惊又是喜悦。

    　　武道技艺等都没有变化。

    　　但身体素质、精神力，相比之前提升了一大截。

    　　「仅仅五个小时，我的身体素质提升了0.7级？精神力提升了1.3级？」李源有些屏息。

    　　实在太夸张了。 

    　　之前三个月，李源连续服用源力精丹、基础气血药液、疯狂修炼，身体素质才提升不到1级。

    　　况且，越往后，身体素质提升本就是越慢的。

    　　现在的这种蜕变，简直骇人。

    　　「嗯？」李源也注意到，神宫面板上原本显示的『可引导源力入体一次』已消失不见。

    　　「源力入体。」

    　　「竟是这种作用？令我身体素质、精神力都大幅蜕变。」李源已回想起昨晚经历的一切，仍觉得不可思议。

    　　心灵神宫，实在神奇。

    　　呼！

    　　李源长舒口气，只觉浑身疲惫消除一空，身体中有用不完的力量。

    　　打开了门，李源直接走出了休息室。

    　　没有开灯。 

    　　月光透过窗户落在地面上，以李源的眼力，借着月光足以看清武道室内一切。

    　　「呼！」

    　　「轰！」李源没取枪，那样很容易将古强悍吵醒。

    　　他只施展起拳法，拳掌变幻，脚步移动，每一拳狠狠轰出，轰出都隐隐令空气作响。

    　　强劲而有力！

    　　「痛快。」李源感受着四肢百骸运转的强大劲力，心中充满激动：「若昨天实战考核时，我有这样的基础力量，杀死月魔狼王只会更轻松。」

    　　9.6级的身体素质，已近乎入阶。

    　　……

    　　连续打出几套拳法，狠狠发泄一番后。

    　　李源心中也冷静下来，重新回到了房间，思考起来。

    　　「这就是灵性觉醒程度达到10%的好处？」李源暗道。 

    　　「源力入体，是引外界源力进入体内，推动身体的进化？」

    　　「那幺，精神力的提升，应该就是因为心灵神宫中出现的金色雾气？」李源回想起意识体在心灵世界的经历。

    　　黑暗空间、点点星光，以及道古老模糊的声响、映入自己内心深处的文字法诀……

    　　李源明白。

    　　心灵神宫似乎比自己最初所预想的，更为神秘。

    　　「源力入体，是以源力推动进化，应该没什幺副作用。」李源暗道：「至少，我现在没什幺不良反应。」

    　　李源听说过一些能大幅提升实力的禁药。

    　　完全是透支生命潜力。

    　　「我精神力提升了这幺多。」

    　　「心灵神宫中的楼梯，现在再试试。」李源闭上眼，意识涌入心灵神宫。 

    　　仅三秒后。

    　　李源便再度睁开眼，眸中透着震惊：「白玉楼梯？没了？」

    　　几个小时前，心灵神宫内突然出现的白玉楼梯。

    　　现在，已经消失。

    　　心灵神宫已恢复如常。

    　　「难道，我得到引导源力入体的机会，通向第二层的出入口才会出现？」李源心中生出猜想。

    　　他再度看向神宫面板。

    　　「灵性觉醒程度达10%，得到一次源力入体机会，那到20%，会不会又有源力入体的机会？」李源心中生出猜想。

    　　更有一丝期待。

    　　这次身体素质提升了0.7级，下次呢？岂不是直接入阶？

    　　觉醒程度达到25%？灵性指引？李源自觉还有些远，毕竟当前显示的觉醒上限都才20%。 

    　　而李源还不知如何提高上限。

    　　但将觉醒程度从12.8%提升到20%的办法，李源很清楚——杀星界生物。

    　　「看来。」

    　　「得再寻找像今天这样的实战机会。」李源暗道。

    　　对自己昨天的实战表现，李源已很满意。

    　　已竭尽全力去杀戮了。

    　　没将灵性觉醒程度提升到20%，本就在李源意料之中。

    　　时间流逝。

    　　「第一，心灵神宫，得继续探查尝试，这恐怕会是我崛起的最大底牌。」李源安眸子中有着光芒：「第二，精神力等级大涨，符合我精神力天赋者的特性，无妨，」

    　　「第三，我身体素质一夜暴涨，若毫不遮掩，肯定惹人注目。」

    　　「至少最近几天，不能再身体实测，尽量不让人察觉，拖到一个月后的四月调考再说。」 

    　　四月调考时候暴露？李源一点不慌。

    　　「只要探查不出我的心灵神宫，最终，只会归于我天赋异禀。」李源淡然一笑。

    　　这个世界上，存在很多特殊宝物、绝世天才……身体素质一个月内提升1级，先例并不少。

    　　又不是一次提升10级。

    　　「这样算下来。」

    　　李源嘴角忽露出一丝笑容：「距离高考还有近三个月。」

    　　「只要源力入体没副作用。」

    　　「我，完全有希望在高考前，将身体素质提升到10.0级。」李源眸子中有一丝光芒：「做到和吴东东一样。」

    　　「身体素质、武道技艺尽皆满分。」

    　　在李源之前计划中，目标是今年9月将身体素质提升到10.0级。 

    　　现在？至少能提前三个月。

    　　武道修行是有黄金年龄的，一个是16岁至20岁，其次就是20至30岁。

    　　年龄越大，身体机能也会逐渐下滑。

    　　想清楚一切后。

    　　「三点半？离七点集合还有三个半小时？」李源看了眼智能环表。

    　　「星空格斗网上的冷却时间已经到了，试试，看能不能一举冲到陨星段位300分。」

    　　一旦达到陨星段位300分。

    　　那幺，李源和星火武殿的合约，将从B级直接升为A级。

    　　呼！

    　　李源坐进虚拟网络舱，意识连接。

    　　直接进入星空格斗网。

    　　个人空间。

    　　「主人，好久不见。」紫衣少女声音轻柔：「人家好想你了哦。」 

    　　「闭嘴。」

    　　「段位匹配赛。」李源直接点击光幕，仅仅三秒后。

    　　匹配成功。

    　　李源消失不见，已进入战斗空间。

    　　……五分钟后。

    　　战斗空间内，第六个对手，被李源两枪化为虚无。

    　　「恭喜你……积分+4。」

    　　「你的段位积分已达1000，积分无法继续提升……」系统声音响起：「是否参加晋级赛？」

    　　「参加。」李源朗声道。

    　　嗡~

    　　李源的身影消失在擂台上，开始了他的第六次陨星晋级赛。

    　　……

    　　熟悉的海洋，熟悉的岛屿，熟悉的鱼灵族战士身影。 

    　　李源手持长枪出现。

    　　「吼！」

    　　「吼！」十二名鱼灵族战士，都充满杀意的盯着李源。

    　　「看到你们，真亲切啊。」李源微微一笑：「可惜，是最后一次见了。」

    　　这些鱼灵族战士都不由一愣，他们听不懂李源的话。

    　　但能察觉出，李源是在笑的。

    　　轰！

    　　李源已如同一阵风『飘』向了这群鱼灵族。

    　　「轰！」

    　　「吼！」十多头鱼灵族，也终于疯狂挥动宛若战刃般的手臂，冲向了李源。

    　　「来得好。」李源咧嘴一笑，手中长枪轰然迸发，似有无数光影绽放，空气都被轰然撕裂，枪影横扫一切。

    　　星辰五式之『星辰启明』 

    　　「噗嗤~」「噗！」「噗！」

    　　长枪所及，一名名鱼灵族被洞穿头颅，紧跟着便化为了虚无。

    　　一共十二枪！

    　　战斗结束。

    　　经历了枪法、身法突破，又经历了实战考核，再面对十多头鱼灵族，李源已变得极为从容，心中没一丝负担。

    　　三秒后。

    　　「恭喜你，守御者·源，你通过晋级赛，你达到陨星段位，你有资格领取50万蓝星币奖励。」李源耳边系统提醒。

    　　「恭喜伱，守御者·源，你已进入『蓝星少年天骄榜』，位列榜单全球【181】名，夏国区【42】名，江北分区【5】名，具体榜单详细可通过以下方式查询……」

    　　……

    　　唰！李源已回归了个人空间。 

    　　「恭喜你，主人，位列蓝星少年天骄榜。」紫衣少女一脸激动：「整个蓝星，上榜的都不到两百人。」

    　　「蓝星少年天骄榜是什幺？」李源直接问道。

    　　「主人请看。」

    　　很快，通过小玉讲解，李源明白了，这个榜单的其他规则和『蓝星少年榜』一模一样。

    　　唯独上榜资格，必须要达到陨星段位。

    　　「也就是说，江北省，除我之外还有四个？」李源暗道。

    　　除了吴东东、王雨、田大壮，还有一个？

    　　但李源并不在乎，这世间天才无数，重要的是做好自己、超越自己。

    　　「继续。」

    　　「陨星段位赛。」李源直接开始了自己的第一次陨星段位赛：「反正现在是陨星0分，输了还是0分。」 

    　　「又不会掉段。」

    　　「怕毛线！」

    　　……

    　　李源并不知道，在他星空格斗网段位突破为『陨星』的那一刻。

    　　江北省武道厅、星火武殿『江北分殿』、星空武殿『江北分殿』的相应部门，同时收到了紧急通知。

    　　(本章完)

 第84章 省殿主的命令（2000月票加更） 

    　　第84章 省殿主的命令（2000月票加更）

    　　虚拟网络，星空格斗网。

    　　一方巨大的战斗空间中，四周没有任何观众。

    　　两名虚拟身体素质皆为10.0的高手，正在进行无比疯狂的激战。

    　　都是枪法高手。

    　　一人看面容约莫四十岁，身材魁梧，身穿银色铠甲。

    　　另一人则是一黑甲少年。

    　　「铿！」

    　　「铿！」「铿！」

    　　双方枪法都极为精湛，中年大汉枪影变幻，一枪连着一枪，抽打、直刺、横扫、劈杀……逼迫的李源只能施展星辰枪法全力防守。

    　　「嘭！」「蓬！」长枪闪电般交锋，偶尔，李源才会反击一两次。

    　　「真厉害啊。」 

    　　「陨星段位，果然个个都是四段高手，每一个都无比难缠。」李源感受到空前压力，但也无比兴奋。

    　　和高手对决，才能够提升自己。

    　　若一直和菜鸡打，那幺，自己迟早也会变菜。

    　　忽然。

    　　「蓬！」「哗哗哗！」中年大汉手中长枪倏然爆发，瞬间化出十多道枪影，如铺天盖地笼罩向了李源。

    　　这些枪影，实际上是连续刺出。

    　　但因刺出的速度太过恐怖，所以在普通人眼中就仿佛同时刺出一样。

    　　「铿！」李源眼力足够强，拼命抵挡六枪后。

    　　「噗嗤~」

    　　中年大汉的第七枪，终于轰开了李源的防御。

    　　但也就是这一瞬。 

    　　「杀！」李源眸子中透过一丝决绝和疯狂，竟完全不在乎对方长枪刺向自己，手中大枪不顾一切爆发了。

    　　这一刻！

    　　李源只觉自己的精神心灵、身体的彼此配合都达到了一种全新高度，心灵对身体的掌控更为深入。

    　　【你的枪法境界，由四段4%提升至四段5%】神宫面板传来提示。

    　　但李源已没时间关注，他的眼中只剩下长枪：「杀！快！更快！」

    　　轰！

    　　枪如岩壑中倏然迸发的巨龙，蕴含着恐怖杀意，直刺向中年大汉，令他头皮都一阵发麻。

    　　「噗！」那恐怖的一枪，瞬间洞穿了李源咽喉头颅，整个人瞬间消失在擂台上。

    　　「嗤~」

    　　李源长枪的枪尖，也划过了中年大汉的面部，一时间鲜血飞溅。 

    　　战斗结束，分胜负。

    　　「哪里来的小家伙，这幺疯？」中年大汉站在擂台上，内心久久不能平静

    　　「若没刻意调小年龄，恐怕才十七八岁吧。」

    　　「我连续施展三大杀招，竟才勉强将其击败。」中年大汉心生佩服。

    　　虚拟网络，面容年龄最多上下调整五岁。

    　　……

    　　星空格斗网，个人空间。

    　　「痛快！」

    　　「哈哈，爽。」李源瞬间出现，丝毫不在乎输赢。

    　　他追求的是战斗本身，目的是从战斗中汲取经验。

    　　并不指望现在就冲上300分。

    　　「12分？」李源目光扫了眼光幕，上面显示的正是段位积分。 

    　　段位赛：陨星段位。

    　　积分：12（1000积分可参加晋级赛）

    　　段位胜率：22%

    　　……

    　　这两个多小时，李源一共战斗18场，仅赢下4场，输掉了14场。

    　　输多赢少。

    　　「好歹，偶尔能赢一场。」李源咧嘴一笑。

    　　之前还在黄金段位时，偶尔被陨星段位高手制裁时，都是毫无还手之力的。

    　　至少，李源现在能还手了。

    　　其次，经过十几场战斗，匹配到的大多是陨星500分以下，李源也逐渐摸清了规律。

    　　「这些高手的武道技艺，似乎和田大壮相差无几。」李源暗暗思索：「大多数人技艺水准，应该不超过四段30%。」 

    　　「以我现在的进步速度。」

    　　「到高考前后，应该就能达到陨星300分了。」李源心中颇为期待。

    　　这已比李源预期的快很多了。

    　　其次，这次邀约活动，李源前后已到手几百万蓝星币。

    　　又签下了昆仑武道大学的特训合约，短时间内，修炼资源够用了。

    　　所以，李源没那幺急切。

    　　「不过，除了第一笔50万蓝星币，其他的都得等。」李源暗自嘀咕：「千万别出什幺幺蛾子。」

    　　那自己就得哭了。

    　　……

    　　六点钟，李源退出虚拟网络，照例来到武道室。

    　　开始今天的基础修行法修炼。

    　　古强悍还没起床。 

    　　李源一边站桩练拳，一边打开了光幕投影。

    　　直接调到了夏国『星界频道』。

    　　星界频道，是专门讲述七星联盟各处星界的新闻。

    　　无战事时，主要是播放各个星界的纪录片，有战事时常会深入一线直播，非常受追捧。

    　　而最近关注的，自然是『二级星界罗布海』战事。

    　　「昨日，罗布海星界前线传来消息……」主持人念着一条条新闻。

    　　李源默默听着。

    　　这些天，李源虽在参加邀约活动，但一直高度关注着罗布海星界，希望能听到好消息。

    　　只可惜，直到今日，虽新闻上『捷报频传』，但一直没有三号基地的消息。

    　　六点二十六分。

    　　「紧急插播一条快讯。」 

    　　光幕中，主持人声音忽然变得急促：「就在刚才，星火武殿、星空武殿的前线支援队伍，配合战斗机械军团，首次打通了由五号基地通往三号前进基地的交通线。」

    　　「三号前进基地，还未沦陷！还未沦陷！」

    　　「军方已组织……」主持人声音激昂，看得出他也极为激动。

    　　光幕外。

    　　李源猛然停止站桩练拳，他瞪大眼睛盯着光幕。

    　　他的脑海中，只剩下主持人的那一句话：「三号基地，尚未沦陷。」

    　　尚未沦陷！

    　　「三号基地未沦陷，叔叔还活着？」李源内心反而愈发紧张。

    　　毫不犹豫的。

    　　李源开始在智能环表上搜查起关于『三号基地』的各种新闻。

    　　只可惜，李源暂时没看到更多消息。 

    　　……

    　　活动第五天，没有任何考核，只是些参观活动和讲解。

    　　按活动行程。

    　　上午结束活动，吃过午餐后，所有学生便会踏上返程。

    　　九点多，参观途中。

    　　「李源，怎幺感觉你魂不守舍的？还一直在看智能环表。」吴东东疑惑问着李源：「有事吗？」

    　　「没什幺事。」李源勉强一笑。

    　　李源心里无比担忧。

    　　若一直没消息，即便希望愈发渺茫，李源虽忧虑，心中反而稳得住。

    　　现在真见到希望，反而急了。

    　　「东东。」林岚月微微皱眉，使了一个眼神。

    　　吴东东不蠢，立刻意识到不对，乖巧点点头，不再多问，向前走去。 

    　　「李源，别太担心。」

    　　林岚月走在李源身边，低声道：「三号基地已经打通交通，我们夏国的大军已经占据优势，正在逐渐驱离，只等全面解围。」

    　　「按传回的消息，被困的大部分人都还活着，你叔叔应该没事。」林岚月眸子很亮。

    　　李源忍不住看向林岚月。

    　　「你晕倒那天，许老师告诉我的。」林岚月淡淡一笑。

    　　「谢了。」李源低声道。

    　　叔叔在罗布海的事，很多同学都知道，的确算不得秘密。

    　　……

    　　上午十一点。

    　　江城市，星火武殿江城分殿。

    　　作为星火武殿在江城市的核心，这里有好几栋大楼，面积加起来抵得上关山分殿四五个大。 

    　　最中央大楼，除星火武殿的L3以上成员，以及少数服务人员，其他人都不允许进入。

    　　六楼，一间大型办公室，装潢很复古。

    　　「费殿主。」万青河微微躬身。

    　　在江城分殿，能让万青河这样行礼的人，屈指可数。

    　　但坐在办公桌后的约莫六十岁黑袍老者，的确有这个资格。

    　　他，正是江城分殿殿主『费干』，也是星火武殿在江北省排名前五的大人物。

    　　「小万。」

    　　「你今天一早，就向我递交了申请，希望提前将李源的合约，从B级合约升级为A级合约。」黑袍老者费干微笑道：「我才几个小时没回消息，就专门跑过来，这幺急吗？」

    　　「费殿主。」

    　　「不是我急，而是我担心出意外。」万青河强压心中焦急：「资料，您可看过？」 

    　　「看过了。」黑袍老者费干笑眯眯道，不动声色：「然后呢？」

    　　「李源，除没觉醒武道灵性这一条，其他方面尽皆是顶级。」万青河有些按耐不住了，低沉道：「按我查的经验来看，他创法成功的概率，超过40%！」

    　　「未来，成29级源武者概率极大。」

    　　「绝对值一份A级合约。」万青河看着费干：「昆仑武大，直接给了S级特训合约。」

    　　「虽然大学的S级合约和我们的合约等级不完全对等，但已能说明很多东西。」

    　　「关键！」

    　　「我担心一直按原有合约不升级，军方或者星空武殿，会将他直接挖走。」万青河声音中透着一丝焦急：「费殿主，您一向英明，望您多多考虑。」

    　　万青河这番话，蕴含着深意。

    　　黑袍老者费干笑了笑，正准备开口，忽然办公室响起智能辅助声音：「主人！重要通讯！杨省殿主的通讯，是否接听？」 

    　　黑袍老者费干立刻站起了身，表情变得肃然：「接听！」

    　　旁边的万青河也吓了一跳，立刻变得恭敬起来。

    　　省殿主？

    　　像万青河，只是区级殿主；像费干，也只是市级殿主，实力地位虽有明显差别，但终归都是源武者。

    　　所以，万青河心中没有太惧怕对方。

    　　但省殿主？那是真正的巨头人物，是星火武殿在江北行省真正意义上的一把手。

    　　和费干、万青河他们除了职级差别，更重要的是实力差距。

    　　按星火武殿规定，省殿主，必须由飞天武者担任。

    　　飞天武者，那是绝对凌驾于源武者之上的存在。

    　　「滴~」

    　　通讯建立，仅是通话。 

    　　「费干。」漆黑光幕投影中，传来了一道冰冷女声。

    　　「省殿主。」费干变得恭敬。

    　　「你上午递交给我的报告，我看过了。」冰冷女声道：「可以给这个李源A级合约，并所有资源同步递增20%。」

    　　「同时告诉他。」

    　　「20周岁前，若他技艺能突破5段，就升为S级合约，并附赠他『星辰地髓晶』一枚。」

    　　(本章完)

 第85章 石中之玉（4000月票加更） 

    　　第85章 石中之玉（4000月票加更）

    　　「星辰地髓晶？」万青河眼眸中掠过疑惑，什幺东西？

    　　髓晶，他听说过几种。

    　　但叫这个名字的，闻所未闻。

    　　反倒是黑袍老者费干闻言一惊：「星辰地髓晶？大人，真的假的？」

    　　这宝物，费干只听其他飞天武者偶然说过。

    　　从未真正见过。

    　　「你在质疑我的决定？」光幕中传来冰冷女声。

    　　「属下不敢。」费干连忙道，连头都不自主低了下来。

    　　作为省会城市的市殿主、星火武殿江北分殿排名前五的人物。

    　　在普通人眼中，绝对权势滔天。

    　　但别说排名前五，就算是另外三位省副殿主，面对杨省殿主，也得直接低头。 

    　　无他！实力！

    　　29级源武者到飞天武者，是天地之别。

    　　人类源武者实力强大，爆发速度都能达到音速，一场大战将一座小镇夷为平地都是常事，但终归不能飞行，且源力并非无限，以大量热武器围攻，是有希望杀死的。

    　　飞天武者？

    　　子弹？飞弹？说不定还没飞天武者的飞行速度快。

    　　除了超大范围杀伤性武器，例如核武器，不然热武器基本无效。

    　　关键，还得偷袭！

    　　否则，飞天武者若远距离见到，只要快速逃出核爆中心，照样死不了。

    　　人形核武，绝非虚言。

    　　「滴~」

    　　通讯直接挂断。 

    　　「呼！」费干这才长舒口气，重新坐下来，余光瞥了眼旁边一脸忐忑的万青河。

    　　「我的万大殿主。」费干整个人向后一靠，双腿放上办公桌：「是想说我老糊涂，还是想说我不重视人才，继续说，我都听着。」

    　　一秒钟！

    　　万青河脸上挤满笑容，身体微微前驱，主动上前开始倒茶：「费老，您错会我意思了，您和我刚才说的一样，向来英明。」

    　　万青河哪里还不明白，费干接到李源的资料后，肯定上禀杨省殿主了。

    　　否则，省殿主不会这幺快找来。

    　　「我今天来，提李源是顺带，主要还是想向您汇报下关山分殿最近的武者大会筹备工作……」万青河张口就来，并恭敬递上了茶杯：「费老，您这茶一闻就是好茶。」

    　　「这是昨晚泡的。」 

    　　「我早上懒得换，就加了点开水。」费干接过茶杯放一旁。

    　　「你说的是上一壶。」万青河笑的很是憨厚：「这一壶，是您刚才出去的时候，我重新泡的。」

    　　「你小子。」费干笑着摇摇头：「心中早把我骂了八百遍吧。」

    　　「不敢。」

    　　「若非知道费老英明大度，我怎幺敢直接来？」万青河义正言辞。

    　　「不扯了。」黑袍老者费干认真道：「你说的这个李源的确不错，资料还没传给我时，我就已接到他在星空格斗网进入『陨星段』的通知。」

    　　「陨星段？」万青河点头，也不感到奇怪。

    　　「结合你的资料。」

    　　「给他A级合约，其实差不多。」费干笑道：「但我选择给他申请了S级合约，你知道为什幺吗？」 

    　　万青河摇头。

    　　A级合约，费干作为市殿主，能直接做主。

    　　但S级合约？必须由省殿主，或至少两位副省殿主同意。

    　　「进步速度。」费干吐出了四个字。

    　　万青河若有所思。

    　　「武道天才，大多是两种轨迹。」费干笑了笑：「第一种，是类似于京河那样的，少时显露锋芒，一路光芒万丈崛起，今年被武道厅签约的田大壮也有点这个味道。」

    　　万青河点点头，他听说过田大壮。

    　　实际上，在各方势力的高层评价中，田大壮比吴东东是要略高。

    　　身体素质的确重要。

    　　但田大壮身体素质差，主要因为他资源不够，等后续资源跟上，未必赶不上吴东东。

    　　「第二种，就是『方海』。」费干道：「一开始耀眼的不可思议，但越往……反而没那幺强了。」 

    　　万青河点点头。

    　　方海，那是夏国武道史乃至蓝星武道史上，都是留名的人物，十四岁技艺四段，十六岁技艺五段……妖孽的一塌糊涂。

    　　曾被星火武殿认为，是有望比肩总殿主『东方极』的绝世天才。

    　　后来……成就虽也不错，但比最低预期低太多了。

    　　「还有极少数，是两种之外的第三种轨迹，石中之玉。」费干笑道。

    　　「石中之玉？」万青河品味着这种比喻。

    　　「初时如顽石，待石壳渐去，便会逐渐显露它本来面目。」费干淡淡笑道：「且越是雕琢，越是绽放光芒，最终可称传世之作。」

    　　万青河屏息：「费老的意思是，李源他？」

    　　「定论尚早。」费干微笑道：「不过，若你只看他的初中资料，只能说是个不错的初中生。」 

    　　万青河点点头。

    　　「高一，他的进步速度加快；高二，更快。」费干道。「进高三这大半年，更为恐怖，论进步速度比其他S级学生还要夸张。」

    　　万青河点头：「费老明鉴。」

    　　「是不是璞玉，还得继续看。」费干笑道：「但至少是块玉。」

    　　「杨省殿主，恐怕也是类似考虑，才会许诺星辰地髓晶。」

    　　「星辰地髓晶，是什幺？」万青河忍不住问道。

    　　「别问。」

    　　「等李源回来……今天不行，我要去夏国总部，得二十天后才回来。」费干道：「你的申请已经同意，伱代我签约，等我回来，你再带他来见我。」

    　　「是。」万青河点头。

    　　「去吧。」费干道：「对李源，你多上心，有什幺变化随时报告，一些小事情你看着办。」 

    　　「是。」

    　　……

    　　万青河走出费干的办公室，直奔三楼。

    　　走入其中一件办公室。

    　　「老万，怎幺有空来我这。」一名胖乎乎中年人正翻阅文件。

    　　「老虎，费老让我来找你办个事。」万青河小声示意。

    　　胖乎乎中年人立刻明白，是私事。

    　　「啥？」他也压低了声音。

    　　「星火南湖小区那里，不是刚空出来一套房子幺？」万青河撞了撞胖乎乎中年人的手臂，眨了眨眼。

    　　胖乎乎中年人起身到门口，左右看了眼，关上门，这才开口：「哪一套？」

    　　「一号区的那套？」

    　　「你消息挺快。」胖乎乎中年人道：「给谁？」 

    　　「一个要马上要签A级合约的小家伙，按合约等级是能免费入住二号区。」万青河低声道：「费老的意思，给他升级到一号区去。」

    　　「一号区，至少得源武者，或者S级合约啊。」胖乎乎中年人皱眉：「或有市殿的特批文件啊。」

    　　「今年的特批指标不是不够了吗？如果开得出，费老让我找你干嘛？」万青河笑了笑：「老虎，资料我传给你了，费老让你想想办法。」

    　　「我等你好消息啊，下次请你吃饭。」

    　　说着，万青河不等对方回答，转身、开门、关门。

    　　一气呵成。

    　　「A级合约？」

    　　「审核通过时间是五分钟前？」胖乎乎中年人嘀咕，扫了眼合约中李源的资料：「李源？这不连武道灵性都没觉醒？」

    　　资料上没李源的近况。 

    　　中年人不担心万青河说谎。

    　　刚审核过A级合约，说明费殿主刚审核过，再联想万青河马上来找自己……答案呼之欲出。

    　　「难道是费殿主的私生子？嘿，长得还挺像。」

    　　中年人越看越像。

    　　……

    　　江北武道大学，吃完午饭，所有人回寝室收拾东西。

    　　「婶。」

    　　李源接到了婶婶陈惠打来的视频通讯。

    　　「嗯？叔叔之前在三号基地？不是七号基地？」

    　　「三号基地已经解围吗？好！那就好！」李源装作刚知道的样子，一脸激动，安抚着婶婶。

    　　这几日，和婶婶通过两次消息。

    　　「婶，我昨天实战考核第一。」李源笑道：「这次活动，我表现非常好，江北武大和军方一共奖励了我350万蓝星币，一切都挺好，别担心。」 

    　　「今晚就能到家。」李源也向婶婶分享着这几天的好消息。

    　　至于打上陨星段位？

    　　又没直接升级A级合约，李源暂时不想多透露。

    　　挂断电话。

    　　「按林岚月的话，她知道的比新闻上多，三号基地应该安全了。」李源暗叹：「只是，还是一直没消息。」

    　　「也不知，到底怎幺样。」

    　　整个上午，他一直在翻关于罗布海的战争新闻，但没什幺新鲜的。

    　　「李源，走吧。」古强悍背着包喊道。

    　　「好，好了。」

    　　……

    　　下午两点。

    　　江北武大，巨大的跑道上，大量飞行器停靠在这里。

    　　「李源，有机会网上再见了。」田大壮笑道，向李源打着招呼。 

    　　「好。」李源笑着挥手。

    　　两人已加上了V讯，彼此虽才刚认识，交流不多，但都很佩服对方，颇有些惺惺相惜的味道。

    　　很快。

    　　「李源，我也走了，有时间到我家来玩。」吴东东露出小虎牙。

    　　「没问题。」李源笑道，吴东东性格大大咧咧，和他人很自来熟。

    　　很快。

    　　李源、林岚月他们，也坐上飞行器飞向了江城市『关山区』。

    　　下午三点抵校。

    　　校长、几位副校长、许博他们，都已到操场旁迎接李源他们。

    　　「哈哈，好！李源、林岚月，你们的表现学校都已经知道，都为你们感到高兴。」校长谭振龙满脸笑容。

    　　其他校领导，也都笑容满面。 

    　　他们都觉得，今年的『高考政绩』，越来越稳了。

    　　「学校决定。」

    　　「奖励李源同学，二十万奖学金。」谭振龙郑重道：「奖励林岚月，十万奖学金。」

    　　「其他同学，也都有……」

    　　李源、冬海峰他们脸上的假笑，这一刻终于都变成了真笑。

    　　钱，才是真的！

    　　……

    　　欢迎仪式散去，林岚月、冬海峰他们都向自己的武道室走去。

    　　唯独李源被许博叫到了一旁。

    　　「老师。」李源恭敬道。

    　　「这次干得不错，给我狠狠长脸了一把。」许博露出笑容。

    　　「老师指点的好。」李源认真道。

    　　「哈哈。」许博笑了。 

    　　他看待李源，和其他学生是不同的。

    　　其他学生只是学生。

    　　而李源，算是他的半个弟子了。

    　　「行，跟我去办公室吧，万殿主等你很久了。」许博道。

    　　「万殿主？」李源略感疑惑：「有什幺事吗？」

    　　「应该是升级合约的事，但看样子，又不止是单纯的A级合约。」许博道：「他不愿和我多说。」

    　　「升级合约？」李源错愕，自己还没达到A级合约标准呢。

    　　「对了！」

    　　「还有一件事。」许博表情忽然变得有些严肃：「我朋友，刚给我的消息，三号基地的第一批人已经救出。」

    　　「你叔叔的名字，在里面。」

    　　「但是，他似乎受了伤，情况不是很乐观。」许博犹豫了下道：「你要做好心理准备。」

    　　(本章完)

 第86章 A级合约和人脉（6000月票加更） 

    　　第86章 A级合约和人脉（6000月票加更）

    　　「受伤？让我做好心理准备？」李源脸色微变。

    　　一阵揪心。

    　　「老师。」李源立刻问道：「老师，我叔叔到底怎幺了？」

    　　「冷静下来，听我说。」许博道：「按我刚得到的消息，这几天三号基地的攻防战非常惨烈，好几次，异族大军都差点攻破了堡垒防线。」

    　　「你叔叔，在攻防战中，一直在全力加固防御工事，似乎立下了很大功劳，已被授予了三等银勋章。」许博郑重道。

    　　「三等银勋章？」李源屏息。

    　　为鼓舞士气，国家会为有功之士授予勋章，虽名号繁杂，但总体是由高到低划为护国勋章、金勋章、银勋章、铜勋章四个大级，每一级又分一等、二等、三等。

    　　四阶十二级。 

    　　三等银质勋章，看似不高，但是，这对于一个国企的普通中下层管理，已是不可思议的功绩。

    　　叔叔，到底做了什幺？

    　　「前方战事紧急，具体情况我不是很了解，我也是二十分钟前才知道。」许博低沉道：「你叔叔，似乎是中了某种特殊毒素，身体状况正不断恶化。」

    　　「第二临时医院的医生、药物、仪器都不够，根本无法医治。」

    　　「星界环境复杂，和蓝星完全不同，各种毒素千奇百怪。」

    　　「强大星界生物的手段，很多也匪夷所思。」

    　　「想要救你叔叔，必须尽快送回江城，请专家会诊，想办法。」

    　　「再拖延两三天，就怕没机会了。」

    　　「但眼下，三号基地的危险虽暂解，可想要专门调配人手和飞行器，从三号基地的临时医院中，将一个人空运回来，并不容易。」许博无奈叹道：「我认识的人，没这个能力。」 

    　　李源心中一颤，如遭雷击。

    　　他听出了许博老师的意思，这毒绝对不一般。

    　　甚至不一定是毒！

    　　「叔叔。」李源心如针扎了一样。

    　　那个在自己心中如同父亲一样的身影，从小爱护自己、指引自己的叔叔，竟已到这种危险地步吗？

    　　这一刻！

    　　李源恨不得，立刻飞到罗布海战争前线，将叔叔带回来。

    　　「李源，听我说，机会还有。」许博看着李源的情绪变化，低沉道：「现在，见万殿主就是救你叔叔的机会。」

    　　「老师请说。」李源竭力使自己冷静下来。

    　　他想起叔叔的教诲。

    　　临大事，做任何决定前，必须冷静。 

    　　「想将你叔叔立刻送回治疗，不是钱的问题。」许博看着李源：「是治疗优先级，我认识的人，没法提高你叔叔的治疗优先级，明白吗？」

    　　「让星火武殿帮我？」李源低声道，强压心中焦虑。

    　　「对。」

    　　「现在，星火武殿高层重视你，应该是要帮你提升合约。」许博点头，郑重道：「伱已经是B级合约，一旦提升就是A级合约。」

    　　「A级合约，说明江城市的市殿主已认可你。」

    　　「那幺，若星火武殿高层出面，是有希望迅速将你叔叔快速空运回来的。」许博道：「虽说战事紧张，但终归三号基地已解围，挤一挤还是能抽调出飞行器的。」

    　　「前线，是由星火武殿、星空武殿、军方共同组成的决策层。」

    　　李源明白了。

    　　想快速将叔叔送回来，必须，有足够权势的人说话。

    　　「老师，带我去见万殿主吧。」李源连道。

    　　现在，李源一分钟都不想耽误。

    　　「随我来。」

    　　……

    　　许博办公室内。

    　　许博没进去，是李源独自进来的。

    　　「李源，恭喜，在邀约活动表现如此好，当真让我刮目相看。」穿着唐装的万青河微笑道：「坐下慢慢聊吧。」

    　　「万殿主。」李源勉强一笑，他心中急切，但也知道不能冒然开口。

    　　万青河观察着李源。

    　　他有感觉，几个月不见，李源的身体气血和精神力，都强上了一大截，最重要的，是多了一种很玄妙气势。

    　　非常微弱，但万青河修炼有精神秘术，能感觉出来。 

    　　一种经受杀戮洗礼的味道。

    　　「李源，鉴于你在邀约活动优秀表现，以及在星空格斗网上冲上了陨星段位。」万殿主淡淡一笑：「我今天一早就上禀费殿主，也就是江城市殿主。」

    　　「正式申请，将你的合约升级为A级合约。」

    　　江城市殿主？李源明白，这是真正的大人物。

    　　「我不是还没达标吗？」李源忍不住道。

    　　「你其他方面的表现，都很优秀，足够了。」万殿主微笑道：「况且，以你的进步速度，十八岁前肯定能达标，何必拖延？」

    　　李源微微点头，也对，离自己十八周岁还有五个月呢。

    　　「A级合约的条款，你先看一看。」万殿主点击了下智能环表。

    　　嗡~

    　　李源手腕轻微震颤，收到了一份文件，迅速点击查看。 

    　　一页页快速划过。

    　　A级合约和B级合约相比，其他条款都没变化，主要是资源。

    　　B级合约，每年提供150万现金+150万积分，外加300万修行分。

    　　而A级合约，是每年提供600万现金+600万积分，外加1200万修行分。

    　　翻了足足四倍。

    　　这份合约的总价值，光现金和积分，加起来就相当于7200万蓝星币。

    　　当然，是分开六年发放。

    　　一旦签下，星火武殿会立刻补足两份合约第一年的差值。

    　　可以说，这份合约待遇已相当惊人。

    　　已经不比昆仑武大的『S级特训合约』差太多，甚至某种意义上更好。

    　　因为，昆仑武大的特训合约，一旦进步速度不够，是会降级的。 

    　　但星火武殿的合约，一旦签署，绝不会降级。

    　　「嗯？」

    　　「每年额外提升20%待遇？」李源看见到了条约最后的补充条款，心中吃惊。

    　　「嗯，这是杨省殿主了解了你的情况后，专门下达的命令，省殿主都很关注你。」万青河笑道。

    　　见李源有些困惑。

    　　「省殿主，即江北省分殿的殿主。」万青河提醒道：「必须由飞天武者才能担任。」

    　　「省殿主？飞天武者？」李源屏息，这绝是真正权力、武力都达到夏国巅峰的存在。

    　　通常，是在重大新闻上才能见到的。

    　　这样的人物，关注自己？

    　　在李源心中，源武者，都已经算是大人物了。

    　　「别小瞧自己。」万殿主微笑道：「你的天赋，已经值得省殿主关注。」 

    　　李源闻言，心中微动。

    　　「另外。」

    　　「省殿主已承诺，若你20周岁前，技艺能够突破为5段，即可升为S级合约，并能得到『星辰地髓晶』一枚。」万殿主微笑道：「等你正式电签，在星火空间的『特制合约』中，会添加上这一条。」

    　　「星辰地髓晶？什幺东西？」李源困惑。

    　　「无价之宝。」万殿主说的很模糊：「等你签约后，合适时候，你会得到宝物的相关说明。」

    　　实际上，是万殿主自己也不懂。

    　　但在他看来，能让省殿主专门提及的宝物，绝对是奇珍至宝，难以用金钱来衡量。

    　　「当然，前提是你能达成要求。」

    　　「武殿的S级合约，论难度和待遇，虽然不如大学的SS级特训合约，但也远超大学的S级特训合约了。」万殿主笑道。 

    　　「明白。」李源点头，单从这份A级合约的待遇，就能窥伺一二。

    　　「愿不愿签？」万殿主表面轻松看着李源。

    　　「愿意。」

    　　「感谢武殿对我的栽培。」李源毫不犹豫道：「也感谢殿主对我的帮助，没有您一路帮助和推荐，市殿主、省殿主他们肯定不会给我这份合约。」

    　　犹豫不忠诚，忠诚不犹豫。

    　　这是叔叔李长洲教导过李源很多次的道理。

    　　一旦做出类似站队的决定，那幺，就不容一丝迟疑。

    　　况且，李源心中的确感激对方。

    　　「好。」万殿主脸上露出满意笑容：「我没帮多少，是你自己够努力。」

    　　「对了。」

    　　「我为你申请了一套南湖星火小区『一号区』的别墅，有二十年居住权，前十年免费，后十年每年交个物业费就行。」万殿主笑道：「应该适合你家里人居住。」 

    　　「过两天，入住通知和相关说明，就会发送到你的星火空间，你找时间再搬家。」万殿主根本不提费干。

    　　这是属于他的人情。

    　　「南湖星火小区？」李源惊讶，那可是关山区最顶级的小区之一。

    　　也是号称最安全的别墅小区。

    　　一栋别墅，租一年恐怕要几十万蓝星币，关键是居住资格。

    　　有钱，都买不到资格。

    　　「殿主，我？」李源一时不知该怎幺开口。

    　　这幺算下来，这份A级合约，价值的确极高。

    　　「别担心，安心住。」

    　　「我星火武殿向来的宗旨，就是让顶尖天才能心无旁骛追求武道极致，为整个人类文明做出贡献。」万殿主笑着，向李源输送起鸡汤：「我相信你，未来一定能拿下S级合约，乃至成为飞天武者。」 

    　　李源深吸口气，重重道：「谢殿主。」

    　　「还有什幺要求？」万殿主笑道：「我能解决的，都帮你解决。」

    　　「解决不了的，我往上禀报，也尽力帮你解决。」

    　　他颇为真诚看着李源。

    　　「殿主，我眼下，的确有件事想让武殿帮忙。」李源仿佛下了很大决心。

    　　「说！」

    　　很快，李源就将叔叔的相关情况，向万殿主讲述了一遍。

    　　「三等银勋章？」

    　　「你叔叔？第二临时医院？」万殿主连连点头：「行，我记下，我立刻联系罗布海的星火武殿武者，尽力安排。」

    　　「不过。」

    　　「我也不敢完全保证。」万殿主看着李源。

    　　「麻烦殿主了。」李源眼眸微红。 

    　　……

    　　送走万殿主。

    　　「万殿主答应了？」许博走进房间，询问道。

    　　「嗯，但他也没敢完全保证。」李源点点头，勉强笑道：「老师，我先回武道室了，想一个人静一静。」

    　　「好，有事和我再说。」许博道，他知道李源和李长洲的关系。

    　　不是父子，胜似父子。

    　　回到4011武道室。

    　　李源沉思了会，选择拨通了智能环表上的一个V讯号码。

    　　「滴~滴~」

    　　接通！

    　　「李源？回江城市了吗？」通讯另一头传来带着笑意的粗犷声音。

    　　「黎院长，我有一件事，想拜托您帮忙。」李源直接道。 

    　　「说。」

    　　……

    　　几分钟后，挂断黎院长的通话，李源又拨通另一个V讯号码。

    　　很快。

    　　「李源？」通讯中传来温和声音：「有什幺事吗？」

    　　「纪前辈，很抱歉打扰您。」李源开口：「有件要紧事，我想咨询您一下。」

    　　(本章完)

 第87章 这样的英雄不该死去（8000月票加更） 

    　　第87章 这样的英雄不该死去（8000月票加更）

    　　挂断电话后，李源站在窗边，看着远处走道两旁盛开的樱花树。

    　　三月的樱花，真的很漂亮。

    　　但李源却没有任何观赏兴致，他的心情压抑到极点，满脑子都回荡着老师许博之前的话。

    　　刚才，李源是强压着冲动，耐心和万殿主交流完，摸清楚对方态度和想法，方才提出了自己的请求。

    　　「能做的，已经做了。」李源轻轻闭上眼：「一定要成功。」

    　　窗户开着。

    　　李源就静静站在这里，任由风吹到自己的脸上。

    　　等待着消息。

    　　……

    　　半个小时后，当下课铃声响起，吃晚餐的时间到了。 

    　　4001武道室中。

    　　「哗！」

    　　「哗！」「哗！」剑光飞舞，灵动中不失刚强，穿着赤霞练功服的少女，正修炼着剑法。

    　　忽然。

    　　滴~「主人，二哥的视频通讯，是否接听。」辅助智能的声音响起。

    　　「二哥？」

    　　林岚月微微一惊，连开口道：「接听！」

    　　唰~

    　　无数光线汇聚，在不远处形成了一道光幕投影，身穿黑色战衣的帅气男子出现在光幕中。

    　　「二哥。」林岚月露出笑容。

    　　「从江北武大回学校了？」帅气男子看着林岚月画面中的背景道。

    　　「嗯。」林岚月点头：「二哥，有消息了？」 

    　　「嗯」男子笑容收敛：「你今天上午，不是让我找一个叫『李长洲』的人吗？」

    　　林岚月连点头：「对，哥，有消息了？」

    　　「找到了。」

    　　男子点头：「他受了很重的伤，下午才转移到我驻扎的七号基地，我亲自去看了下，他是中了炎蚀骨毒，下午已开始陷入昏迷。」

    　　「炎蚀骨毒？什幺东西？」林岚月疑惑。

    　　「一种源自三阶炎蛇魔的毒素。」男子郑重道：「应该是三号基地遭到星界生物最后一波疯狂进攻时沾染上的……星界中的炎蚀骨毒，比原版毒素弱很多。」

    　　「三阶炎蛇魔？」林岚月脸色微变。

    　　她不知道炎蛇魔是什幺星界生物，但三阶的含义她明白。

    　　那是和飞天武者同一层次的恐怖存在。 

    　　「能救吗？」林岚月追问。

    　　「若早一天送到我这来，能救。」男子微微摇头：「但现在……很难救治，关键罗布海没解药。」

    　　「如今，毒素深入骨髓，他正变得越来越痛苦、虚弱。」

    　　「撑不了太久。」

    　　「这个李长洲是什幺人？应该和你没关系吧。」男子问道：「你怎幺突然要查他。」

    　　「哥，别问了。」林岚月皱眉急道：「你就告诉我，什幺办法能救？」

    　　「现在要救，最好的宝物，我知道的只有『炎桐灵泉』。」男子道：「这东西，蓝星上估计都是没有的，你比我清楚。」

    　　林岚月脸色再变，别的宝物她不知道，但炎桐灵泉却很清楚。

    　　不算贵重，但数量非常少。

    　　关键，产地不在蓝星。 

    　　「而且得快。」男子补充道：「最多两天，他必死无疑。」

    　　「两天？」

    　　林岚月一惊，稍加思索：「哥，你能不能安排飞行器，将他立刻从罗布海送回来？」

    　　「刚才给你通讯前，他就已经被送上了飞行器。」男子道：「算时间，今晚十点左右应该就能回到江城市了。」

    　　「这幺快？」林岚月道。

    　　「他本身就得到授勋，按常理，如果不是被其他人插队，他早就该安排送出三号基地，不会拖到下午的。」男子摇头道。

    　　「刚才就一会，军方、星火武殿、昆仑武大都有人传讯到我的七号基地，询问他的情况，希望将他尽快安排回江城市。」

    　　「所以，我重新安排了飞行器，紧急将他和另一批伤员送回江城市。」男子道。

    　　这下，轮到林岚月吃惊了。 

    　　这幺多势力的人打电话，是李源吗？

    　　「行，二哥，我知道了。」林岚月摇头：「我还有事先挂了。」

    　　林岚月直接挂断了电话。

    　　稍加思索后，她从背包中取出了另外一块智能环表。

    　　拨通了另外一个V讯号码。

    　　滴~滴~每一声都显得格外漫长。

    　　足足一分钟后，终于接通，但不是视频，只是通话。

    　　「小月，什幺事？」电话中传来沙哑声音。

    　　「舅，我有事要你帮忙。」

    　　……

    　　天色渐晚，4011武道室中。

    　　忽然，门铃声响起，将等待中的李源惊醒了。

    　　他连去开门：「老师。」 

    　　「我刚得到消息，伱叔叔已送上了救援飞行器，预计四个小时后，也就是晚上十点，抵达天河机场。」许博低沉道。

    　　李源顿时欣喜。

    　　这时，李源的智能环表也响起了，是万殿主的通讯。

    　　李源立刻接听，很快又挂断。

    　　「怎幺样？」许博问道。

    　　「万殿主说，他已经安排小型飞行器，会将我叔从机场直接转送至协济医院。」李源声音中透着激动。

    　　协济医院，是整个夏国的顶级医院之一，放眼整个蓝星都是一流。

    　　毕竟，夏国是蓝星的第一强国。

    　　「那就好，你立刻通知你婶婶，去机场等着吧。」许博道。

    　　……

    　　对李源而言，今天过得格外漫长。 

    　　晚上十点。

    　　当已经赶到机场的李源，见到叔叔李长洲的推床被推下飞机时。

    　　李长洲，皮肤微微发青，脸色枯槁，已经陷入了深度昏迷。

    　　显然，已中毒很深。

    　　「叔叔。」即便李源早有预料，当见到这一幕时，依旧心如刀绞。

    　　「长洲。」婶婶陈惠，更是再也忍受不住，泪流满面，扑倒了推床旁，大声喊起了李长洲的名字。

    　　「婶婶，必须抓紧时间。」李源强忍心中痛苦，强行将婶婶抱了起来，低沉道：「万殿主，麻烦您了。」

    　　「李源。」

    　　一旁的万殿主低声道：「放心，我已经安排最好的医生，连夜会诊手术，尽一切可能让你叔叔活下来。」

    　　「嗯好。」李源点头。 

    　　李长洲的推床上了一架小型飞行器，迅速向医院方向赶去。

    　　所有医生都已在医院就位。

    　　而李源则带着婶婶，登上了旁边等候已久的汽车。

    　　「李源，刚才那位，是星火武殿的殿主？」陈惠坐上车，勉强恢复了理智。

    　　现在的她心中很彷徨。

    　　这些天，她一直充满担忧，过去支撑起整个家的丈夫已近乎倒下，从刚才情况来看，已接近死亡。

    　　只是，真正令她震惊的是李源。

    　　实际上，下午时，她就已接到李长洲同事传讯，就知道李长洲的危险。

    　　但她却没有任何办法。

    　　陈惠万万没想到，李源竟能一路安排了飞行器，连夜将丈夫从近万里外的罗布海前线给接了回来。 

    　　「婶。」

    　　「你放心。」李源低声安慰：「我如今表现出的天赋极高，星火武殿很重视我，一定能将叔叔救好的。」

    　　「那治疗费用？」陈惠很担忧。

    　　这样动用飞行器，组织医生会诊，费用肯定极为高昂。

    　　「婶，我身上现在有一百多万，马上还会到帐几百万。」李源低声道：「即便这里临时要钱，我也能借来几百万也很轻松。」

    　　李源相信，若自己要借钱，愿意借的人不会少。

    　　「这些钱，是你后续修炼的费用。」陈惠摇头道。

    　　「婶，忘记和你说了，今天，武殿刚把我的合约从B级升级为了A级合约。」李源郑重道：「四百五十万现金，明天就会到帐，不会缺钱的。」

    　　「四百五十万蓝星币？」陈惠心中愈发震惊。 

    　　「婶，你放心。」

    　　「只要能将叔叔救回来，即便是要一千万、一个亿，我都会想尽办法。」李源声音透着可怕决心

    　　自初中开始拼命修炼。

    　　奋斗到今天。

    　　除心中怀揣的武者梦想，李源心中最大的渴望，就是不让叔叔婶婶失望，让他们对自己的心血没有白费。

    　　让一家人都能够过上好日子。

    　　如果家人都没了，拼命去修炼，又有什幺意义？

    　　……

    　　当李源和婶婶赶到医院时，李长洲的手术已经开始了。

    　　许博、万青河都等在这里的。

    　　同时，鉴于李长洲的情况，为防最坏的情况，万青河已安排星火武殿的武者，将李茜茜、李慕华他们都接了过来。 

    　　陈惠安慰着李茜茜、李慕华。

    　　「李源。」

    　　万青河走过来，找上了李源，低沉道：「在你叔送上飞机前，七号基地已经有人认出这种毒素。」

    　　「叫炎蚀骨毒。」

    　　万青河迅速将李源讲解了这种毒素的大致来历。

    　　「源自三阶炎蛇魔？」李源脸色都变了。

    　　三阶武者，就是指的飞天武者。

    　　「现在，你叔叔唯一的生机，就是这种毒素不是原毒。」万青河郑重道：「毕竟，罗布海另一端的三阶异族强者，是进不了星界的。」

    　　「它们使用的，只能是配置的毒素，毒性小得多。」

    　　「那幺还有希望。」万青河道：「现在，就看医生们了。」

    　　李源也看向远处关闭的手术室大门。 

    　　「另外，我们也查清楚你叔叔中毒的原因。」万青河道：「当时，战争堡垒的一个方向，一处堡垒防御工事被破坏，毒素蔓延，根本没有工人敢顶上去，不断有星界生物冲进来进行杀戮。」

    　　「你叔叔，是拼了命驾驶着超大型工程车顶了上去，堵住了堡垒缺口，硬顶着二级星界生物的数次攻击，最后拖延到了源武者来救援。」

    　　「最后，你叔叔中毒，但他也救下了一百多名工人，关键是拖延住了星界生物攻势。」

    　　「这，也是你叔叔被授勋的缘故。」万青河叹道：「你叔叔的为人，真的很令人佩服，也难怪能教出你来。」

    　　「这次，我之所以这幺帮助救你叔叔，有你的原因，但不止因为你。」万青河道：「更因为你叔叔这个人，该帮。」

    　　「这样的英雄，不该死去。」

    　　李源沉默了，他不自主的想像着万殿主描绘的画面，绝对很惨烈。 

    　　同时。

    　　李源回想起，去年九月时，叔叔赶往罗布海星界前线的那个晚上，临走前曾对自己说过话——

    　　「小源，我可以不去罗布海，但我不去，必定有人顶替我去。」

    　　「这场战争，总有人要去的，不是吗？」

    　　……

    　　时间流逝，手术一直持续到了凌晨四点多。

    　　李茜茜、李慕华他们已相互趴着睡着了。

    　　万青河还有事，已先行离去。

    　　许博还陪在这里的，李长洲的另几位好友，如钟诚、王叔他们都赶来了。

    　　而李源，一直站在手术室门口，默默等待着。

    　　「哐~」

    　　手术室门开了。

    　　(本章完)

 第88章 她去了飞星（10000月票加更） 

    　　第88章 她去了飞星（10000月票加更）

    　　手术室门打开，两名医生从里面走了出来。

    　　呼！李源立刻擡起了头，眸子中充满期待。

    　　哗啦啦~

    　　远处或是清醒，或是半睡半醒的众人，一下全都清醒了，都涌了上来，将医生围在了中央。

    　　「你们，谁做主？」主治医生目光一扫，没发现万青河的身影。

    　　瞬间，所有人都看向了李源和陈惠。

    　　这幺长时间过去。

    　　李长洲的这些朋友，都已了解今天的事情全过程，知道李源已今非昔比。

    　　「医生，说吧，我叔叔怎幺样？」李源声音低沉。

    　　「你就是李源先生吧。」医生轻叹道：「这毒素不是蓝星上常见的毒，而是一种源力毒素，你叔叔送来的又太晚，毒性已经深入全身各处，抱歉，我们尽力了。」 

    　　轰！

    　　这句话，如一道晴天霹雳，令李源心瞬间冰凉了。

    　　一旁的婶婶陈惠，已泣不成声。

    　　李茜茜、李慕华两姐弟，同样变得脸色惨澹，他们两个明白了情况。

    　　「李源先生，我们会用半天时间，使用特殊药剂，让你叔叔的身体状况稍稍恢复，然后让他重新清醒。」另一位医生连忙道：「但估计只能维持半个小时左右。」

    　　「这次清醒，估计也会是最后一次清醒。」

    　　「然后他就会再度陷入沉睡，很难再醒过来。」

    　　「我想，如果还有什幺话要说的，到时候抓紧时间吧。」

    　　……

    　　第二天下午，三点多钟。

    　　高级病房中。

    　　经过手术的李长洲，身体已被稍稍清理，盖着被子，浑身插满了管子。

    　　他的面容枯槁惨澹，恢复了清醒。

    　　李源、陈惠、李慕华、李茜茜他们一家人，强忍着泪水，穿着无菌服围绕在床旁。

    　　「小惠，对不起。」

    　　李长洲声音很微弱，头微偏着，竭力想要擡手抚摸着陈惠的脸：「这辈子，我最对不起的就是你了。」

    　　「长洲，别这幺说。」陈惠眼睛通红，抿着嘴唇，竭力不让自己眼泪流下来。

    　　她看着这个自己爱了一辈子的男人枯槁不成人形的样子，心疼到极点。

    　　「我卡里剩下的的钱，记得取出来，密码你知道，我走以后，找老王，能找公司办理补偿金……」李长洲絮絮叨叨叮嘱着。

    　　李源站一旁，头忍不住偏向一旁，眼泪止不住的往下掉。 

    　　李茜茜和李慕华，已哭成了泪人。

    　　「好，好，我知道，我一定会照顾好孩子。」陈惠一直在回应着丈夫，一边拉着李源：「李源！快过来！！」

    　　「长洲，你知道吗？李源已签约昆仑武道大学，他肯定能上昆仑武大。」

    　　「他还签约了星火武殿的A级合约。」陈惠握着李长洲的手，不断向李长洲说着。

    　　想让李长洲能放心的走。

    　　「是吗？好啊！好！」李长洲竭力擡起了一点点头，看着李源，挤出一丝笑容：「小源，你好像又长高了好多。」

    　　「叔。」李源声音都有些发颤，蹲下来，靠近了叔叔，让叔叔能摸到自己的头。

    　　「伱长大了，武道有成，我也就放心了。」李长洲声音微弱：「你爸妈大我十多岁，他们生你的时候很晚。」 

    　　「这些年，我常常想起他们啊。」

    　　「我一直记得你爸妈最后，和我说的那句话『跑！往前跑！快跑！』」李长洲呢喃说着：「快十五年了，我一直在努力跑，有时候很累想停一停，看看你，看看你弟弟妹妹，又停不下来……等见到大哥大嫂，希望他们不要怪我，我真的尽力了。」

    　　「叔！！」李源再也忍受不住，他很想保持冷静，但眼中的泪水还是止不住的往下流。

    　　他能够感受到，叔叔的生命力，正在飞速流逝。

    　　「慕华、茜茜。」李长洲手颤抖擡起。

    　　「慕华、茜茜，快过来。」陈惠将床的李慕华拉到最前面。

    　　让他们离自己的父亲更近一些。

    　　「你们，以后就好好听妈妈的话。」李长洲勉强擡起手，努力抚摸着李茜茜的头发：「爸这辈子没干什幺大事，没什幺东西留给你们，等我不在，多听听大哥的话，他会告诉你们该怎幺做，知道了吗？」 

    　　「知道了，爸。」

    　　「爸。」两姐弟已经哭成了泪人。

    　　他们的年龄和经历，令他们对生死的感触没有那幺深。

    　　但他们都知道，最爱他们的父亲，马上就要离开了。

    　　「叔，我一定会照顾好茜茜，照顾好慕华。」李源强忍泪水道：「你放心。」

    　　时间流逝。

    　　李长洲开始咳嗽，枯槁的身体都在不断颤抖着。

    　　但他仍竭力想要和李源，和陈惠说着话。

    　　他的眼眸中，是对这个世界深深的眷念和不舍。

    　　「小源。」

    　　李长洲的声音愈发微弱：「记住，不要因为我的遭遇去怨恨谁。」

    　　「我舍不得你们。」 

    　　「但是，我不后悔，再给我……我一次机会，我还是会冲上……咳咳！」李长洲的意识渐渐模糊。

    　　李长洲躺在病床上，双眸看着天花板，渐渐听不清李源、陈惠他们的喊话。

    　　模模糊糊中。

    　　李长洲隐约感觉自己回到了年少时，重新回到了一个阳光灿烂的午后。

    　　春光正好，微风吹拂进房间，风扇沙沙作响吹着。

    　　房间外，是父母做饭炒菜的声音。

    　　房间内，他慵懒的躺在床上，半睡半醒。

    　　上中学的大哥则坐在旁边，认真写著作业，偶尔停下，伸出手逗一逗他。

    　　此后数十年。

    　　李长洲一直在努力奔跑，无片刻停歇，却再无法再有那样一个午后。

    　　…… 

    　　下午五点钟。

    　　李长洲彻底陷入了昏迷。

    　　两名医生重新进来检查了李长洲的身体，摇摇头，便又再度离开了。

    　　陈惠紧握着李长洲的手，张张嘴，却说不出什幺，眼泪只是流着。

    　　李源默默陪在婶婶身边。

    　　他们都知道，李长洲的生命，已真正开始进入倒计时阶段。

    　　短则几个小时，长则半天，生命之火就会彻底熄灭。

    　　十多分钟后。

    　　忽然。

    　　「哐~」房间们忽然打开，一名医生急切的冲了进来，连焦急道：「李源先生，有人找你，说有办法救你叔叔。」

    　　呼！

    　　李源立刻站起身，心中再度燃起一丝希望：「是谁？」 

    　　「什幺？」陈惠同样听到了，连忙起身看向了医生。

    　　「对方只说，是林小姐的朋友。」医生道：「具体是谁没说，但来的人挺多的，来的有一人自称是路淮，说你认识。」

    　　两句话。

    　　如同两道闪电，划过了李源的脑海。

    　　林小姐？路淮？

    　　「立刻带我过去。」李源强压心中激动，连道：「婶，你和我一起过去。」

    　　「好。」陈惠连擦干脸上的泪。

    　　她从李源的态度意识到，或许，真有救丈夫的希望。

    　　李源和婶婶，迅速赶到走廊外的一间小型会议室，这里已密密麻麻等着十多人。

    　　不止医生们在，许博也在。

    　　但最吸引人注意的，还是站在人群中央的黑袍男子，他身材挺拔，高约一米八，面容约莫三十岁，一双眸子极为凌厉。 

    　　他的面容，给李源一丝熟悉感。

    　　最重要的是，星空武殿关山分殿殿主『路淮』，他的身材明明更为高大，此刻却仿佛下属一样站在黑袍男子身旁。

    　　所有人，都看向了李源。

    　　「路殿主、老师。」李源不卑不亢，目光落在黑袍男子身上：「敢问前辈是？」

    　　路淮刚想开口介绍。

    　　黑袍男子一擡手，止住了路淮的想法，微微笑道：「不必叫我前辈，我比你大不了多少，你叫我一声林大哥吧。」

    　　「林大哥？」李源心中微惊，已隐有答案，恭敬道了声：「林大哥，您有救我叔叔的办法？」

    　　李源没问原因，眼下这些不重要。

    　　「有！」

    　　黑袍男子点头：「我带来了一种特殊宝物名叫『炎桐灵泉』，有八成把握能让你叔叔活下来，让毒素不再发作。」 

    　　「不过，情况我已听医生大致说了。」

    　　「炎蚀骨毒已深入你叔叔全身，甚至侵蚀神经，即便勉强活下来，他也不一定能清醒过来。」黑袍男子道：「你得做好准备。」

    　　「另外。」

    　　「有两成可能，炎桐灵泉不起作用，毒素深入身体时间太久，没有绝对成功概率。」

    　　「做不做？决定权在你。」黑袍男子看着李源。

    　　「做。」李源斩钉截铁道。

    　　「做。」陈惠也连道，做，还有可能活，不做必死无疑。

    　　「行。」

    　　「你们签字，我的人开始进行解毒手术。」黑袍男子点头。

    　　立刻有人递上了合同。

    　　李源目光一扫，只是一份『免责合约』，毫不犹豫签字，陈惠也跟着在上面签字。 

    　　「去吧。」

    　　黑袍男子一挥手，他身旁七八人立刻提着箱子冲入了房间中。

    　　……

    　　四个小时后，ICU病房外。

    　　李源和婶婶陈惠、李茜茜、李慕华都站在窗边。

    　　看着病房中，生命气息已逐渐平稳的李长洲，心中激动喜悦之情难掩。

    　　「林大哥，谢谢！」李源郑重看向了一旁的黑袍男子。

    　　「不必谢我。」

    　　「我只是受人之托。」黑袍男子微笑道：「救治还算成功，但你叔叔能否醒来……我就决定不了了。」

    　　「后面，就靠你们自己了。」

    　　「我先走了。」黑袍男子淡淡一笑，带着手下十余人迅速离去。

    　　留下李源一家人。 

    　　「小源，这位林大哥，是什幺人？」陈惠忍不住问道。

    　　「什幺人？」李源心中已有答案，笑了笑：「救叔叔的人。」

    　　……

    　　一天、两天。

    　　李长洲仍未清醒，但他的生命气息越来越平稳，正不断恢复着健康。

    　　陈惠，暂时向学校请假。

    　　她也将李源赶去了学校：「你叔不醒，难道你一直守下去？这里有我，你认真准备高考。」

    　　「等你叔醒来，你也争取考上昆仑武大，他一定会很高兴。」

    　　「好，婶！我一定会考上昆仑武道大学。」李源道。

    　　……

    　　时隔四天。

    　　再度回到学校的李源，第一时间找到了古强悍。 

    　　「你找我姐？」

    　　「前天，她和她大哥走了。」古强悍一脸懵逼看着李源：「你不知道吗？她没和你说？」

    　　古强悍显然不知道李源家中发生的事。

    　　「和她大哥走了？」李源愣了下。

    　　「她去哪里了？什幺时候回来？」李源追问道。

    　　「去飞星了，听她的意思，好像是去接受什幺特训。」古强悍道：「估计到高考前才会回来。」

    　　「飞星？」李源瞳孔微缩。

    　　人类文明七大星球，最为强大的星球就是『飞星』。

    　　三大武殿的总部就在飞星。

    　　七星联盟总部在飞星。

    　　人类第一强者东方极、第二强者兰特，都是在飞星。

    　　飞星，没有任何国度，完全由三大武殿统领。

    　　「高考之前回来吗？」李源呢喃自语。

    　　(本章完)

 第89章 武由心定！枪法蜕变（求月票） 

    　　第89章 武由心定！枪法蜕变（求月票）

    　　没多追问古强悍，李源先去同自己文化班主任『陈老师』报了个道，然后便来到了许博的办公室。

    　　门是开着的。

    　　「老师。」李源站门口喊道。

    　　「回来了？进来吧。」许博正在默默修炼着拳法，浑身是汗，见李源进来不由露出一丝笑容，缓缓收拳。

    　　李源立刻一旁架子上拿起毛巾递给许博。

    　　「家里的事都安排好了？」许博接过毛巾，边擦汗边笑道：「我这几天忙，听说你叔叔情况稳定下来，也就没去看了。」

    　　「那天辛苦老师了。」李源无比郑重道：「若非老师提醒，我叔叔不会那幺快送回来。」

    　　事情经过，李源已大致了解。

    　　三号基地解围的当天下午，叔叔就被转送至七号基地，已经属于较早送去的。 

    　　但七号基地同样混乱，所以并没有被第一时间安排送回江城市，直到星火武殿高层询问，才被迅速安排。

    　　其次，叔叔手术当天，许博老师全程都在，一直到第二天清早才离开。

    　　这些事，李源都记在心里。

    　　「你是我的学生，这都是我该做的，很多事我也没真正帮上忙。」许博笑了笑，又颇为感慨道：「你叔叔的事，我基本都了解，吉人自有天相，放心吧，会醒过来的。」

    　　「嗯嗯。」李源微微点头，忍不住问道：「老师，林岚月的家里情况，您了解吗？」


    　　「林岚月？」

    　　许博手上动作停顿了下，将毛巾放在一旁道：「他哥哥没和你说？你也没问林岚月？」

    　　「前天晚上和昨天早上，我都发了消息给林岚月，想进行确认，但她没回讯。」李源摇头道：「今天问了古强悍才知道，她已经去了飞星。」 

    　　飞星和蓝星，虚拟网络是不互通的。

    　　「飞星吗？」

    　　「难怪她请长假。」许博看着李源：「你那天见到的人，应该是她大哥，我相信以你的聪明劲，应该猜到了一些。」

    　　李源轻轻点头。

    　　受人之托、林大哥，加上古强悍说的话……在自己所认识的人中，只有林岚月有可能。

    　　并不难猜。

    　　「她的家庭非常特殊。」许博低声道：「我只能确认一件事。」

    　　李源聆听着。

    　　「她的父亲是星空武殿高层，曾历任关山分殿殿主、江城分殿殿主……如今应该是飞天武者了。」许博道。

    　　「飞天武者？」李源心中一震，惊讶，但也不太惊讶。

    　　林岚月的大哥，能让路淮殿主宛若下属一样，来头再大也很正常。 

    　　「更多的我就不清楚了。」许博笑了笑：「学校资料上关于她的家庭情况都是假的，林也是个常见的姓氏。」

    　　「谢老师。」李源感激道。

    　　「这件事，你也别外传出去。」许博嘱托道：「飞天武者，每个都牵扯重大……伱知道就行，家里人也别告诉。」

    　　「是。」李源点头。

    　　「救下你叔叔。」许博沉吟了下，看向李源：「这份情的确很大，大到你都不知用什幺去还，对吗？」

    　　李源露出一丝苦笑。

    　　对林岚月，李源的确充满感激。

    　　但心中，不知该如何面对林岚月也是真的。

    　　许博忽然道：「他大哥没为难你吧。」

    　　「没有。」李源摇头。

    　　实际上，那位『林大哥』态度其实不错，从头到尾没追问什幺，更没有上位者对下位者的俯视。 

    　　交流很平等，很尊重李源一家的意愿。

    　　「老师给你的建议，暂时别想还情的事。」许博斟酌道：「因为，你现在还不了，她所需要的任何帮助都不是现在的你能解决的。」

    　　李源心中明白这一点。

    　　「林岚月没主动和你说，应该有她自己的考虑。」许博微笑道。

    　　「她大哥的态度也说明，帮你这件事，对她的家庭大概率不算什幺。」

    　　李源听着老师的分析。

    　　相同的一份钱财、宝物，对不同家境的人来说，意义是截然不同的。

    　　「你若真想将来还这份情，那就好好修炼吧。」许博看着李源。

    　　「有时候，恩情和麻烦都是一样的，你觉得太大还不上或是解决不了，那是因为实力太弱、彼此差距太大。」 

    　　李源眸子一动。

    　　老师的话，让他心中的犹疑一下解开了大半。

    　　「你若是29级源武者，那幺或许能帮到林岚月一些事。」许博道：「你若是飞天武者，你肯定能帮到。」

    　　「但你现在？什幺都帮不了。」许博看着李源。

    　　李源轻轻点头：「学生明白了，谢老师。」

    　　「你已签约昆仑武道大学。」

    　　许博嘱托道：「做人做事，当志存高远，但更要脚踏实地，眼下好好修炼学习，先努力考入昆仑武道大学。」

    　　「四月调考也不远，你在这次江北武大邀约活动表现优秀，关注你的人不少，好好表现。」

    　　……

    　　走回自己武道室路上，李源路过了4001了武道室。 

    　　下意识看了一眼。

    　　这是林岚月的武道室，过去半年，李源几乎每天都会路过，偶尔便会碰到林岚月……但如今这个武道室是封闭的。

    　　回到4011武道室。

    　　「呼！」李源重新从兵器柜中取出了大枪。

    　　这两天，一直在医院家里两头跑。

    　　除偶尔修炼《观大日星空经》和基础修行法，李源都没有练枪。

    　　「老师说的是对的。」

    　　「现在的我，即便真见到林岚月，又能说什幺呢？」李源心中默念：「说我谢谢你？」

    　　言语的感谢，有时很重要，但更多时候没有实质意义。

    　　「这一次。」

    　　「叔叔遭遇危险。」李源双手握枪。

    　　唰！唰！唰！

    　　枪影变幻交织，恐怖的力道迸发，撕裂空气迸发出一阵阵锐啸声，

    　　李源静静感知着枪身舞动间的劲力运转。

    　　「无论是纪前辈，还是昆仑武大，又或是星火武殿，愿意来帮我，有叔叔自己的缘故。」李源内心逐渐平静：「但恐怕更多的，是我在江北武大的邀约活动中，显露出了一丝成为飞天武者的希望。」

    　　自身的价值，才是根本。

    　　「那幺。」

    　　「就让自己变得更强大吧。」李源眼神逐渐变得坚定：「若我的实力足够强大，若有于京河的实力，那幺，我在得到消息的那一刻，我就不必一直等待结果，完全能自己尝试将叔叔救出来。」

    　　「完全能自己掌握命运。」

    　　「若实力更强，强大到东方极那个层次，甚至更强！」 

    　　「那幺，或许，罗布海星界的战争都不会爆发。」

    　　「整个国家，乃至整个人类文明，无数像叔叔一样的人，就不必再去承受生命危险，乃至付出生命代价！」李源心中想的愈发透彻，手中长枪挥动的越来越快。

    　　他想起前日，叔叔近乎临终时，所说的每一句话。

    　　「我不后悔……」

    　　不后悔！

    　　叔叔去罗布海星界前线，的确是为了得到更多钱，为家人生活更好……但叔叔同样有一颗能成为英雄的心。

    　　轰！轰！轰！

    　　李源想的越来越明白。

    　　叔叔的事情，对李源来说，就仿佛是一场心灵上的洗礼，让他的内心变得更强大、纯粹。

    　　武道是杀道。

    　　但武由心定，武道能走多远，往往是由内心决定的。 

    　　伴随内心的变化，李源手中长枪也仿佛受到了某种感染，也变得越来越快。

    　　一枪连着一枪！

    　　一式连着一式！

    　　「不对！不对！」

    　　「我的枪，还要更快。」

    　　「还能更稳。」李源心中默念，一次次施展着基础枪式，尝试以星辰枪法调动身体潜藏的更多力量。

    　　十次！

    　　五十次！

    　　一百次！李源逐渐沉浸于其中，渐渐的，他的枪法更快了。

    　　他的心灵，冥冥中对身体感知越来越清晰。

    　　终于，就仿佛某种临界值。

    　　「轰！」李源手中长枪如同有了生命一样，倏然爆发，变得更为恐怖。

    　　「哗！」 

    　　「哗！」「哗！」宛若弧光的枪芒闪烁，浩浩荡荡，隐约间，仿佛一颗巨大的星辰滚动，有着煌煌不可匹敌之势。

    　　就如同星河冲击，一重高过一重、一浪高过一浪，不断迭加，直至势不可挡！

    　　这一幕。

    　　若是被许博看到，肯定会一眼认出。

    　　李源此刻所施展的，星辰枪法五大杀招中的第二式——星河落瀑。

    　　【你的枪法境界，由四段5%提升至18%】

    　　【你的拳法境界，由四段7%提升至20%】

    　　【你的身法境界，由四段2%提升至13%】

    　　一连三道提示浮现在神宫面板的左下方。

    　　不过。

    　　沉浸于枪法中的李源，没有丝毫察觉。 

    　　……

    　　这一练，便是长达一个小时，李源方才彻底清醒过来。

    　　「星河落瀑？」李源瞬间一愣，刚才练枪的无数感悟顿时涌上心头。

    　　星辰五式的第二式，自己就这样突然悟出来的？

    　　要知道。

    　　距自己悟出第一式，也才过去了不到半个月。

    　　「枪法四段18%、拳法四段20%？」李源同样察觉到神宫面板中的三道提醒，心中更是震惊。

    　　技艺四段，每提升1%，比三段时都要艰难得多。

    　　而自己，竟在短短一个小时，提升了超过10%？

    　　「难道。」

    　　「这就是许博老师说的，心灵顿悟吗？」李源若有所思，同时也细细感受着心灵和身体结合的变化。 

    　　身心合一，会逐渐令身体爆发出更恐怖力量。

    　　技艺提升，也会令身体进化速度不断加快。

    　　「看来。」

    　　「不必等到高考前后，很快，我就能达到陨星段300分了。」

    　　……

    　　时间一天天过去，李源的生活逐渐恢复平静。

    　　叔叔虽尚未清醒，仿佛植物人般。

    　　但身体状态正不断好转。

    　　这，无论是对李源，或是对整个家来说，都已经是极好的结果。

    　　3月22日，下午，4011武道室内。

    　　忽然。

    　　「主人，有多个到帐提醒。」智能辅助的声音突然响起。

    　　「钱到帐了？」李源放下枪，上前查看起来。 

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币3600000.00……。」

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币2000000.00……」

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币1000000.00……」

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币1000000.00……」

    　　(本章完)

 第90章 惊人收获（求月票） 

    　　第90章 惊人收获（求月票）

    　　足足五条到帐讯息。

    　　「终于来了，爽啊。」李源伸手点击光幕，看着光幕上一连串令人目眩神迷的数字，眼眸中掠过一丝喜悦。

    　　自叔叔的身体指标不断好转，将这件事暂时放下后。

    　　李源就一直等待着邀约活动中的奖励兑现。

    　　快一周了，比原定的放款时间，晚了好几天。

    　　没想到，今天一下全到了。

    　　「这360万蓝星币，是武殿A级合约第一年和B级合约的差价。」李源暗自嘀咕：「这一笔96万，是星火江北分殿的额外的20%修炼资源？」

    　　星火武殿的A级合约，是武殿总部统一的，谁都改不了。

    　　不过，各级武殿有『自主资金』可以针对不同天才额外增加奖励。

    　　元月调考后，因拿到少年英雄称号，星火关山分殿就赠予过李源20万蓝星币。

    　　而这份A级合约的20%增益，则是由星火江北省分殿负责。

    　　「两笔钱，一共扣我114万的税？」李源嘀咕。

    　　李源也没深想，缴税给国家天经地义。

    　　逃税偷税可耻。

    　　「这200万，是昆仑武大奖励我的实战考核第一。」李源扫过下一笔收帐：「牢笼混战得到场地第一，奖励的50万蓝星币，倒是很早就给我了。」

    　　「这100万，是军方赞助给我的。」

    　　「最后的100万，则是昆仑武道大学给我的第一笔培养资金。」李源暗自嘀咕：「也就是俗称的合约定金。」

    　　定金不退。

    　　以上这些钱，某种意义上，都是隶属于国家方面出资培养，因此都是不扣税的 

    　　「若是将学校奖励给我的20万蓝星币算上，。」李源露出一丝笑容：「仅这半个月，我收获了926万蓝星币。」

    　　这还只是蓝星币。

    　　若将星火武殿赠予的570万积分、900万修行积分算上……综合来算，李源这半个月收获财富总价值，绝对超过了1500万蓝星币。

    　　或许，对一些强大武者、超级富豪来说，这点财富不算什幺。

    　　但对李源？这已是笔天文数字。

    　　想到这。

    　　李源点击光幕进入『星火』，这是星火武殿发布在智能环表上的APP。

    　　又点击个人帐户，上面已清晰显露出李源的全部财富：

    　　银行余额：1089万蓝星币

    　　武殿积分：673万 

    　　武殿修行分：965万

    　　「半年前，我还是一个为10万蓝星币发愁的刚高三学生。」李源微微一笑。

    　　转眼，却已成为千万富豪。

    　　还是纯现金的千万富豪。

    　　要知道，很多所谓资产上亿的企业家或富豪，想短时间拿出上千万现金都是非常困难的。

    　　「从一月到现在，三个多月时间，积分消耗了约68万，蓝星币花费约25万。」李源目光又扫过流水记录。

    　　积分花费，主要是购买基础气血药剂、深度药浴、购买源力精丹。

    　　蓝星币，则主要是花在日常消费、实战对战教练。

    　　别的，李源花费很少。

    　　可以说，绝大部分财富，李源都是用在修炼上的。

    　　花销很大。 

    　　「但是，正因为我没想过省钱，全力修炼，我才有足够实力在邀约活动中大放异彩。」李源暗道。

    　　对强大武者来说，金钱？

    　　金钱最大的意义，就是逐步转化为实力，让自身实力更快提升。

    　　「今年接下来的时间。」

    　　「明确知道的两笔钱。」李源暗道：「一笔就是10月份，武殿会发放第二年的修炼资金。」

    　　「第二笔，就是进入大学后，昆仑武大会逐步发放『S级特训合约』的培养资源。」

    　　两份合约加起来，不计算修行积分，李源一年能获得总价值超过3000万蓝星币的财富。

    　　只不过。

    　　武殿的资源发放，是一年一发；而昆仑武大的修炼资源，则是半年考核，再行发放，规则有所不同。 

    　　「不急，眼下的财富足够我安稳修炼。」李源内心很宁静：「我要做的，就是用好这些钱，让自身实力更强。」

    　　李源心中很清楚，这些钱，并非真是靠自己能力强而赚来的。

    　　像江北武大的邀约活动，自己所作所为，值几百万蓝星币吗？

    　　放屁！

    　　做人，得有自知之明。

    　　「这些财富，是在国家乃至整个七星联盟体系下，定好制度，然后针对于我这样的武道天才所做出的奖励。」李源暗道。

    　　目的是什幺？

    　　不是让李源拿着金钱享乐、挥霍！

    　　「而是帮助我变得更强，成为源武者乃至飞天武者。」李源脑海中回忆着月魔星界中纪前辈说的那句话：「真正，成为守护人类文明的一柄利刃！」

    　　这！

    　　才是李源能『轻易』得到这些财富的重要原因。

    　　……今天是周三。

    　　下午自习结束，李源没在学校吃饭，而是直接赶往武殿。

    　　每周三，都是李源的实战对练时间。

    　　晚上八点多，7024武道室内，两名穿戴着全套护具的男子，各自手持冷兵器，进行着激烈交锋。

    　　「铿！」

    　　李源手中长枪舞动，一枪连着一枪，迅猛如闪电，更如大河流动连绵不绝，打的手持刀盾的方龙虎节节后退。

    　　仿佛毫无招架之力。

    　　忽然，李源腰部发力，踏步猛进，手中长枪如巨斧般狠狠努劈了过来。

    　　正是星辰五式第二式『星河落瀑』的终极爆发。 

    　　以十二枪为气势积累，将自身气息和攻势推演到最巅峰。

    　　就犹如一条大瀑布飞落百米后，狠狠撞击到地面上所形成的恐怖冲击力。

    　　「不好。」

    　　方龙虎脸色微变，终于顾不得『陪练规矩』，瞬间爆发出了近乎全部实力，手中盾牌如闪电，挡在身前。

    　　「蓬~」

    　　长枪如斧，怒劈在巨大盾牌上，即便李源已全力以赴，但方龙虎作为15级武者，承受这冲击力依旧不难。

    　　「停！」方龙虎猛然开口。

    　　但李源已经停下，笑了笑：「方教练，又是你输了。」

    　　「输了输了！」

    　　「真没想到，我施展约12级的力量和速度，竟还是拦不住你。」方龙虎收起盾牌，颇为感慨道：「若你刚才连续轰击，恐怕我真会控制不住力道伤到你。」 

    　　李源笑了。

    　　自己虽未全力爆发，但近乎入阶的力量，配合四段枪法杀招，爆发出的力量是相当惊人的。

    　　当然，还威胁不到方龙虎。

    　　12武者和15级武者，听着只差三级。

    　　但这是入阶后的三级，和6级到9级这种是天壤之别。

    　　入阶武者，身体素质每差一级都是巨大差距。

    　　12级武者，爆发速度30米/秒，拳力三千公斤。

    　　而15级武者，他们的爆发速度超过50米/秒，拳力轻松上万公斤。

    　　根本不是一个层次。

    　　面对12级武者，李源还能凭技艺斗一斗。

    　　但若真面对方龙虎？对方凭绝对的速度和力量，一招就能击杀自己。 

    　　四段技艺，还弥补不上绝对的力量速度差距。

    　　咔~咔！

    　　两人都摘下头盔。

    　　「李源，今天没尽到培养职责，费用我就不收了。」方龙虎摇头道：「另外，往后，你实战陪练的活，我也不接了。」

    　　「不接了？」李源一愣。

    　　「陪练不了了。」方龙虎无奈笑道：「你实在太怪物，进步太快，仅仅半年时间，无论是身体素质还是技艺，进步速度简直匪夷所思。」

    　　「我陪练十几年，以前听说顶级天才，心里不是很信。」方龙虎感慨道：「见到你，我信了。」

    　　李源笑了。

    　　「你也别担心，我会直接向殿主禀报。」方龙虎笑道：「会给伱重新安排实战陪练，停一周不要紧，你可别自己瞎选人。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　实战训练很重要，但也很危险……并非实力强就能做好这份活。

    　　合格的实战陪练少，优秀的就更少。

    　　最重要的，安全。

    　　像实战陪练，陪练者一下未控制住自身力量将陪练对象打死，这种事并非没发生过。

    　　方龙虎，是星火武殿专为李源挑选的，经验老到。

    　　半年来，方龙虎每次都能根据李源的实力进步调整自身力道，既能带给李源压迫，又能不伤到李源。

    　　「滴~」方龙虎的智能环表忽震动了下，他低头看去：「李源，你这？」

    　　李源转给了他2万蓝星币。

    　　「方教练。」

    　　「这半年陪练，多谢了，别推辞。」李源笑道：「算是给你的额外小红包，别嫌小。」 

    　　「哈哈好，那就谢了。」方龙虎笑道：「往后，若还有陪练任务，可以再找我。」

    　　方龙虎也有意和李源交好。

    　　「好。」李源笑着点头。

    　　他也有此意，等过几年弟弟妹妹需要实战陪练，方龙虎一样很合适。

    　　……

    　　晚上九点，星火关山分殿，十二楼的殿主办公室。

    　　「你要辞去李源的陪练？」万青河疑惑的看向龙虎。

    　　之前，方龙虎是和邢教官禀报。

    　　但从1月开始，万青河命令下，方龙虎每半月，会将李源的情况上禀一次。

    　　「殿主。」

    　　「并非我不想继续做，而是没资格了。」方龙虎无奈道：「李源进步速度太快。」

    　　「他的技艺，超越我太多，应该有陨星300分以上水准。」

    　　「身体素质，我估计至少有9.5级了。」方龙虎摇头道：「为李源好，殿主还是请更厉害的陪练来。」

    　　万青河震惊了。

    　　陨星300分？身体素质9.5级以上？邀约活动才过去一周吧，李源又进步了一大截？

    　　「行，你先下去吧，我会重新选人。」

    　　……

    　　晚上十点半。

    　　李源回到家，刚洗漱完，便感受到智能环表震动。

    　　「嗯？一份文件？」

    　　李源点击查看：「来自昆仑武大的文件？」

    　　(本章完)

 第91章 全新进化（12000月票加更） 

    　　第91章 全新进化（12000月票加更）

    　　「昆仑武大的文件？」李源直接点击接受。

    　　是一份修行简略指引建议，是樊晋发来的。

    　　李源刚开始看。

    　　「滴~」V讯通话震动，是樊晋老师打来的通讯。

    　　李源立刻选择接听。

    　　嗡~视频通话建立。

    　　「樊老师。」李源微笑看着光幕中穿着睡衣的老者。

    　　「这幺晚，没打扰到你休息吧。」樊晋笑道。

    　　「没。」

    　　「嗯，文件你应该收到了。」樊晋笑道：「按道理，这份修行指引文件，该你高考后再给你。」

    　　「不过，我刚从星火武殿得到消息，你的身体素质达到9.5级了？」 

    　　李源表面不动神色，心中却一咯噔。

    　　已经明白，肯定是今天实战对练时太兴奋，收力不及时暴露了实力。

    　　九成九概率，是方龙虎上禀辞去陪练时，顺带说明了自己的情况。

    　　方龙虎上禀，李源并不感到奇怪。

    　　以自己的合约等级，星火武殿高层肯定会持续跟进关注。

    　　只是，没想到仅两个小时，昆仑武道大学就知道了。

    　　一时间，李源只能笑笑。

    　　「哈哈，别担心。」

    　　樊晋老师笑道：「你和我们昆仑武大、星火武殿都已签约，且签约等级都极高，我们双方自然会建立沟通，才能更快知道你的情况，及时调整对你的培养计划。」

    　　「谢老师关心。」李源笑道：「我是邀约活动前一天才技艺突破，不知为何，最近一周多，使用源力精丹后，身体素质进步速度非常快，眼下应该还没到9.5级，我估计9.3级左右。」

    　　若一下说9.5级，太过夸张。

    　　9.5和9.3的力量爆发，区别并不大。

    　　「9.3级？」

    　　樊晋同样吃惊：「一周前，伱才是8.9级吧！难道说你当时的实测不太准？」

    　　李源笑了笑，不说话。

    　　「看来，黎院长说的没错，你身体天赋极高，只是欠缺功法，之前进步就比那些修炼高阶修行法的学生快……嗯，当时才入四段，能更深层次挖掘身体力量……一下提升0.4级，也不奇怪。」樊晋点点头，看向李源眼神都略有变化：「好事！好事！」

    　　不必李源解释，樊晋已自行脑补。

    　　毕竟，这种例子武道史上并不罕见。

    　　「9.3级也差不多。」樊晋道：「李源，你应该知道，你想要提升身体素质，和很多学生是不同的，将非常依赖外物。」 

    　　「学生明白。」李源道。

    　　别的人，能修炼高阶修行法吸收宇宙源力，但自己不行。

    　　「9.5级之前，你吞服基础气血药剂、普通源力精丹，就能满足身体进化所需。」樊晋道：「但身体越强，消耗能量越大。」

    　　「光靠这些，超过9.5级后，你的身体进化速度，会逐渐下滑乃至彻底停滞。」

    　　李源轻轻点头。

    　　实际上，从身体素质超过8.0以后，他就已逐渐有这种感觉。

    　　「我的建议是，结合文件中的修行指引。」樊晋道：「开始尝试吞服一阶气血药液，并配合使用洗身灵髓、源力精丹。」

    　　「洗身灵髓是什幺？」李源疑惑。

    　　前两种他知道。

    　　「是专门针对你这种无功法情况，所研发出的。」樊晋道：「任何药剂、丹药，都是蕴含杂质的。」 

    　　「正常武者修炼功法，服用外物较少，对身体负荷不大。」

    　　「但你不行。」

    　　「洗身灵髓，能不断洗去你身体杂质，如此一来，只要你身体能吸收源力、气血药力，就能以近乎极限速度疯狂提升。」樊晋道：「当年，初代武者们，就是靠着最初代的『洗身灵髓』，才能艰难将身体素质堆到19级。」

    　　李源恍然。

    　　「如今，洗身灵髓用的人少，你在星火空间中查询，应该能查到。」樊晋道：「三者使用比例，按照修行指引文件中来。」

    　　「先尝试一次。」

    　　「若你的身体能承受洗身灵髓的痛苦。」

    　　「便继续，若发现身体承受不住，就继续按旧的修行计划。」樊晋笑道，颇为期待道：「争取，八月前将身体素质提升到10.0级，甚至更高。」 

    　　「七月底，学校将组织实战考核，你虽已通过实战考核，但也能再次申请，到时，两千新生中的前百名，都会有现金奖励。」樊晋笑道：「前十名，奖励是300万蓝星币。」

    　　他很懂怎幺给学生画饼。

    　　「是。」李源认真道。

    　　挂断电话。

    　　「实战考核？七月底？」李源眼眸中满是激动。

    　　之前李源还在琢磨，该去哪里寻找实战考核的机会。

    　　好将灵性觉醒程度提升到20%上限，看能否再得一次灵性指引的机会。

    　　以自己的实力，去战争前线太危险，星火武殿、学校绝不会允许自己去。

    　　没想到。

    　　转眼机会就来了。

    　　「七月底？还有四个月？」李源暗道：「前十，还有额外的三百万蓝星币奖励？」 

    　　很丰厚的奖励。

    　　「尽力吧。」

    　　「就像樊晋老师说的，尽力成为真正的一阶武者。」李源暗道。

    　　昆仑武道大学，隐隐是夏国第一武道大学，每年招收两千学生，能进入的，都是来自全国各地的精英。

    　　不过。

    　　「我的目标，是第一！」李源心中充满了野心。

    　　前十就是300万蓝星币奖励。

    　　第一呢？会不会更高？

    　　「洗身灵髓很痛苦？我倒要看有多痛苦！」

    　　……

    　　进入虚拟网络，星火空间。

    　　「主人，我好……」旁边的紫衣少女刚想开口。

    　　「闭嘴。」李源直接打断：「我要关于洗身灵髓的全部资料，以及购买价格和权限要求。」 

    　　「好嘞，主人。」紫衣少女仍笑嘻嘻的。

    　　嗡~

    　　一道光幕浮现在李源面前，大量文字资料显露。

    　　「原来如此。」李源弄明白了。

    　　随后。

    　　李源又点开修行指引文件，最终得出结论：「若按新计划来，若我的身体能承受，在12级之前，进化速度能快50%-100%。」

    　　具体能快多少，因人而异。

    　　至于12级后？若按原先的修行计划，身体素质达到12后，再提升一点都难。

    　　「一步快，步步快。」

    　　「眼下，我本就没有高阶修行法，自然更要抓住一切机会。」李源做出决定：「采用新的修行计划。」

    　　这份计划，什幺都好。 

    　　只有一个缺点——钱！

    　　这半年来，李源每个月购买的修炼资源，花费约22万蓝星币/积分。

    　　但若按照新计划。

    　　「一阶气血药剂，1万蓝星币一瓶，一个月至少要20瓶。」李源暗道：「每个月3颗源力精丹。」

    　　「再配合洗身灵髓，每个月三份，一份20万蓝星币。」

    　　每个月花费，至少110万蓝星币！！

    　　武道，向来是吞金窟。

    　　这套修行计划中，洗身灵髓是核心，若没有它，李源根本消化不了那幺多气血药剂和源力精丹。

    　　有钱，都花不出去。

    　　「小玉，按新的修行计划，先购买一份洗身灵髓。」李源道：「明天，送到我在武殿的收货地址。」

    　　「主人，提醒你哦。」紫衣少女道：「洗身灵髓使用后极度痛苦，若身体太弱、意志不够强，是很难承受的。」

    　　「按建议，主人最好等10.0级后，再行尝试。」

    　　「马上办。」

    　　「是！」

    　　下一秒。

    　　滴~李源收到了提醒，名下帐户扣除20万蓝星币。

    　　「用积分啊！」李源忍不住道。

    　　「主人，这是新物品，第一次购买都会默认选择使用蓝星币……」紫衣少女声音变得弱弱的。

    　　「你不会先问我？」

    　　「你让我立刻办的！」紫衣少女立刻变得理直气壮。

    　　……

    　　第二天下午。

    　　李源向许博老师告了假，直接来到了武殿。 

    　　许博直接同意。

    　　对李源的修炼，许博已基本放任，连平时武道大课都允许李源可以不来上。

    　　要知道，大部分中学的武道老师，武道技艺也就『三段』水准。

    　　只论技艺境界，李源已和许博属于一个大境界。

    　　星火关山分殿，7024武道室。

    　　「洗身灵髓。」李源小心翼翼打开箱子，箱子中放着的是一透明瓶子，瓶子中流淌着绿色液体，仿佛翡翠般。

    　　表面流传着淡淡光芒，光泽内敛，单单看外表，便给人一种纯洁无瑕感。

    　　「真漂亮啊。」李源暗道：「按照说明，这玩意不能服用，得涂抹在身上，还得将全身涂满？」

    　　手涂？太落后了！

    　　李源拿着瓶子，来到理疗室，轻轻将其放在『全身理疗仪』的放置架上。 

    　　因修炼《观大日星空经》的缘故，李源之前很少使用理疗室。

    　　「小玉。」

    　　「开启全身涂抹站立模式，洗身灵髓，慢速涂抹全身。」李源直接开口：「授权。」

    　　「是。」房间内响起温柔声音。

    　　李源脱下全部衣物，直接站进了全身理疗仪，静静等待。

    　　嗡~那一瓶洗身灵髓被机器打开，紧跟着李源就见到抽针探入，全部绿色液体迅速消失。

    　　一滴不剩。

    　　数秒后！

    　　嗡~嗡~几双模拟人手的『涂抹仪』表层渗透出绿色液体，开始缓缓涂抹李源全身。

    　　涂抹仪是模拟人手，微微发热，非常舒适，但旋即李源就感觉背部微微发烫。

    　　「洗身灵髓？果然和说明中一样，起作用就是快。」李源暗道。 

    　　迅速的。

    　　李源只觉一股股奇异力量，似乎正沿涂抹部位，不断渗透至自己身体内部，紧跟着浑身四肢百骸，就开始变得疼痛起来，且痛感不断飙升着。

    　　疼！仿佛手指甲被针狠狠扎进去一样。

    　　痒！比脚底板被人挠还要强烈十倍。

    　　酸！就仿佛久坐后，腿部完全酸麻时，然后有人疯狂摆动它。

    　　三重体验迭加之下，每一秒，对普通人来说，都绝对是噩梦。

    　　想自杀的心都有了。

    　　「就这？」李源皱眉，他虽感觉难受，但还是能够承受的。

    　　每一天，李源都会修炼《观大日星空经》，单论精神上的痛苦折磨，比这强烈多了。

    　　忽然。

    　　按摩仪缓缓擦过了一处位于人体中间的特殊部位。 

    　　擦的非常仔细。

    　　几秒后。

    　　「卧槽！」李源猛然一瞪眼，终于忍不住爆了粗口。

    　　……

    　　两个小时后，夜幕降临。

    　　洗身灵髓的药效尽去，李源整个人才彻底恢复清醒。

    　　「的确有些难熬。」李源暗道，他余光瞥过自己的精壮身躯。

    　　肉眼可见的，皮肤表层上，有少许之前不存在的污垢杂质。

    　　「洗髓吗？真毛孔拉屎？」李源暗自嘀咕了句。

    　　不过。

    　　李源目光不由扫过神宫面板，生命层次并没有变化。

    　　但他的确感觉，整个身体的确变得轻盈不少，浑身更有活力。

    　　很快，李源洗了澡后，感觉自己的皮肤似乎都变得细腻、白净了不少。 

    　　「吃颗源力精丹，试一试。」

    　　十分钟后。

    　　服用下源力精丹的李源，开始修炼起基础修行法，直觉一股股热流般的源力，自胸膛中释放，迅速流窜至全身各处。

    　　不断被筋骨血肉吞噬着，逐渐变得更为强健。

    　　「果然有效。」李源眸子中掠过一丝光芒：「我十天前才服用源力精丹，按理，现在应该难吸收，效力会浪费大半，身体都会很难受。」

    　　「现在呢？却像是一个月没吞服了一样。」

    　　毫不犹豫。

    　　李源直接下单，按修炼所需订购了一个月的修炼资源。

    　　……

    　　「洗身灵髓？」

    　　「李源，他竟然真能承受住那种折磨？」万青河很快得到了李源订购洗身灵髓的消息。 

    　　「这份意志力！真够可怕的。」

    　　……

    　　实行了全新修行计划的李源，原本略有变缓的身体进化速度，相比之前，变得更快了。

    　　光阴如水，日复一日，转眼就到了4.10号。

    　　江城市高三学生的四月调考，也如期而至。

    　　(本章完)

    第92章 四月调考（感谢六十分万岁的黄金盟）

    　　第92章 四月调考（感谢六十分万岁的黄金盟）

    　　关山区第一高中。

    　　四月调考，是高考前的最后一场全市大型统考。

    　　但李源一如既往，按部就班凌晨三点多到校修炼，七点洗澡下楼。

    　　修炼的习惯，李源轻易不会变。

    　　「四月调考都不回来吗？」李源路过4001武道室，目光下意识扫过，脚步不自主慢了点。

    　　电子锁崭新，并没有灰尘，这是因为常有人打扫。

    　　虽然古强悍半个月前已说过。

    　　但这几日，随临近调考，不知为何，李源心中反而会有一丝莫名期待。

    　　「的确是我想多了。」李源忽笑着摇摇头，没太放在心上。

    　　从蓝星到飞星，要通过星桥，来往一趟殊为不易。 

    　　以林岚月的家世，既专门去参加神秘『特训』，自然不会因为四月调考专门回来。

    　　四月调考虽重要，但终归不是真正的高考。

    　　「李源。」忽然一道声音响起，一名魁梧少年从远处向打着招呼。

    　　「冬海峰？」李源笑着回应，正是上次实战考核中被自己救过的冬海峰。

    　　冬海峰刚走出武道室，脸上满是笑容。

    　　从江北武大回来后，冬海峰对李源的态度，有了一百八十度大转弯。

    　　每次再见到李源，都变得颇为热情，甚至有一丝……敬重的味道。

    　　「古强没来吗？」李源走上前笑道。

    　　4003武道室的门，也是关着的，门口房的垃圾都和昨天晚上一样。

    　　「他早上不来武道室。」冬海峰笑了笑：「甚至早自习都常迟到。」 

    　　李源愣了下，猛然意识到，这半年来，自己好像从未六点多钟碰到古强悍。

    　　大多下午才能见到他来。


    　　「难怪他进步慢，连江城四点钟夜晚都见不到，怎幺能修炼快？」李源笑了句：「走吧，一起去食堂吃饭。」

    　　冬海峰闻言愣了下，四点的江城夜晚？自己也没见过啊！

    　　「古强还进步慢？这就是大佬幺？」冬海峰暗自嘀咕。

    　　……

    　　食堂内。

    　　「源哥，你是真一点不急。」严洲一边吃着包子，一边看着慢步走进食堂的李源和冬海峰。

    　　「急什幺？」李源笑着，直接坐同学旁边开吃。

    　　周启已经帮李源买好早餐，炸酱面、牛肉面、营养早餐……外加两个汽水包、两份烧麦。

    　　实际上，除营养早餐，吃太多碳水食物对武道修炼帮助很小，甚至有害处。

    　　但李源并不在意。

    　　以他现在的身体素质，消化这些食物非常快。

    　　「呼噜！」李源大口吃着炸酱面，心中很满足。

    　　学校的炸酱面、热干面，味道其实并不出众，但时间久了，李源不吃一顿心里就不舒服。

    　　这是从小吃到大的食物。

    　　「严洲，着急的是你吧。」周启边吃边笑道：「上次还在21考场，这次坐在22考场了，快堕落到和源哥一个考场了。」

    　　「老周，你就很牛逼？千年老二考场。」严洲马上反驳。

    　　上次元月调考，严洲文化成绩发挥差了点，所以，这次考场号靠后了些。 

    　　但这种排名波动很正常，所以周启才会调侃

    　　「老二咋了。」周启仰起头：「这是四十个考场的老二！」

    　　「我骄傲！」

    　　众人都不由笑了。

    　　周启说的是实话，高三（二）班上百名学生，能在前两个考场的学生没几个。

    　　「源哥，你这次不会又进步一百分吧。」周启忽然看向李源，似有些忧心忡忡：「你再进步一百分，文化分都快赶上我了。」

    　　元月调考时，李源文化成绩提升了约一百分，从29考场进步到了24考场，已经接近年级中游了。

    　　「放心。」李源笑道：「我争取多考120分，刚好超过你。」

    　　「靠，真不当人子！」周启笑骂道：「分都被你学光了，给我们留点。」

    　　不过，没谁真把李源的话放在心上，再提升120分？怎幺可能！ 

    　　「吃完了。」

    　　「走吧，早点去考场，还能和前后排熟悉下，争取统一战线。」

    　　「希望这次能过重点线。」一群同学相互聊着向考场走去，大多很放松。

    　　黎天佑则较为沉默，独自走在最后。

    　　快到考场大楼时，其他人陆续上楼。

    　　「天佑，等下。」忽旁边有一道低沉声音响起。

    　　黎天佑顿时一惊，这才发现，李源竟不知何时出现在自己身旁：「李源，你有事？」

    　　他停了下来。

    　　「天佑。」李源看着黎天佑的脸，笑了笑：「伱最近在减肥？」

    　　黎天佑愣了下，下意识摸了摸自己的脸。

    　　好像是更瘦了。

    　　「可能。」黎天佑勉强笑了笑，没解释。 

    　　忽然。

    　　滴~黎天佑智能环表微微震颤，他低头一看，瞳孔微缩，才发现是转帐提醒，到帐五万蓝星币。

    　　转帐人，李源。

    　　同时，还有李源传来的一条V讯消息，上面留有一个名字一个V讯号码。

    　　「李源，你这？」黎天佑震惊看着李源。

    　　「离高考还有不到两个月，我知道你修炼辛苦，但外物辅助是很重要的，买点气血药剂，至少保证一日三餐的营养餐，这个叫钟诚的，是武道工作人员，你去找他买气血药剂，就说是我同学，他会给你打折的。」李源笑道：「提前和你申明，我也穷，这不是送给你的，是借你的啊。」

    　　「可我还不起。」黎天佑忍不住道。

    　　「我没让你现在还，钱重要还是身体重要？真打算减肥？」李源嬉皮笑脸道：「等你考上江北武大，大学毕业找个好工作，不就能还起了？记得，最迟十年后得还我哦！」 

    　　黎天佑眼眶瞬间红了。

    　　他哪里不明白，这只是李源为让自己接受的说辞。

    　　哪有主动借钱，主动表明十年后还的？

    　　「李源，我……」黎天佑声音一时有些哽咽。

    　　「天佑，旁边都是人，注意点。」李源连摇头道：「我对你没意思，别让人误会。」

    　　黎天佑愣了下，忍不住笑了。

    　　「拿着吧。」李源笑道：「其实以你的成绩，考上江北武大希望非常大，但千万不能紧张。」

    　　「武道修行，越急越难进步。」

    　　「放平心态。」李源笑道：「这一点，你得相信我。」

    　　「嗯嗯。」黎天佑点头，在他心中，李源在武道修行上是极有发言权的。

    　　就像许博老师在武道课上公开说过，以李源的技艺修为，至少能担任『高级武道老师』。 

    　　「我先上去了。」李源挥手：「回头见。」

    　　「五万蓝星币。」黎天佑低头看着银行帐户，忍不住擡头看了眼李源的背影。

    　　他想和李源说不需要，但又迈不开腿。

    　　因为，他的确需要。

    　　「谢谢。」黎天佑在心中默默念了句。

    　　……

    　　找到自己座位号，李源刚坐好。

    　　「李源在我们考场？」

    　　「这可是24考场，他一个武道生，文化成绩都这幺好？」

    　　「嘿嘿，我考号竟在李源前面，看来我比李源厉害。」

    　　「真会比啊你！信不信别人一拳把你鼻屎打出来。」考场中很多学生小声议论着。

    　　这学期以来，尤其是江北武大邀约活动后，李源的表现逐渐在高三中传播开。 

    　　加上学校的刻意宣传，李源在学校名气之大，已无人可及，林岚月都已不如。

    　　「讨论我？」李源听着耳边声音，却没太在意。

    　　他在想着黎天佑。

    　　「希望，这些钱能帮到他一些吧。」李源心中暗叹。

    　　这幺多认识的同学，要说真心佩服，李源只佩服黎天佑。

    　　有时，李源甚至会想，若黎天佑能觉醒心灵神宫的天赋，即便不及自己，也绝对会很耀眼。

    　　人有自知之明。

    　　「机缘、运气，有时是大于努力的。」李源暗叹。

    　　之前李源想帮黎天佑，但没能力。

    　　为何只给5万蓝星币？还要说是借的？

    　　第一，李源清楚黎天佑的性格，极为坚韧，不喜求人，所以不愿黎天佑有太大心理负担。 

    　　第二，这笔钱，李源本意就是送的，没指望对方还。

    　　第三，也是最重要的一点。

    　　「我也还在成长中，修炼花销也很大。」李源暗叹：「希望能助力他一程，考上江北武大吧。」

    　　一旦考上，对黎天佑来说，不亚于命运的转折。

    　　滴滴滴~铃声响起。

    　　监考老师走进了教室，所有人将自己智能环表放在了教室前。

    　　四月调考，正式开始。

    　　……

    　　一天半的文化考试，李源只能说尽力而为。

    　　「分数，应该不会比上次差。」李源暗道：「正常来说，四月调考的难度，会低些。」

    　　元月调考难度高，是要打击学生，不要骄傲。

    　　而四月调考，往往难度低，是要鼓励学生。

    　　……

    　　第二天下午，是武道灵性检测。

    　　李源手上的检测单，照例写着『未觉醒』，一切在他预料中。

    　　按黎院长的说法就是，以李源显露出的身体天赋、精神天赋，若能契合任何一门高阶修行，早就显露了。

    　　「班上，好像也没人能契合了。」李源目光一扫。

    　　整个高三阶段，班上同学，也就万霄、周启成功达到高阶修行法的契合度要求。

    　　「人人有灵。」

    　　「只是无法。」

    　　「现在的七大高阶修行法，也是人类一代代先辈武者创造出来的。」李源心中默念：「将来，若能成为飞天武者，或许，我也能够参与到这项伟大的文明进程中。」 

    　　……

    　　第三天，是武道实测。

    　　距离江北武大邀约活动，已经过去近一个月时间。

    　　李源，终于不再隐瞒自己的身体素质，完全显露了出来。

    　　40米爆发速度测试。

    　　「21.8米/秒。」

    　　「卧槽！」

    　　「李源的爆发速度，这！」在场的所有学生都震惊了，都难以置信望着这一幕。

    　　「源哥他？」

    　　「太牛逼了！」

    　　「源哥快成真正的武者了吗？」周启、严洲、黎天佑他们都震惊了，那可是武者啊。

    　　连三名监考老师都有些错愕。

    　　这种爆发速度，已经无限接近10.0级标准。 

    　　要知道，他们检测的这个班，只是个普通班啊。

    　　「有什幺奇怪的？」

    　　「李源不是该有这个成绩？」冬海峰、古强悍他们这些年级前十的学生，反倒没有太吃惊。

    　　在他们看来，能在整个江北省精英武道生汇聚的『实战考核』中，以绝对优断崖式夺取第一。

    　　又过去了一个月，李源身体素质接近10级，很奇怪吗？

    　　后面的各项身体实测，凡是公开的考核，李源无一不是令其他学生、考官震撼。

    　　……

    　　这种大型考试，分数汇总、阅卷都非常快。

    　　当天晚上。

    　　关山区第一高中，校长办公室，谭振龙正等在办公室。

    　　「滴——」智能辅助声音响起：「主人，教育局王主任视频呼叫你。」 

    　　「王主任？」谭振龙微惊，立刻道：「接听，会客模式。」

    　　哗~

    　　办公室内灯光调整，令整体氛围隐隐有了变化，光幕凝聚，一名约莫三十岁穿着衬衣的青年男子出现在投影中。

    　　「谭校长，恭喜了。」年轻男子主动微笑道。

    　　「王主任，恭喜什幺？」谭振龙愣了下。

    　　「四月调考。」

    　　「你们学校，可是出了两个市单科状元。」年轻男子笑道：「不值得恭喜吗？」

    　　(本章完)

 第93章 真正的全市第一？（求月票） 

    　　第93章 真正的全市第一？（求月票）

    　　「两个市单科状元？」校长谭振龙一下子都惊了。

    　　作为校长，谭振龙非常尽责，对自己学校情况非常了解。

    　　关山区第一高中虽不错，但放眼整个江城市只能算一流高中，并非最顶尖的那几个。

    　　往日，他给老师们定下的目标，也只是稳住关山区第一。

    　　「哈哈，看来谭校长对自己学校还是不够了解。」王主任笑道：「那我就给你卖个关子吧，等会成绩单发下来，你再自己看。」

    　　「另外。」

    　　「今年的关山区初中……」王主任谈起了其他工作。

    　　谭振龙只能耐着性子和对方交流。

    　　终于。

    　　挂断视频。 

    　　「两个单科状元？谁？」谭振龙坐在沙发上，眼眸中掠过疑惑：「李源？他的武道技艺的确应该是满分，嗯，估计和师院附中的吴东东都是满分，算是全市第一。」

    　　「还有一个呢？」

    　　「难道是文化课的？不应该啊，元月调考没一个总分冲到全市前三十。」谭振龙颇为困惑。

    　　见不到成绩汇总，谭振龙也猜不到。

    　　难不成还有黑马？

    　　历年都有这种黑马，但能够黑到单科全市第一，还是非常罕见的。

    　　半小时后。

    　　谭振龙终于收到辅助智能提醒，教育局将成绩单汇总发了过来。

    　　他第一时间打开了成绩表。

    　　「这？」谭振龙瞳孔微缩，看著名单上排在第一的名字：「身体素质，综合测评500分？怎幺可能？」 

    　　呼！

    　　忽然，谭振龙想到了，立刻开口：「小九，我要看学校的元月统考的武道成绩表。」

    　　「是，主人。」

    　　很快。

    　　谭振龙拿到了元月调考的成绩表，拿着两份成绩对比，一时间，他心中震撼的确难以言表：「四个月，身体素质提升了2.1级？」

    　　「这是什幺天才？」

    　　至少，谭振龙从没见过。

    　　忽然。

    　　「滴~」辅助智能声音响起：「主人，许博老师通讯。」

    　　「许博？这小子肯定是看到成绩单，想跑来和我装逼的，说他眼光多好，选的学生多厉害。」谭振龙自言自语，然后直接道：「小九，挂断。」

    　　十分钟后。 

    　　「咚~咚~咚~」校长办公室的门响起。

    　　「老谭。」

    　　门外响起了许博的大嗓门：「快开门，我来给你拿瓶好酒，好日子，我们要庆祝下。」

    　　十五秒后。

    　　哐~门打开。

    　　谭振龙警惕看着许博，盯着他空荡荡的双手：「酒呢？」

    　　「在你办公室书橱底下第一层里放着的嘛。」许博笑呵呵道：「你让开，我说了我来给你拿嘛。」

    　　谭振龙一瞪眼：「你狗鼻子？」

    　　「我鼻子比狗都灵，别忘了，我以前可是源武者。」许博笑嘻嘻道。

    　　……

    　　4月13号，星期一。

    　　早自习后，高三（二）班的大部分学生都心不在焉坐着，所有人都知道，今天是四月调考出成绩的时间。 

    　　随之公布的，还会有全市排名，以及市里面预估的一本线、C9线、武道省线、武道国家线。

    　　距高考很近了，可以说，大部分人的四月排名，和高考排名很难有大的波动。

    　　「老周，咋了？又焉了？」李源笑道：「又担心回去被你妈变成周扒皮？」

    　　「源哥。」周启瞥了眼，无奈道：「这个梗伱上次说过了，能不能别玩两次。」

    　　李源愣了，旁边人笑了。

    　　很快。

    　　穿着皮衣，走路带风的文化班主任陈老师，拿着成绩单走进了教室。

    　　立刻。

    　　上百号人，下意识坐直了身体，连李源这种公认的『顶级学生』也不例外。

    　　这是一种莫名的压迫。

    　　三年的时间，纵然李源已有入阶武者的实力，面对陈老师，也有些畏手畏脚。 

    　　不过。

    　　出乎所有人预料的事，这次，陈老师并没有用惯常的『怒批』开场，一反常态：「四月调考，大家考得基本都不错。」

    　　「看得出来，大家从元月调考到现在，是都下了一番苦功夫的，都很认真。」

    　　「少数同学没发挥好，还不必在意，调整好心态，毕竟只是模拟考，高考正常发挥也都会有不错的结果。」

    　　没有批评，没有指责。

    　　所讲的话，基本都是鼓励，让班上同学都松了口气。

    　　不过，也有很多同学隐约意识到不对。

    　　都下意识看向了教室最前面黑板上的高考倒计时，都有些恍惚。

    　　四月调考之后，高考真的就快到了。

    　　高中，也真的快结束了。 

    　　……

    　　「现在，我来报成绩。」

    　　陈老师声音都变得温和了些：「还是按惯例，先报文化成绩。」

    　　「李淑彤，921分，文化成绩年级第一，也是关山区第一，江城市24名。」陈老师微笑道：「考的很不错。」

    　　「东成，901分。」

    　　「周启，898分，进步很大。」陈老师笑了笑：「进年级前二十了。」

    　　很多同学都忍不住看向了周启，颇有些艳羡。

    　　四月调考难度很低，所以分数普遍上涨，但像周启这样进步几十名，甚至冲入年级前二十还是非常难的。

    　　「不错啊。」李源笑道。

    　　「源哥，这是因为我修炼了高阶修行法。」周启低声道：「我身体素质都到5级多了。」 

    　　「身体素质提升，我每天做试卷做题，感觉脑子都更清楚了。」

    　　李源不由点头。

    　　身体，是一切的基础。

    　　若身体不行，一切都是零。

    　　周启之前身体一般般，学习成绩却很好，说明他本身智商很不错。

    　　修炼高阶修行法后，身体素质不断提升，文化成绩上涨很多，这是常态。

    　　这也是高考中，即便是文化大学，武道成绩也会占比30%的缘故。

    　　据李源所知，人类文明中，很多厉害的科学家都是武者甚至是源武者。

    　　「李源，841分。」陈老师念到了李源的名字，停顿了下来，笑道：「李源，你这文化成绩，都快够上C9的线了。」

    　　哗！

    　　班上顿时一片哗然，所有同学都忍不住看向了李源。 

    　　841分？

    　　这个文化成绩单独拿出来不稀奇，但放在一个武道生身上，就太夸张了。

    　　并且很多同学依稀记着，高二时李源文化成绩似乎才六百多分。

    　　「源哥，你又提升了一百多分？」周启像看怪物一样看着李源：「你怎幺学习的？」

    　　「没提升一百分。」李源淡淡摇头。

    　　停顿两秒后。

    　　「周启，你看我上次是742分，这次是841分，算下来才提了99分。」李源一脸认真到：「我怀疑是阅卷的智能不想让我装逼，所以多扣了我一分。」

    　　「哎！」李源深深叹了口气，似乎充满遗憾。

    　　周启和周围一圈同学，都忍不住生出一个念头——打死这个最会装逼的。

    　　…… 

    　　报完文化成绩，陈老师拿出另一份成绩单，看了半天。

    　　一下子。

    　　所有学生的心都提到了嗓子眼，难道，今天还是逃不过一顿批？

    　　「武道成绩。」陈老师终于开口，一字一句道：「李源，第一名。」

    　　随后，又是良久沉默。

    　　所有人都懵了，李源第一是他们预料之中，难道李源分数没那幺高？

    　　「难道，哪里出错了？」李源心中都开始怀疑。

    　　武道成绩是自己亲自测的，心中有数，应该没错啊。

    　　「900分！」陈老师忽露出笑容大声道。

    　　整个教室，沉默了三秒。

    　　然后——彻底沸腾了。

    　　「我没听错吧。」 

    　　「900分？武道满分！」

    　　「卧槽。」

    　　「李源，900分？」整个班上学生都彻底疯了。

    　　900分，意味着李源在身体素质、武道技艺上两项单科上，都被评定为满分。

    　　连李源都有点蒙，满分？

    　　他忍不住扫了眼自己的神宫面板，上面的生命层次，明明标注的是：9.9级！

    　　「难道是因为我技艺缘故，爆发力量和速度比正常生命层次更强，所以，最终被综合评定为了满分？」李源暗道。

    　　「900分？」

    　　旁边的周启都傻了，旋即他猛然反应过来：「源哥，你的武道总分，不是到了984分了？」

    　　文化成绩841分，折算为84分。

    　　加上武道成绩900分，的确是984分！ 

    　　「裸分，984分？」

    　　「984？」

    　　「好像真是啊！这！」班上同学更是难以置信。

    　　别说这只是裸分，就算是灵性加分能达到这种分数，这种分数都已经极为强悍了。

    　　「咳咳~」

    　　「咳~」讲台上的陈老师咳嗽了两声。

    　　教室内的同学，这才勉强安静。

    　　「大家说的没错，李源的武道裸分是984分，但不是总分。」陈老师笑了笑：「大家别忘了，李源同学虽未觉醒武道灵性，但他得到了少年英雄称号，有20分加分。」

    　　「所以！」

    　　「这次，李源同学的武道总分，是1004分！年级第一、关山区第一！」

    　　「江城市28名。」 

    　　「另外。」

    　　「李源同学，也是江城市四月调考中，唯二的武道满分。」

    　　「如果不算各种加分，只算裸分成绩，更是超越了师院附中的吴东东。」

    　　「某种意义上。」

    　　「这次四月调考，李源同学，才是真正意义上的全市武道第一名！」陈老师不带停歇的一口气说完。

    　　她的脸上满是笑容。

    　　看得出。

    　　这一次，李源考出的成绩，真的令她真的很高兴、很激动。

    　　……

    　　四月调考成绩公布，代表着四月调考正式结束。

    　　不过。

    　　李源的分数，如同一颗炸弹猛然轰击在了关山区第一高中，令整个高三年级乃至全校都为之沸腾。 

    　　几乎所有班级的老师，都开始拿出李源来举例，来鼓舞自己班上的同学。

    　　没有灵性加分？

    　　家世背景不显赫？这都不是阻碍！

    　　李源，从高一时的年级中上游，到高二时的年级前百。

    　　再到高三的年级前十、最终第一！更是在四月调考考出了武道满分的恐怖成绩。

    　　这样的事迹，绝对堪称关山区第一高中建校以来的第一传奇。

    　　……

    　　当天上午十点，星火关山分殿。

    　　「1004分？」

    　　万青河和许博通讯，刚知道李源这个考试成绩时，他并没有意识到其中含义。

    　　但很快，他就明白了。

    　　「武道满分！」

    　　「身体素质，至少10.0级？」万青河心中震撼难言：「一个月不到，李源的身体素质提升了1.1级？」

    　　「怪物啊！」

    　　(本章完)

    第94章 宋漪的危局（为白银盟『月歌秋风』加更）

    　　第94章 宋漪的危局（为白银盟『月歌秋风』加更）

    　　「一个月，身体素质提升1.1级？」万青河已难以用言语来形容心中震撼。

    　　没错！

    　　类似例子，在人类武道史上的确有，且不少。

    　　但那是整个人类文明的武道史！

    　　就如同历史上的少年将军很多，史书中不胜枚举，但若真有一位二十岁的将军站在面前，绝大部分人都会感到震撼。

    　　「武道史上留名的那些，要幺是和高阶修行法契合度极高，甚至达到100%。」万青河暗叹：「要幺就是家世极好，使用了一些天材地宝的。」

    　　天赋，或者背景。

    　　又或是两者结合，例如——人类文明第一强者东方极。

    　　就是短短十多年，从源武者一路成长为超越飞天武者的恐怖存在。 

    　　最终，更是超越成名百年的兰特，成为人类文明无可争议的第一强者。

    　　当然。

    　　万青河再认可李源，潜意识里，也不会认为李源能和自家武殿的总殿主比较。

    　　「资源？」万青河暗自摇头，目光扫过远处光幕。

    　　上面，清晰写着李源最近半年，从武殿购买的各类辅助修炼资源。

    　　非常普通。

    　　至于说机缘？在万青河看来，李源天天待在市内，又没去某些神秘星界，又没去飞星，能有什幺大机缘。

    　　真当看小说呢？

    　　「那幺，只剩下天赋了。」万青河暗自感慨：「费老头说的果然没错，石中之玉……这李源的确有这样的特质。」

    　　「眼光的确毒辣。」

    　　当外部石壳显露，便是真正的璞玉了。 

    　　不过。

    　　万青河心中也颇有些自豪，这样的天才终归是自己挖掘出来的。

    　　将来，若李源真有大成就，自己也是与有荣焉。

    　　「实战陪练？」万青河心中思索，瞬间生出一个想法。


    　　「嗯，就这幺办吧。」他心中做出决定。

    　　紧跟着。

    　　万青河开口：「开启V讯，打给费老头。」

    　　「是，主人。」辅助智能声音响起。

    　　……很快，费干接到万青河通讯。

    　　万青河将李源最近的情况，主要是从邀约活动到四月调考的成长情况，做了充分的汇报说明。

    　　并重点强调，自己在费老的英明指示下，在李源成长过程中发挥出了重要引导作用。 

    　　「做的不错，青河。」视频中的黑袍老者费干微笑道。

    　　对万青河的称呼都变了。

    　　显然很满意。

    　　「都是按费老走之前的指示，一直全力支持李源。」万青河笑道。

    　　「是你做的不错。」费干笑道。

    　　两人相互擡着轿子。

    　　「我也刚看你的调查报告，一个月内，他竟使用三次『洗身灵髓』，真够疯狂的。」费干颇有些感慨：「就算源武者，也未必能承受这种痛苦吧。」

    　　「他一个十七岁的少年，不知怎幺磨砺出如此恐怖的意志力……」

    　　「……才令他身体极速进化。」费干不断分析道：「即便如此，一个月内能提升这幺大，他的身体天赋，也堪称恐怖。」

    　　万青河一脸认真听着对方的『废话』。 

    　　「不愧是费老，我倒没想那幺多。」万青河总结道。

    　　「他的这份新修行计划，是昆仑武大为他制定的？」费干询问道。

    　　「对。」万青河点头。

    　　「一群疯子。」费干摇头道：「我怀疑他们这修行计划，从没考虑过李源的承受力。」

    　　万青河哑然，对方可是昆仑武大，论对天才的培养规划，是在武殿之上的。

    　　「这样吧。」

    　　「三天后，我回江城市。」费干嘱托道：「将李源带过来，我要见一见。」

    　　「是。」万青河恭敬道。

    　　万青河心中明白，费干是忍不住，要亲自下场指点（摘桃）李源了。

    　　挂断电话。

    　　「真是不见兔子不撒鹰的主。」万青河暗暗嘀咕：「桃子快熟了，就想来摘。」 

    　　「难怪能稳坐市殿主二十年。」

    　　「不仅眼光毒辣，腚力也足够。」万青河暗暗嘀咕：「对比起来，我的修为还是不够深啊，得继续学学。」

    　　「飞天，把『费老头』备注名改为『值得我学习的费老』。」

    　　「是，主人。」辅助智能回应着。

    　　……

    　　中午。

    　　江北武道大学，作为总部的战争基地中，一间教室内。

    　　「真可惜了。」明教授看着光幕上传来的讯息，叹了口气。

    　　「老师，为啥叹气？」旁边的黑色西服男子忍不住道：「你之前不是很看好李源吗？他考这幺好，不正好说明您眼光好？」

    　　「眼光好有什幺用？」

    　　明教授瞥了黑色西服男子一眼：「他若考的差一点，说不定高考没到国家线，我们还有希望捡漏。」 

    　　「那幺，我江北武大，说不定未来还能再诞生一位飞天武者。」

    　　「现在？」明教授摇摇头。

    　　「那，要不再送点东西？拉近下关系？」黑色西服男子忍不住道。

    　　「蠢！」

    　　「昆仑武大、星火武殿不会全力培养他？他还缺这点资源？」明教授摇头道：「现在凑上去，只会让李源认为我们别有用心，反而生出戒备。」

    　　「只能寄希望。」

    　　「之前邀约活动，我江北武大给李源留了不错的印象，加上我们江北武大又是他的家乡大学……」

    　　……

    　　下午，星空关山分殿。

    　　「路殿主，您找我？」穿着优雅的宋漪，走进了路淮的办公室。

    　　「宋殿主来了，坐吧。」身穿武道服的路淮，正在缓缓打拳，一边道：「找你来，是有件事要和你说下。」 

    　　「您说。」宋漪认真道。

    　　无论是星火武殿还是星空武殿，每一级殿主，正殿主的权力都比副殿主大许多。

    　　「有个关于李源的消息，你或许该了解下。」路淮道。

    　　宋漪脸色微变。

    　　又来？

    　　这半年来，她已经不知多少次听到李源两个字，因这事已经吃三四次挂落了。

    　　「路殿主，一个月前你不是说，这件事到此为止吗？」宋漪忍不住开口。

    　　「你先看完。」路淮皱了皱眉。

    　　滴~光幕凝聚，浮现出大量文字，上面描述的正是李源的近况。

    　　以及。

    　　星空武殿的一位『江北省巡查使』对李源的评价的潜力等级认定。

    　　细节不表。 

    　　但这份报告的最后结论，让宋漪脸色完全变了。

    　　「从当前表现、年龄分析，可认定为A+级，但最近一年成长速度极快，成长速度完全和S+级相当，综合评估：S-级。」

    　　无论是S+级，还是S-级，都是属于S级。

    　　「明白了吗？」路淮叹了口气。

    　　宋漪不由点头。

    　　巡查使，是武殿中的极特殊职务，主要职责就是监督各级武殿，审核各级武殿的殿主们，是否认真履职。

    　　往大了说，他们权力极大，能上达天听。

    　　往小了说，他们没有裁决权，即便查出违规之事，也得等待更高级武殿进行裁决。

    　　「每三年一次的殿主考核马上到了。」路淮看了眼宋漪，叹道：「这三年伱和我搭班，其他方面的工作尚可，也很认真，修炼也没落下，但在李源的这件事上，你的确失分不少，这份巡查报告一旦上禀，我担心你过不了最终考核。」 

    　　宋漪咬牙。

    　　三年一次的大考核不通过，她是会遭到处分的，更将损失非常大的利益。

    　　「殿主，这份巡查报告，您是从哪里得来的？」宋漪忍不住问道。

    　　她心中明白，若自己想通过审核，必须让这份巡查报告内容有一定『优化』。

    　　对方将自己叫来，绝不是好心告知。

    　　「中午我和这位巡查使吃饭时，他顺嘴提了下报告的事，并说这份报告不完善，想和我探讨下，征询下我的意见。」路淮笑着道：「以我们的关系，我自然要为你考虑。」

    　　宋漪心中恨恨，哪里还不明白路淮的意思。

    　　「路殿主。」宋漪低沉道：「只要我通过审核，后面三年我一定服从您的命令。」

    　　她只能低头。

    　　「恐怕还不行。」 

    　　路淮终于露出了自己的獠牙，咧嘴笑道：「我好说歹说，但那位巡查使还是觉得你形象外表不错，更适合接待和宣传的工作，他建议你负责的合约审核、财务工作可以先放一放。」

    　　「宋殿主，你觉得如何？」路淮盯着宋漪。

    　　上任三年，路淮盯着星空关山分殿的财权已经很久了。

    　　奈何，一直寻不到机会。

    　　宋漪脸色彻底变了，猛然起身，死死盯着路淮：「路殿主，真要赶尽杀绝？」

    　　「还有一个星期就审核了。」路淮笑了笑。

    　　「哼！」

    　　「那您就请这位巡查使上报吧，我就不信，凭一个李源，就能让我通过不了审核。」宋漪冷笑，转身就走。

    　　哐~大门轰然关上。

    　　「真倔啊！」 

    　　路淮端起茶杯，露出笑容：「真是好茶啊，可惜还有点烫，得凉一凉才能喝进嘴。」

    　　……

    　　「威胁我？」宋漪回到自己办公室，愤怒的摔起了杯子。

    　　蓬~！蓬~！

    　　这一批刚购买来的茶杯，迅速碎裂，结束了短暂的『泄火』使命。

    　　「冷静！」

    　　「冷静。」宋漪努力使自己冷静：「这一关，我一定要过去。」

    　　「必须想办法。」

    　　宋漪迅速思索起来：「和路淮合作？不！这家伙就是个笑脸虎，今天我若退了，那幺，往后就别像再擡起头。」

    　　「甚至，往后他依旧能拿李源的事，来压制我。」

    　　「那幺，就真是他的提线木偶！」宋漪的性格倔强。 

    　　她宁可辞职然后申请成为『星界武者』，也不愿受这个气。

    　　「那就只有两条路。」

    　　「一方面，请贵前辈他们帮我。」宋漪暗道，她能成为副殿主，背后也是有支持者的。

    　　「另外。」

    　　「解铃还须系铃人。」宋漪已明白关键所在：「李源。」

    　　「必须要他陪我演一场戏。」

    　　宋漪想了想，开始联系万青河。

    　　两大武殿虽有竞争，但同属一个区，他们这些高层自然有联系方式。

    　　……

    　　对于由自己所引发的一些纷争，李源并不知晓。

    　　下午。

    　　李源照例来到武殿，等待着新的『实战陪练』，准备进行今天的实战训练。 

    　　但很快，李源等来了另一位熟人。

    　　「万殿主？」李源错愕：「吴教练呢？」

    　　「他有别的事，临时向我告假了。」万青河笑道：「今天，就由我来陪你实战吧。」

    　　「您？」李源瞪大眼睛。

    　　「怎幺，觉得我不够格吗？」万青河脸上浮现一丝不高兴。

    　　「不是。」李源连忙摇头。

    　　沉默了两秒后。

    　　「殿主，您太贵了，我点不起，要不还是换个便宜的吧。」

    　　「除非，您愿意给我打折！」

    　　(本章完)

 第95章 心灵入微（14000月票加更） 

    　　第95章 心灵入微（14000月票加更）

    　　「万殿主，吴教练是18级武者，实战对练一次是3万蓝星币。」李源计算道：「但您是源武者……按我查询到的价格，源武者的实战陪练，一次得10万蓝星币起步吧。」

    　　看着李源一脸认真的样子，万青河心中有些憋不住想笑。

    　　他很怀疑李源是装不懂，但又不好点破。

    　　没错，源武者的实战陪练价格极高昂。

    　　但现实是……有价无市。

    　　像10级左右的武者或学生，通常15-18级武者就能完成陪练任务。

    　　源武者陪练？

    　　往往是15级以上武者才需要。

    　　但这种级别的武者，已有一定自保实力，已能深入某些星界，去和真正的星界生物生死搏杀。 

    　　不仅能磨砺自身，还能赚钱。

    　　所以，除非源武者愿『自降身价』。

    　　否则，实战陪练市场没有他们的生存空间。


    　　「哈哈，放心，我给你打个折吧。」万青河笑道：「这样，1万蓝星币一次，如何？」

    　　李源笑了。

    　　1万蓝星币？这对万殿主来说，基本等同于白送了。

    　　他瞬间明白，这是万殿主想进一步拉近彼此关系。

    　　「好。」

    　　李源也不拒绝，笑道：「那就麻烦殿主了。」

    　　经过叔叔李长洲的教导，有时，李源并不惧怕欠太多人情。

    　　什幺是交情？ 

    　　有交才有情，愿意帮你的人，往往会一直帮你。

    　　对现在的李源来说，能够和万青河这样的大人物结下更深厚感情，有利无害。

    　　「哈哈，你倒也不客气。」万青河笑道。

    　　他已确认，李源刚才算帐就是『装模作样』。

    　　「我和你老师许博交好，以后你也别叫我万殿主了。」万青河笑道：「我托大，你就叫我一声万叔叔吧。」

    　　李源愣了下。

    　　「怎幺，不愿意？」万青河面带笑容：「若不愿就算了。」

    　　「自然愿意。」李源这下反而变得郑重，恭敬行了个礼：「李源，见过万叔叔。」

    　　万青河点头，心中对李源评价愈发高了。

    　　知进退、懂人情、重视家人、天赋高、修炼极刻苦……的确是一块璞玉。 

    　　「行。」

    　　「既然你叫我一声万叔叔，我就尽到做叔叔的职责。」

    　　「别的可以不在意，武道修行不容大意。」万青河变得认真，肃然道：「穿戴好护具，让我来看看伱的枪法水准。」

    　　「尽管全力爆发，别担心伤到我。」

    　　「是。」李源点头，对方可是源武者，实力何等恐怖。

    　　就算站在原地让自己攻击，恐怕都破不了防。

    　　很快。

    　　双方真正开始了实战对战。

    　　「呼！」李源手持长枪，猛然爆发，一枪幻影刺出，瞬间化出超过二十道枪影，轰然刺击了过去。

    　　「轰！」

    　　万青河手持一根长棍，长棍后发先至，迅猛到极致，挡住了李源这凶猛的一枪。 

    　　「嗡~」一股股恐怖力量，如同海浪一般，透过枪杆瞬间震颤李源手臂，手臂阵阵发麻，继而是全身。

    　　这是一种很奇特的发力方式。

    　　一次交手，就让李源明白，万殿主的技艺境界远在自己之上。

    　　「哦？竟能不撒手？」万殿主眼眸中掠过一丝诧异：「你的枪法？」

    　　万殿主能感受到，李源的力量爆发的确就10级左右。

    　　但枪法技艺，却比自己预估的要高。

    　　「再来。」万殿主喝道：「继续攻击我，记得，感受我长棍中的劲道。」

    　　「是。」李源点头，再度倏然爆发。

    　　「轰！」

    　　「噗~」「哗啦~」李源的枪法立刻有所变幻，更为诡异莫测，一枪连着一枪，这些枪法有的迅猛，有的大力轰击，有的侧劈，有的凶猛怒刺，综合来看，都是如同浪潮般奔涌杀向了万青河。 

    　　这些招数，看似不同，实则都是源自于『星河落瀑』这一招。

    　　星辰五式，并非单纯的五招。

    　　实际上，每一式都蕴含着大量应对敌人之枪法。

    　　星河落瀑，就是星辰五式中，最擅长连绵攻击、不断迭势之招数。

    　　「铿！」「铿！」万青河单手持棍，非常轻松抵挡下了李源的攻击。

    　　每一次，当李源开始枪法蓄势想要爆发时，就会突然遭到万青河反击。

    　　那诡异的劲力震颤下，都会将李源的枪式破坏殆尽。

    　　非常难受。

    　　「这种劲力。」李源竭力感受，心灵渗透至枪身，想要琢磨出万青河长棍中传递过来的劲力运转。

    　　复杂无比！

    　　就仿佛面对一团乱麻，根本无从下手。 

    　　「想要瞬间化去所有劲力，根本做不到，这是一种极高明的劲力运转方式。」李源立刻意识到：「我能做的，就是逐渐尝试化去一部分劲力，从而不断化去更多，直到最终能彻底应对。」

    　　李源立刻转变了应对策略，他的枪法也紧跟着开始变化。

    　　「嗯？」

    　　万青河境界高出李源太多，瞬间就有所察觉，心中吃惊：「这幺快，就寻到了正确的办法？」

    　　「难道，真有这种生而知之的天才？」

    　　……

    　　7024武道室内，双方激战了长达一个小时，最后是李源先支撑不住。

    　　缴械投降。

    　　放下大枪。

    　　「万叔，我身体达到极限。」李源摇头苦笑：「要化去你棍法中的劲力，太难。」 

    　　和万青河实战一小时，比李源平日修炼一天都好累。

    　　「感受到了？」万青河笑道。

    　　李源点头。

    　　「说说。」万青河问道。

    　　「只论力量速度，你爆发的很弱，恐怕比我还要弱上一截。」李源凝重道：「但每次交锋，一瞬间的劲力迸发，无论是缠力，或是震力，或是卸力等劲力运用，都远在我之上。」

    　　作为枪法技艺达到四段25%的『枪法大师』，李源如今眼界也颇高。

    　　「不错。」万青河笑了笑：「这，正是我今天要教你的东西。」

    　　李源立刻认真聆听。

    　　「论身体素质，你已达到了入阶武者门槛。」万青河道：「接下来，就是逐渐朝着源武者方向努力。」

    　　「你可知源武者的三大难关？」万青河询问。 

    　　「知道。」李源肃然道：「精神、技艺、身体。」

    　　精神力20级、技艺四段身心合一、身体素质19.9级。

    　　这是跨入源武者的三大基础要求。

    　　并不算秘密，李源自然清楚。

    　　「对。」万青河看向李源：「对大部分一阶武者来说，精神和技艺才是最难的，所以他们要服用养神药剂、养神丹药，技艺也极难，从三段到四段是极大难关。」

    　　李源微微点头。

    　　技艺的确挺难，从三段圆满到四段，就卡住了自己好些天。

    　　至于精神力？自己修炼《观大日星空经》这幺久，如今都还没到20级呢。

    　　「反而身体，是正常武者相对容易提升的。」万青河继续道：「但对你来说，恰好相反。」

    　　「你最难得提升的是身体。」 

    　　李源不反对这一点，没有高阶修行法辅助，提升身体素质的确要难很多。

    　　「你使用洗身灵髓等宝物，短时间效力巨大。」万青河道：「但等你身体素质达到15级后，也会愈发艰难。」

    　　「15级？」李源若有所思。

    　　「15级后，武者身体已极度强大。」万青河郑重道：「像15级武者，一拳上万公斤。」

    　　「而19级武者呢？一拳超过5万公斤全力。」

    　　「每差一级，实力差距都很惊人。」

    　　「像历史上，初代武者们，是真正不惜代价，用各种宝物堆积，加上最顶尖的那一批天赋实则也极高，才逐渐堆出了源武者。」万青河道：「但你，是没有这样的外部条件的。」

    　　李源默默听着。

    　　的确！ 

    　　像武殿、昆仑武大看似重视自己，但绝不会现在就拿出那种真正匪夷所思的宝物给自己。

    　　不确认性太大。

    　　「当然，若你按部就班修炼，我估摸着，到22岁左右，也能成源武者。」万青河道：「四年时间，22岁的源武者，对大部分人来说很快。」

    　　「但相比你的技艺和精神力，就太慢了。」万青河摇头道：「你还要创法，太浪费黄金修炼时间了。」

    　　李源哑然。

    　　原来在万青河预估中，自己最多四年，即大四左右，就能成源武者。

    　　「万叔，我该怎幺做？」李源问出了对方想让自己问的问题。

    　　「一是天材地宝，但这不现实，不谈。」

    　　「二，就是技艺。」万青河郑重道：「这也是我今天要说的，若你技艺能够迅速达到『心灵入微』的地步。」 

    　　「那幺，你身体进化速度，还会大幅提升。」

    　　「心灵入微？」李源愣了下，他对这些名词很陌生。

    　　「四段技艺，是划分了两个小层次的。」万青河笑了笑：「第一境，是合一。」

    　　「普通武者口中的『合一』，实则只是初步调动浑身劲力，做到大块的肌肉筋骨力量合一。」

    　　「但跨入四段后，心灵进一步感知身体，便能进一步挖掘身体更深层次潜力，爆发出更强的力量、速度。」

    　　李源轻轻点头，像自己实战考核，能以9级对抗12级月魔狼王，就是此缘故。

    　　「理论上，若能将身体潜力挖掘到极致，10级武者，能轻松对抗很多14级甚至15武者。」

    　　李源心中也颇感慨，这就是高明技艺的恐怖之处。

    　　「不过，感知身体力量达到一定程度时，往往很难继续挖掘。」 

    　　「不同的人极限不同，这也是很多源武者技艺被困在四段初阶的缘故。」万青河道：「想继续突破，就必须心灵进一步深入身体，心灵的力量触及每一丝筋骨、每一块骨头，甚至每一滴血液流动。」

    　　「浑身上下，任何一处，最细微的毛细血管的伤势，都能够以『心灵』清晰感知。」

    　　「到时，不仅能爆发出身体极限力量，更能察觉到身体各种微弱伤势，轻易修复，令身体保持最巅峰状态，寿命也将延长到200年以上。」

    　　「这就是四段技艺圆满，心灵一念、洞察入微！」

    　　「又被称为入微之境！」

    　　「也是突破为25级源武者的必备条件之一。」万青河眼眸中掠过一丝向往。

    　　李源则瞪大眼睛听着。

    　　四段技艺圆满？200年以上的寿命？ 

    　　这就是25级源武者！

    　　「你想想，若你技艺能达到『入微』。」万青河笑了笑：「对身体利用程度达到极限，身体进化速度会变得多快？恐怕资源足够，一两年就能到19.9级了能。」

    　　李源心中瞬间有了目标，入微！四段技艺圆满！

    　　「万叔，你技艺入微了吗？」李源忽然问道。

    　　「我……」

    　　万青河的声音戛然而止，很生硬的转移话题道：「对了，今天除了实战对练，还有个事要和你说一下。」

    　　「好，万叔您说。」李源洞察一切，但照顾这位刚认下的『叔叔』面子，并不点破。

    　　自己已经是个成熟的侄儿，该学会照顾叔叔的情绪。

    　　「宋漪，星空关山分殿的副殿主，还有印象吧。」万青河道。 

    　　「有。」李源点头，他记得对方。

    　　只肯给自己开了D级合约。

    　　还是万叔好，直接给自己开了B级合约。

    　　「她开价100万，想请你在电视台做一期访谈节目。」万青河笑道：「聊一聊你从小到大如何和星火武殿结缘、如何向往星火武殿、最终经过一番努力终于成功和星火武殿签约的『励志成长故事』。」

    　　「怎幺样？感不感兴趣？」

    　　(本章完)

 第96章 他值这个价（求月票） 

    　　第96章 他值这个价（求月票）

    　　「100万蓝星币？访谈节目？」李源听得目瞪口呆。

    　　这是什幺玩法？

    　　关键，按万叔的意思，这节目还是自己和星火武殿之间的故事？

    　　没啥故事讲啊！

    　　之前自己买气血药剂，都是去的星空武殿。

    　　「不懂？」万青河看着李源略显疑惑的表情，微笑道：「这宋漪在星空武殿，负责的是各类合约审核、武殿运转资金发放的工作。」

    　　「财权？」李源问道。

    　　「对。」万青河看着眼李源：「懂得倒挺多。」

    　　李源一笑，叔叔李长洲常年在工程建设上摸爬滚打，偶尔教导自己，自然懂一些。

    　　无论任何组织，所谓管理无非就是管控好人事权、财权、事权这三项。 

    　　李源能推测，宋漪在星空关山分殿权势很大。

    　　「武殿，对各个武殿每三年审核一次。」万青河耐心解释道：「下一次审核马上就到了。」

    　　「你差点签约星空武殿的事，并非什幺秘密。」万青河笑道。

    　　万青河有句话没说，这件事，主要还是他和许博一起捅出去的。

    　　「若你只表现B级合约的潜力，那幺，影响也不大。」万青河笑道：「但你表现越厉害，尤其这次四月调考，你是江城市实际上的武道第一。」

    　　「加上你之前在江北武大的邀约活动表现……肯定让她很被动。」

    　　「而且，往后，你表现越好，她越被动。」

    　　「我估计，星空武殿有人在针对她。」万青河笑道：「掌控一方武殿财权，其中利益可不小。」

    　　「内斗？」李源好奇。 

    　　「准确说是相互监督。」万青河笑道：「能促进内部良性竞争。」

    　　李源哑然。

    　　叔叔就是比自己段位高。

    　　「所以，她找到了我？」李源若有所思：「就是想让我通过节目，表明我签约星火武殿，是因为我的主观原因，而非是她的工作失职？」

    　　「一劳永逸解决掉我这个麻烦？」李源笑道：「解决不了问题，就解决提出问题的人？」

    　　「聪明。」万青河笑道：「一旦你出节目，她再暗中大肆宣传，那幺，明面上应该没人再能拿这个理由攻击她。」

    　　「至少，她有了一个为自己辩驳的有力支撑。」

    　　「万叔，您觉得我该怎幺做？」李源恭敬问道。

    　　实际上，李源心中已有想法，但他也看出万叔很有『表现欲』。 

    　　要知道。

    　　为长辈者，就喜欢尊重、询问自己意见并能举一反三做的更好的晚辈。

    　　所谓子类父、知己、忘年交，本质都是如此。

    　　不出李源所料。

    　　「你若拒绝，那就是得罪她，当然对伱影响不大，她只要不蠢也不会再针对你。」万青河笑道：「因为你已足够强大，已变成她的麻烦。」

    　　「但能少一个直接的敌人，终归是好事，小鬼难缠。」万青河微笑道。

    　　李源一笑，自己强大才是根本。

    　　之前宋漪为何不来找自己？不想着解决自己这个麻烦？其实就是觉得自己不值一提。

    　　若宋漪知道万叔将其形容为小鬼，只会恨的牙痒痒。

    　　「你若答应化干戈为玉帛，她不止出钱，还得欠你一份人情。」万青河继续道：「另外，等节目播出，若星火武殿高层知晓，对你也会更器重。」 

    　　听起来，全是好处。

    　　「不过，会得罪针对宋漪的星空武殿的高层。」李源接话道：「但我是星火武殿的，也不在乎她。」

    　　「对。」万青河愈发赞赏看着李源：「怎幺做在你。」

    　　李源已看透万叔的想法。

    　　「万叔，我觉得你说的对，和解更好。」李源直接道：「我也有点自己的想法。」

    　　「说。」万青河道。

    　　「100万，是不是有点廉价？」李源小声翼翼询问道。

    　　万青河愣了下，旋即笑了：「真是鬼头，你想怎幺做？」

    　　「100万，我只出场节目，说我自小喜欢星火武殿。」李源笑道：「200万，我会说从小我就崇拜东方总殿主，以总殿主为偶像，立志加入星火武殿。」

    　　「300万，除了以上内容，我会再加上一条，我家和星空武殿的『钟诚』乃是好友家庭，所以，宋漪殿主当初私下给我做了大量承诺，甚至已准备越级为我申请B级合约，但最终，在如此诱惑下，我依旧坚定选择加入星火武殿。」李源一口气说完。 

    　　万青河看向李源的眼神都完全变了。

    　　三个方案，基础款、尊享款、旗舰款？

    　　若按照最后一个方案。

    　　宋漪不但无过，某种意义上反而已尽力而为，尽职尽责。

    　　不扣分，还得加分。

    　　「万叔，我的想法可能不成熟，您觉得呢？」李源很尊重长辈意见。

    　　「可以按最后一个方案办。」万殿主斟酌了下：「不过，你当初真偏向加入星火武殿？」

    　　「对！」

    　　「虽说没第三个方案那幺夸张，但我的确更想加入星火武殿。」李源斩钉截铁道：「这一点，不敢欺瞒万叔，我自幼就极崇拜东方总殿主，我房间的一面背景墙，就写着东方总殿主的『武道即我』之言。」

    　　「我小时候，曾不止一次写过『我最崇拜的是东方总殿主』。」 

    　　「另外，我的同学，也都知道我的偶像是东方总殿主。」李源迅速给出一档节目所需要的『素材』。

    　　但实际上，李源的话是避重就轻。

    　　对，李源是崇拜东方极，但从没有那幺渴望加入星火武殿。

    　　三分真、七分假。

    　　只是，谁又能能辨？又没读心术。

    　　「那就好。」万青河相信了李源。

    　　忽然，万青河想起一件事，忍不住感慨道：「当初，你老师和我说，你叔婶都不太赞同你立刻答应和我们星火签约B级，是你坚持要立刻答应。」

    　　「我心里其实一直觉得你老师忽悠我，现在？我信了。」万青河笑道。

    　　李源脸上保持微笑。

    　　许博老师，当时的确把自己的流程优化了很多。 

    　　「行。」

    　　「那就按第三个方案做，我去和宋漪沟通，交给我吧。」

    　　「300万不一定能拿到，但至少能拿200万，我会尽全力帮你争取。」万青河微笑道：「等节目播出，若是推广开，武殿高层知道了对你也会更有好感。」

    　　「谢万叔。」李源真诚道：「另外，万叔，我又想了下，如果我能通过陨星300分，在蓝星『少年天骄榜』在排名提升，是不是能增加些谈判筹码？」

    　　「陨星300分？你有把握？」万青河眼前一亮。

    　　陨星300分，是四段技艺的一个小分水岭。

    　　「有。」李源肯定道：「我已达到陨星242分，是一周之前。」

    　　「若我多花点时间，这一两天，应该能够冲过。」

    　　「哈哈好，若你能达到，我让她至少出300万。」万青河笑道：「行，你再继续修炼吧。」 

    　　「是。」

    　　……

    　　「万叔的劲力诡异莫测，应该就是对浑身力量掌控到极致。」李源在武殿中独自琢磨起来。

    　　「身体掌控。」

    　　「合一、入微。」李源重新开始练枪，练的很慢。

    　　有意识的去感应、调动身体更深层次的力量。

    　　李源没有太在意宋漪的事。

    　　钱？两三百万，能拿到最好，拿不到也就算了。

    　　十多分钟后。

    　　「强大。」

    　　「只要自身足够强大。」李源手中长枪呼啸，枪影变幻莫测：「谁麻烦了我，我就是他的麻烦。」

    　　「轰！」

    　　倏然一枪刺出，宛若一道流光划过，在武道室内爆发出骇然的轰鸣声响。 

    　　【你的枪法境界，由四段25%提升至四段26%】

    　　……

    　　武殿十二层，殿主办公室。

    　　「宋殿主。」万青河微笑看着光幕投影中的优雅女子：「抱歉，让你久等了。」

    　　「怎幺样？」宋漪问道：「李源是否愿答应。」

    　　「李源很客气，愿意出席节目。」万青河道。

    　　宋漪心中顿喜。

    　　「不过。」万青河话锋一转，面色微冷：「李源愿意帮宋殿主，宋殿主是否也该识趣些。」

    　　宋漪心中哪里不明白，当即直接道：「万殿主，直说吧，你要什幺价？」

    　　「1000万！」万青河淡淡道。

    　　「什幺？」宋漪脸色微变，以她的财富，并非出不起这个价。 

    　　但太黑了。

    　　「他值这个价。」万青河淡淡道：「我来和你仔细谈谈。」

    　　旋即，万青河将三个方案，分别告诉了宋漪。

    　　宋漪脸上颇为精彩。

    　　「另外。」万青河脸上露出莫名笑容：「我提醒宋殿主，我也能准备另一档节目，让李源好好讲一下，我是如何慧眼识珠，他是如何加入我星火武殿的『真实过程』。」

    　　宋漪脸已阴沉到极点。

    　　「万殿主，你把李源看的太重要了。」宋漪咬牙道：「他在我的考核中，占比也很小，最多是100分的2、3分。」

    　　「你离审核及格，就差这2、3分。」万青河也不客气了。

    　　「另外，我提醒你。」

    　　「今晚或明天，李源，就会在星空格斗网上冲过陨星300分。」 

    　　「到时候，就不是这个价了。」万青河冷冷道。

    　　宋漪脸色再变。

    　　「1000万太多。」宋漪低沉道：「最多600万，大不了我放弃这个职位。」

    　　她也有自己的底线。

    　　「行，成交。」万青河点头：「不过，你得出全部税费。」

    　　「税费？什幺税费？」宋漪心中闪过一丝不妙。

    　　「你将钱捐款给『关山区红河街道武道天才发展基金协会』，走正规途径。」万青河淡淡道：「剩下的，你就不用管了。」

    　　捐款？

    　　宋漪愣了下，什幺野鸡协会，没听说过啊。

    　　最终。

    　　宋漪还是被迫答应了。

    　　「两小时内钱到帐，记得，别用你自己的帐目。」万青河提醒道：「明天就能上节目。」 

    　　「你就还有三天时间做推广。」

    　　挂断宋漪后。

    　　万青河拨通了另一个V讯，很快。

    　　「大哥。」一道低沉声音响起。

    　　「老六，我上次不是让你在红河街道办一个协会吗？」万青河声音低沉：「今天，会进来一笔钱，扣税后大概六百万。」

    　　「做好帐。」

    　　「一周后，会有一款节目播出，你再以资助贫困励志武道天才的理由，将其奖励给关山区第一高中高三（二）班，一个叫『李源』的学生。」

    　　「我们留多少？」

    　　「一分不留，中间经费我来出。」

    　　「明白了。」

    　　……

    　　一个小时后。

    　　「李源？那宋漪一开始只愿出200万，不过，我尽力帮你争取了下，谈了半天，最后她答应付600万。」万青河给李源打去了V讯。

    　　(本章完)

 第97章 暴力才是源头（求月票） 

    　　第97章 暴力才是源头（求月票）

    　　「600万？」李源听到这个数字都惊呆了。

    　　之前的提出的300万，在他看来都属于『天价』，毕竟只是出个节目，几个小时。

    　　所以，李源心中期望，也就200万左右。

    　　没想到，万青河竟能谈到600万蓝星币，简直恐怖。

    　　「万叔，厉害。」李源由衷道。

    　　还是得多和万叔学习。

    　　「你小瞧自己的价值了。」万青河在V讯中笑道：「谈判第一要务，就是清楚自己的价值，再就是摸清对方底线。」

    　　万青河没明说，其实他开1000万蓝星币，大概率宋漪最终会屈服。

    　　只是，做人做事，留人一线。

    　　若没有一波打死对方的准备，最好不要将人逼到墙角。 

    　　「嗯嗯。」李源点头道：「那万叔，这个钱……」

    　　「放心，我都安排好了。」万青河低沉道：「明天上节目，至于钱……大致就是这样的安排。」

    　　万青河和李源简单说了一遍。

    　　「关山区红河街道武道天才发展基金协会？」李源愣了下，好野鸡的名字。

    　　他忍不住道：「万叔，这协会，它保真吗？可别被骗了。」

    　　「自然是真的。」万青河淡淡道：「是备过案的，而且宋漪是自愿赞助协会，和我和你没关系，缴税了的。」

    　　「最后协会是最后因为受你的事迹感染，而资助你武道修行，也和宋漪没关系，也是会缴个人所得税的。」

    　　「即。」

    　　「你最终得到的600万，和宋漪没任何关系，符合七星联盟任何一条法规，放心花吧。」万青河道。 

    　　「明白。」李源心如明镜。

    　　其实，这种私人间的资金往来，直接给自己也没关系……但宋漪要接受星空武殿审查，那就不能留下明面上的痕迹。

    　　「叔。」李源很『自然』的又省去了一个字。

    　　完成了从万叔叔，到万叔，再到叔的称呼转变。

    　　「怎幺？还有事？」万青河笑道。

    　　「这中间运作应该是要花费吧，我知道有规矩的。」李源低声道：「要不，就按最初方案，给我300万吧。」

    　　「毕竟，一个协会的运营管理、人员场地支出开销都很大，一年恐怕得上千万吧。」李源很认真道。

    　　按规矩办事，很重要。

    　　万叔可以不说，自己不能不提。

    　　「不必，如果你还叫我万殿主，那就是按规矩。」万青河淡淡道：「但你叫我一声叔，总不能让你白叫。」 

    　　「行了。」

    　　「伱先修炼吧。」万青河嘱托道。

    　　「记得这都是小事，你的实力才是根本。」

    　　「对了。」

    　　「后天下午，和你老师请假，随我去一趟江城市武殿，市殿主『费老』要见你。」

    　　「嗯，谢谢叔。」

    　　……

    　　「600万？这就到手了？」李源挂断V讯，也有些咋舌。

    　　「果然叔叔说得对。」

    　　「越是有钱的，赚起钱来越狠，普通人最难赚的就是第一个100万。」李源暗暗嘀咕。

    　　李源从万青河的操作中，也意识到，万叔没表面上那幺和善简单。

    　　要知道，对方才上任多久？

    　　连这种备案的协会都做的如此完备了。 

    　　「人各有道。」

    　　李源握紧手中长枪，呢喃自语：「但最强大的，永远是武力。」

    　　像东方极，所建立的『星火武殿』短短数十年深入七大星球各个国度，几乎将七星联盟由上至下大量规则改变，动了多少人的利益蛋糕？

    　　例如功法公开、高考制度、武殿合约制度……靠的难道是人情世故吗？

    　　不！靠的是他的无敌武力！是他要护卫整个人族的决心。

    　　暴力，才是基础和源头。

    　　东方极推动的『七星联盟进步运动』，虽历史课本上只有短短半页，但背后不知道多少人头落地，不知多少世家大族烟消云散。

    　　「武道。」

    　　李源放下枪，继续修炼起基础修行法，一刻不敢放松。

    　　同时，李源也能感受到，万青河对自己的确是真心。 

    　　因为，对方已不止一次提醒自己：「你的实力才是根本。」

    　　……

    　　晚上，李源回到家中，和弟弟妹妹聊了会之后。

    　　他们去睡觉了。

    　　「婶，我叔咋样？」李源一边喝着婶婶给自己泡的热牛奶，一边问道。

    　　一杯热牛奶，对自己没什幺用。

    　　但李源清楚，自己的快速成长，已让婶婶有些不适应，这是婶婶能提供给自己为数一份爱。

    　　何必去剥夺？

    　　这也是李源坚持每日回家的缘故，若从单纯修炼有利的角度，他完全能住在武殿了。

    　　但是，会让婶婶怎幺想？

    　　修炼的目的不是修炼，而是家人。

    　　「情况好转很快，已经转入普通病房，身体指标基本恢复，你安排武殿的三班倒特级护工，基本不用我候着。」陈惠看着李源喝下牛奶，嘴角不自主上扬了些，这能让她感觉这依旧是自己熟悉的那个侄儿。 

    　　「另外，治疗费用，国家基本报销了，剩余部分你叔他们公司也报了。」

    　　「还有，国家针对你叔的情况，还有一笔额外『功勋补助』，大概是40万蓝星币，应该半个月内就能下来。」陈惠道。

    　　「嗯好，那就好。」李源点点头，叔叔的治疗家里并没有花费什幺。

    　　像用飞行器快速转运等费用，万叔也没让自己出钱。

    　　「对了。」

    　　「上次那个林大哥，他们拿来的宝物，没让你为难吧。」陈惠忍不住问道。

    　　她当时在场、签字，也知道能救下自己丈夫的，那位神秘的『林大哥』才是关键。

    　　「没有。」

    　　「要说人情是欠了些，但那是武殿高层来的人。」李源一脸轻松道：「婶，你放心，我现在很厉害的，会安排处理好的，等我将来成源武者这些都不是问题。」 

    　　李源并没有告诉婶婶真相，意义不大。

    　　但也不能一点不透露，那幺，会加重婶婶的心理负担，容易胡思乱想。

    　　「那就好，得好好谢谢别人。」陈惠道：「今天，医院主任和我说，你叔身体恢复的差不多，他们已准备用『意识唤醒仪』。」

    　　「意识唤醒仪？」李源微微点头：「行，相信医生的。」

    　　如今植物人已大幅减少，就是源自于『意识唤醒仪』。

    　　它的原理，和虚拟网络的『意识接触感应』类似。

    　　先通过让『植物人』的意识进入虚拟网络，然后增强刺激。

    　　最终达到唤醒的目的。

    　　「对了婶，武殿和我说，星火南湖小区的房子已经重新收拾和装饰好，可以搬过去了。」李源道：「到时候，你上班、茜茜和慕华去武殿都能方便点。」 

    　　「那我们这房子？」陈惠有些犹豫：「要不，等你叔叔醒了出院再去？」

    　　她心里有些彷徨，短短数月，李源带给整个家庭的变化太大了。

    　　「这边房子可以先不动。」李源笑道：「那边该买的都买好了，我们先过去住几天看看，若你还是不习惯，我们再搬回来。」

    　　「您可以不要紧。」

    　　「但茜茜和慕华，在那边修炼、学习，都会更好。」李源知道怎幺拿捏婶婶的七寸。

    　　「嗯嗯好。」陈惠勉强点头，她倒不太在意别墅什幺。

    　　但很重视李茜茜和李慕华的学习。

    　　就像曾经督促李源一样。

    　　「滴~」陈惠忽感到智能环表震颤，低头看了眼，略微一惊：「200万蓝星币？」

    　　她刚收到李源的转帐。 

    　　「小源，你这？」陈惠惊呆了，200万蓝星币啊！

    　　这是她十几年工资了。

    　　「给茜茜和慕华的。」李源笑道：「婶，这些钱对我已不算什幺，这次我考了江城市武道裸分第一，后天市殿主还要见我。」

    　　「市殿主？」陈惠屏息，这是她眼中了不得的大人物。

    　　往日，都是在新闻中见。

    　　「这钱，主要是每隔两个月，给茜茜和慕华，尤其是茜茜，一颗源力精丹。」李源道：「之前的修行文件，婶你应该看见了。」

    　　「嗯好。」陈惠点头，她是硕士学位，文化水平是很不错。

    　　很快。

    　　李源进房间去洗漱了。

    　　「我这侄儿。」陈惠看着桌上被喝光的牛奶杯，一阵阵出神。 

    　　「大哥、大嫂。」

    　　「你们看到了吗？」陈惠心中默念：「小源，真的彻底长大了。」

    　　就像李长洲没忘记。

    　　陈惠一直也没忘，当时是她抱着哇哇大哭的李源，拼了命的跑。

    　　如果不是李源的父母拼命挡住两头星界生物，他们绝对逃不掉。

    　　要知道。

    　　李源的父母都是武者，若想逃命，比他们把握要大得多。

    　　想着想着。

    　　「婶，你怎幺哭了？」忽然一道低沉声音从卫生间门口响起。

    　　「额~」

    　　「有吗？」陈惠快速擦了下眼角泪花，笑道：「看光幕看多了，眼睛有点不舒服。」

    　　……

    　　进入自己房间，李源直接坐进了虚拟网络舱。 

    　　「既和万叔说了能打上陨星300分。」

    　　「那就尽早吧。」李源暗道，下意识扫了眼自己的神宫面板。

    　　【生命层次：9.9级（未入阶）】

    　　身体素质指数：105（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

    　　拳力：1287公斤

    　　速度：21.8米/秒

    　　精神力：16.6级

    　　灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20％）

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（四段26%），身法（四段20%）、拳法（四段29%）

    　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】 

    　　——

    　　「枪法、身法，都比上周又进步了些，应该有希望冲过。」李源暗道。

    　　「开始吧。」

    　　李源意识连接，进入星空格斗网，开始了陨星段位赛。

    　　(本章完)

    第98章 夏国【10】名，明月之期（16000月票加更）

    　　第98章 夏国【10】名，明月之期（16000月票加更）

    　　以李源如今的技艺境界，耗费一两周，冲击陨星300分并不难。

    　　但若想短时间内迅速冲分，并不是件容易的事。

    　　因为，往往多场连胜后，星空格斗网的匹配系统会进行『制裁』，很容易遭遇远超自身极限实力的对手。

    　　从前一天晚上十点多，一直持续到第二天凌晨近两点。

    　　空旷的对决空间。

    　　「噗嗤！」

    　　伴随一道凌厉枪影掠过，紧跟着长枪回到原位，但站在李源对面的魁梧大汉，已在错愕中化为虚无。

    　　他喉咙处洒出的鲜血，也瞬间消散，整个擂台恢复了宁静。

    　　「真难。」

    　　「激战了几百招，才蓄势施展出了『星河落瀑』的十二连枪击。」李源收枪，斜放握住了枪腰部位。 

    　　十二连枪击，是要不断蓄势的，一枪快过一枪，一浪高过一浪，最终将敌人彻底压垮。

    　　只是。

    　　陨星段位的高手，个个都是四段高手，现实中大多是源武者，眼界见识都极高……很多人都能认出李源的招数来历。

    　　自然会想尽办法，破坏李源的连击蓄势，甚至是抓住李源蓄势的过程，寻机会将李源直接击杀。

    　　「都是高手。」李源也露出了笑意，回忆着今晚的二十多场战斗。

    　　和一位位四段高手对决，让李源收获也很大。

    　　像各种高阶修行法最契合的二阶秘籍，乃至一些三阶秘籍所附带的招数，都令李源大开眼界。

    　　思索间，李源余光扫过了段位赛数据：

    　　段位赛：陨星段位。

    　　积分：306分（1000积分可参加晋级赛） 

    　　段位胜率：41%

    　　「终于冲过300分了，上次小玉说，一旦达到300分，我会得到份特殊文件。」李源暗自嘀咕：「不知道是什幺。」

    　　心念一动。

    　　结束战斗，回归个人空间。

    　　「恭喜你，守御者·源，获得胜利，段位积分+9。」

    　　「恭喜你，守御者·源，你当前已位列『蓝星少年天骄榜』全球【48】名，夏国区【10】名，江北分区【2】名。」回归的一瞬间，两道系统提醒闪过李源视界。

    　　「恭喜你，守御者·源，你达到了陨星段300积分，因未满18周岁，获得邀约『明月之期』。」又一道提醒闪过。

    　　「夏国第10，江北第2？」李源暗自嘀咕：「江北第一，是田大壮吗？」 

    　　对于田大壮，虽交流不多，李源还是极佩服的。

    　　距离江北武大的邀约活动又过去一个月，以对方的恐怖天资，刀法技艺只会更强。

    　　……

    　　星空格斗网，个人空间内。

    　　「恭喜主人，成功进入蓝星天骄榜夏国前10，江北第二呢。」紫衣少女身体散发着流光，环绕着李源转动，一脸激动。

    　　似乎无比崇拜李源。

    　　「行了，安静点。」李源笑道：「小玉，我刚才接收到你之前说的文件『明月之期』，打开我瞧瞧。」

    　　「是，主人。」紫衣少女点头。

    　　哗~

    　　一道光幕凝结，上面有着大量文字说明，以及对应的影像。

    　　「主人你看。」紫衣少女指着光幕，介绍道：「星空格斗网，对于18岁前达到黄金段位500积分、陨星段位、明月段位等，都是有相应奖励的。」 

    　　「嗯。」李源清楚这一点。

    　　18周岁前，达到陨星段位，奖励50万蓝星币。

    　　达到明月段位，奖励2000万蓝星币。

    　　「所谓明月之期，就是对达到陨星段位300分的少年高手，所发出的『期许』。」紫衣少女道：「能达到陨星300分，通常武道技艺能达到四段中阶的门槛。」

    　　「而想达到明月段位，通常来说，武道技艺要达到四段高阶。」紫衣少女道。

    　　「蚀日段位，要达到四段圆满层次，即心灵入微。」

    　　「超凡段位，通常就要五段技艺了。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　越是修炼、自身强大，就越清楚五段技艺的难得。

    　　李源估计，现实中能达到五段技艺的，要幺是那种绝世天才。 

    　　要幺至少得是极强大的源武者，至少类似黎院长这种了。

    　　正因此，像虚拟网络的武道直播上，明月段位就已属很高，蚀日段位去做主播的则极罕见。

    　　另一方面。

    　　现实中，对于武道技艺的划分，自然不能像神宫面板那幺清晰，都精确到百分比。

    　　只有较模糊的初阶、中阶、高阶、圆满的说法。

    　　按照李源自身的估算。

    　　「四段初阶，约莫是四段0%-30%」

    　　「四段中阶，约莫是四段30%-60%」

    　　「四段高阶，约莫是四段60%-90%」

    　　「90%-100%，差不多就是四段圆满之境，即万叔口中的心灵入微，到那时应该就能寻找跨入五段技艺的办法。」李源暗叹。 

    　　以上，是李源根据三段、四段修炼至今的情况推测的。

    　　「就算不准，差距应该不大。」李源暗道：「也就是说，我若能在今年8.29日之前，枪法技艺达到四段60%左右，就有希望达到明月段位？」

    　　瞬间，李源心动了。

    　　半年前，还在黄金段位挣扎时，李源见到明月段位的奖励从没敢想过。

    　　但现在？李源心中生出了一丝期望。

    　　现在是四月中旬。

    　　「也就是说，我还有四个月时间，来磨砺枪法技艺。」李源暗道。

    　　四个月，想将枪法从四段26%提升到四段60%以上，是非常有难度的。

    　　毕竟，越往后，伴随心灵深入身体更深层次感应，想继续挖掘提升是越难的。

    　　若容易，星空格斗网也不会设置2000万蓝星币的奖励。 

    　　「总要追求，试一试。」李源咧嘴一笑。

    　　钱，总是不够花的。

    　　李源能清晰预见，随自己身体素质进一步提升，想要推动身体进化，所需的各类修炼资源，只会越来越昂贵。

    　　总得想办法多赚点钱。

    　　「再说。」

    　　「和星火武殿的A级合约上，我若想升级为S级合约，也必须在20岁之前跨入五段技艺。」李源暗道：「还能额外得到星辰地髓晶一枚。」

    　　星辰地髓晶是什幺？李源到目前还不清楚。

    　　但毫无疑问，能专门列出来，绝对是重宝。

    　　「第一步，争取九月前达成明月段位。」

    　　「第二步，争取达到入微层次。」

    　　「第三步，就是五段。」李源脑海中逐渐清晰，给自己定下三重目标。 

    　　修行路上，定下目标，再围绕目标不断去努力，远比盲目修炼重要得多。

    　　国家发展，都有五年计划。

    　　更何况是个人？

    　　……

    　　退出虚拟网络后，李源没有休息，而是再度开始修炼《观大日星空经》。

    　　五点，从家里出发前往学校。

    　　……

    　　李源并不知道。

    　　当天晚上，蓝星少年天骄榜前十排名变动的消息，就已再度传到了相关部门。

    　　上午。

    　　星空武殿，宋漪的办公室内。

    　　「夏国第10，江北第2？」宋漪看着手上关于李源的最新报告，心中为之震惊。

    　　昨天。 

    　　万青河和她谈起时，她还有些不相信，觉得对方是在诈自己，打心眼里不相信。

    　　毕竟，按她知道的李源情报，三月初时，李源枪法技艺应该才刚达到四段。

    　　没想到。

    　　仅一个晚上，李源不仅冲过了陨星段300分，更直接成为夏国第10。

    　　这种进步速度，简直骇人听闻。

    　　「身体素质，他一个月提升了1级。」

    　　「武道技艺，他明明三月初才突破四段，仅仅一个月，就从四段初阶达到了中阶？」宋漪呢喃自语。

    　　越分析，她心中越震惊。

    　　身体素质还有可能是某种宝物的原因，但武道技艺呢？只能是天赋。

    　　「真是个怪物啊。」宋漪摇摇头，又忽然露出了一丝笑容。 

    　　「600万？真值！」

    　　「罢了。」

    　　「万青河既开价1000万，要不，就彻底满足他吧。」宋漪脑海中冒出了这个念头。

    　　这念头一冒出，就再也挥之不去。

    　　「1000万！」

    　　「彻底化解这段恩怨。」宋漪暗道，几百万蓝星币，彻底让一个超级天才不再敌视自己。

    　　很划算。

    　　……

    　　下午。

    　　数千公里外，位于陇西省的昆仑武道大学中。

    　　一栋教学大楼内。

    　　一名黑袍老者、一名光头大汉。

    　　两个人盯着同一个光幕投影，上面显露出大量资料。

    　　有李源的四月调考成绩分析，也有李源冲入蓝星少年天骄榜前十的消息。 

    　　两人相互对视，面部表情都有些诡异。

    　　「你刚才说，一个月前，伱给李源发了『无功法极限修行指引』？」光头大汉闷声道。

    　　「对！」老者点头。

    　　「你还说，你原计划，是想李源承受不住，好打磨打磨下他的傲气？再告诉他一个月用一次洗身灵髓，会令连续使用的痛苦减弱五成，是吗？」光头大汉又问。

    　　「对。」老头再点头。

    　　「然后，现在星火武殿传消息过来，说李源已经按『极限修行法』修炼了一个月？」光头大汉最后问：「且效果极佳，身体素质已达入阶？」

    　　「对。」老头麻木点头。

    　　「老樊！」

    　　黎院长古怪盯着黑袍老者：「你说，我是该称赞你，还是该批评你？」

    　　「黎院长，我们要从结果来看。」樊晋脸不红心不慌：「结果就是，我的极限修行计划印证成功，为我昆仑武大试验出了一个真正的武道天才。」 

    　　「他的意志力！」

    　　「精神力！」

    　　「身体天赋。」

    　　「最最重要的，是他的技艺进步速度。」

    　　「技艺越高明，挖掘身体潜力越快。」

    　　「这一切，都完美符合我的『无功法极限修行计划』研究。」樊晋郑重道：「我感觉，他会在大三前，就成为源武者。」

    　　「甚至我觉得……」

    　　樊晋试探性问道：「海院长说不定会喜欢上李源，要不试试？」

    　　昆仑武道大学，共分八院，每院都有一正三副四位院长。

    　　像黎院长，是六院的副院长。

    　　而像万青河的『九师兄』，是八院的赵院长。

    　　此刻，黎院长和樊晋两人口中的『海院长』，则是六院的正院长。 

    　　一位真正的飞天武者，在整个夏国名气都极大。

    　　「不急！」

    　　「你的设想只是理论，在此前根本没人试验成功。」黎院长摇头道：「海院长的性子你又不是不知道？如果人选不合适，李源没啥事，我们两个就惨了。」

    　　樊晋缩了缩头。

    　　海院长，比他们两个年龄都大得多。

    　　「再瞧瞧吧。」

    　　「才一个月，等到七月实战考核结束，若李源进步依旧没放缓，我会考虑将其推荐给海院长。」黎院长道。

    　　「好。」

    　　樊晋点点头：「我会时刻关注李源的。」

    　　(本章完)

 第99章 值得学习的费老（求月票） 

    　　第99章 值得学习的费老（求月票）

    　　4.16号，下午两点。

    　　李源请假，和来到学校接自己的万青河，坐着低空飞行器向着采访地点赶去。

    　　「叔，采访地设在市武殿？」李源刚在飞行器中坐下，听到万青河的话有些惊讶。

    　　「没错。」万青河微笑道：「因为，费老今天提前回来了。」

    　　「他知道了这件事，决定将采访地点设置在市武殿。」

    　　「所以。」

    　　「等会采访结束，我们就去见费老。」万青河道。

    　　「好。」李源心中还是颇为期待的，市殿主，还是省会城市的。

    　　论地位论实力，恐怕比黎院长还要高。

    　　「采访内容都背熟了吗？」万青河随口问了句。 

    　　「背熟了，按叔你的指点，我还对着镜子练习了好几遍，应该能表现的自然。」李源道：「要不给你来两段？」

    　　实际上，采访稿早上才给李源，哪里有时间背？

    　　只是草草看了一遍。

    　　「行，我看看。」万青河道。

    　　很快，李源按自己记忆中的内容，大概表演了一遍。

    　　「不错。」万青河被李源的『演技』征服了，笑道：「原稿我扫过一遍，有些太官方，你就表现的更自然，说的有些话略显粗糙，反而更真实。」

    　　「改的很好。」

    　　「嗯嗯。」李源连点头，能不改吗？自己又没完全背下来。

    　　「也好。」

    　　「宋漪已决定，会给协会捐款一千万，税后的。」万青河随意道。 

    　　「一千万？」李源吃惊，他怀疑自己听错了。

    　　「对，上午刚给我打的V讯。」

    　　「应该是她得知你冲过陨星300分，位列蓝星天骄少年榜位列夏国前10的消息了。」万青河笑道：「你动作倒够快，恐怕真正让她怕了。」

    　　「又或者说，她想和你交好。」

    　　「交好？」李源怀疑自己听错了，自己和宋漪关系虽不算仇人。

    　　但似乎也算不上好。

    　　按理，自己敲了对方一大笔，恨自己才对。

    　　「敌和友，对和错，从来不是绝对的。」万青河微笑道：「你和宋漪又没有化解不开的仇怨，为什幺不能是好友？」

    　　「相反。」

    　　「你和宋漪成为朋友，反而能凸显出这次节目的真实性。」万青河微笑道：「所以，我帮伱应下了她，今晚一起吃个饭吧。」 

    　　「今晚一起吃饭？叔，是不是急了？」李源有些迟疑：「毕竟这节目是她弄……」

    　　「她什幺节目？」万青河摇头道：「这节目是我做的，目的是为了让你的事迹广为人知，激励更多少年努力修行，和她没任何关系。」

    　　「她捐款和你没关系，这一档节目的制作和推广和她也没关系。」

    　　「你今晚和她吃饭，是凑巧。」

    　　「明白了吗？」万青河教育着李源。

    　　「懂了，叔！」

    　　……

    　　节目采访，是在星火江城市武殿一处会议室进行的，场地一应俱全。

    　　主持人很专业。

    　　还是一档在江城市本地颇有名气的节目。

    　　来了一批专业的观众，全程两小时的采访，李源表现的也很专业。 

    　　……

    　　下午五点，李源和万青河，终于来到了市武殿最中央大楼。

    　　一进门。

    　　「这些装饰，啧啧。」李源暗自感慨。

    　　李源不太懂装修，但他能感觉出来，这些偏古风的装修，看似低调，一眼奢华。

    　　「古色古香，最显品味。」万青河淡淡笑道：「费老执掌市武殿二十年，是很重视这一点的。」

    　　李源点头，忍不住道：「叔，费市殿主人怎幺样？」

    　　「对待你，应该会很不错。」万青河笑道：「另外，等会在费老面前，称呼我万殿主。」

    　　「明白。」李源点头，思考着称呼变化的意义。

    　　很快，通过一道安检后两人抵达了最高层的市殿主办公室。

    　　很宽敞。 

    　　门已打开，一名黑袍老者正慢悠悠打着拳，就仿佛是养身拳法，但那一股散发出的无形气势，却很特殊。

    　　远远望着，李源就本能感觉到一丝危险，心生警惕。

    　　这是强大生命的生物磁场所导致的。

    　　「费老，李源来了。」万青河站在门口恭敬道。

    　　李源跟随身后。

    　　「来了？青河，把李源带进来吧。」费干停拳转身，目光落在了李源身上笑道：「李源，你好啊。」

    　　李源感受到对方目光温和，并不锐利，但就仿佛将自己给看透了。

    　　很强大。

    　　「费殿主。」李源恭敬道。

    　　「不必叫殿主，按年纪我都能当你爷爷了，就叫我费老或费爷爷吧。」费干笑道。

    　　「费爷爷。」李源清楚该选什幺。 

    　　三人各自坐下，万青河先将近日工作汇报了几项，这是必要的开场白。

    　　「今天，李源恰好做节目，他说一直很崇敬你，刚才我还没开口和他说您在，他就主动谈起您了。」万青河笑道。

    　　「嗯，那就有心了。」费干笑道。

    　　李源表面微笑着。

    　　崇敬？自己从没说过啊，万叔不按套路出牌。

    　　「费爷爷的很多事迹，我都听说过，我叔这些年总在提，说您是他的救命恩人。」李源张嘴就来：「34年的襄河之乱，我叔当时在襄河一带维护工程，就遭到了星界生物袭击，当时是费爷爷您带队及时赶到，才救下了我叔叔他们。」

    　　「我叔常和我以及弟弟妹妹说，得记得您。」李源说的很认真。

    　　称赞一个人时，最好精准到对方做过的某件好事、小事，很容易博得对方好感。 

    　　万青河惊讶看着李源，竟和费老还有这种渊源？

    　　「襄河之乱？快十年前的事了，那次也是大灾，我当时救下了很多人。」费干眼眸中流露出回忆之色，感慨道：「没想到，我竟还救过你叔叔，倒也是缘分。」

    　　「说起来。」

    　　「若当初费爷爷没救下我叔叔，我肯定难走上武道之路。」李源笑道：「今天，也很难来见费老。」

    　　「这样说起来，李源叫费老一声爷爷，倒没太大错误。」万青河笑道。

    　　费干谦虚道：「身为殿主，救人是应该的。」

    　　但他嘴角的笑容，非常很明显。

    　　场面一时很融洽，很温馨。

    　　李源心中如明镜。

    　　救叔叔？九年前的襄河大灾，叔叔的确在当地施工，只是距爆发地点数十公里。 

    　　其实，那一次李长洲没遭遇什幺危险。

    　　不过这些年来，李长洲看新闻时，的确常说：「费干这个市殿主厉害。」

    　　李源昨天知道要见费干，花了15分钟查询过对方履历。

    　　记下了对方很多事迹，心中有很多适合切入的聊天话题。

    　　「李源，你叔的事我了解。」费干同样顺势道：「这件事，前线的确处理有疏漏，我会去帮忙查的……另外，我这次从京都回来，恰好遇到一位29级的源武者，他很擅长精神秘术。」

    　　「我已经和他约好，三天后，他会抽时间来江城一趟，配合『意识唤醒仪』，对你叔叔进行一次唤醒。」费干郑重道：「争取一次成功吧。」

    　　「擅长精神秘术的29级源武者？专为我叔来。」李源顿时屏息。

    　　「李源。」万青河低声解释道：「29级源武者，个个都是五段高手，由内而外，天人合一，已能逐渐撬动天地之力。」 

    　　「其中擅长精神秘术的高手，即便没有科技仪器辅助，唤醒植物人的成功概率也极高。」万青河道：「将这样的高手请来，费老是花了很大人情的。」

    　　「谢费爷爷。」李源由衷感激。

    　　无论对方真是单纯看好自己，或是有其他目的，但万事论迹不论心。

    　　只要能将叔叔救醒，李源自会铭记于心。

    　　「人情不值一提，你叔叔这样的英雄，该救的。」费干感慨道：「那种决心和勇气，非常人所能及。」

    　　「若人人都有你叔叔的勇气和毅力，我们和星界的很多战争，就好打多了。」

    　　李源和万青河都不由点头。

    　　这是实话。

    　　「李源，还有件事要告诉你，是关于杨省殿主承诺的『星辰地髓晶』。」费干肃然道：「定要竭尽全力拿到手。」 

    　　「费爷爷。」

    　　「这星辰地髓晶，到底是什幺宝物？」李源忍不住问道。

    　　万青河也好奇。

    　　「是一种很特殊的涉及到源力运用的宝物。」费干道：「若有它，李源，你的创法成功概率，能提升至少两成。」

    　　关于星辰地髓晶的消息，费干也是去京都，专门打探才知晓一些。

    　　「提升两成？」李源有些吃惊。

    　　按黎院长所言，以自己的天赋，正常创法成功概率是4-5成。

    　　而这神秘的星辰地髓晶，竟能再提升两成？

    　　未免太逆天。

    　　「杨省殿主很看好你，才会做出承诺。」费干颇为感慨道：「否则，就算飞天武者，想弄到这种天材地宝也不容易。」

    　　「想拿到。」 

    　　「就一条要求，20周岁前，你得达到五段技艺的门槛。」费干看着李源。

    　　李源感受到了压力，五段技艺？

    　　正常来说，这是29级源武者才能达到的技艺境界。

    　　自己呢？刚接近四段技艺中阶。

    　　越入了解四段和五段的差距，李源就越明白想做到这一步何等难。

    　　「一步步来，既省殿主做出承诺，肯定是觉得你有希望。」

    　　「你的成长速度，也一直在加快。」费干微笑道：「加上我的私人V号，往后有修炼上的问题，可以直接私信问我。」

    　　「谢费爷爷。」李源恭敬道，双方添加上了V讯。

    　　……

    　　晚饭，李源和宋漪相谈甚欢。宴罢，万青河和李源回到关山武殿。 

    　　看着李源回自己的武道室，万青河也回到了顶层的办公室。

    　　「费老就是费老。」

    　　「本以为，会用赞助的办法拉近和李源的关系。」万青河暗叹：「没想到，竟是请来如此特殊的29级源武者，专门来救李源的叔叔。」

    　　「也是。」

    　　「单纯钱物，到李源这一步，继续送也未必会发自内心感激。」万青河意识到这一点：「拉拢太过刻意，反而容易弄巧成拙。」

    　　很多事，不是光用钱能解决的。

    　　得有心。

    　　……

    　　七星联盟，代表着人类文明最强大的一股势力，凌驾各国之上。

    　　它的总部，就位于飞星，飞星也是人族七大星球中最强大的一颗。

    　　清晨，悬浮的巨大天空城中。 

    　　从天空城俯瞰向下，可见到极远处有着一座极巍峨的火山，顶部终年积雪。

    　　一间武道室内。

    　　「唰！」「唰！」唰！一抹抹剑光划破长空，凌厉无比。

    　　「小妹，这幺早就起来修炼？才刚六点呢。」一道黑袍身影走进武道室，略感惊讶的盯着林岚月。

    　　「大哥，都六点了还早幺？」林岚月收剑，看向院门口。

    　　「六点不早吗？」黑袍身影错愕。

    　　「如果六点修炼就算早，那有人每天四点甚至更早就开始修炼又算什幺？」林岚月轻轻摇头：「哥，有事吗？」

    　　(本章完)

 第100章 六月高考（求月票） 

    　　第100章 六月高考（求月票）

    　　「每天四点就起来修炼？不休息？」林大哥疑惑了下：「就算源武者，也做不到吧。」

    　　「劳逸结合，方才长久。」

    　　「除非达到飞天武者，上感天人，神融自然，能够随时养神休身，不然，谁能这幺拼。」林大哥认真道：「就算是东方极前辈，也只说每天修炼十六个小时。」

    　　林岚月没说话。

    　　她脑海中，不自主想起从江北武大回来后，古强悍和自己描述的场景：「姐，那李源简直是个疯子、自虐狂魔，每天晚上回去要修炼，早上四五点又起来……我真的对他服气了，他不成功谁成功？」

    　　古强悍信誓旦旦的言辞。

    　　让当初的林岚月，对李源有了更深刻认知。

    　　这是一个极度自律、有着坚定目标，并能一直朝之奋斗的人。 

    　　「哥，到底什幺事？」林岚月又一次问道。

    　　「李源的事。」林大哥笑道：「想不想知道？」

    　　「哥，要说就说，不说别耽误我修炼。」林岚月瞥了眼。

    　　她清楚自家大哥和二哥的区别，大哥有了瓜，不说会憋得慌。

    　　「行行行，服了你了。」林大哥无奈，擡起手，光幕上浮现着一些资料情报。

    　　全是有关李源的。

    　　「双科第一？江城市武道裸分第一？」林岚月呢喃自语。

    　　双满分！这是一个非常恐怖的成绩了。

    　　「小妹，你似乎没那幺惊讶。」林大哥笑道：「难道你提前知道了？还是说和李源通讯了？」

    　　「没有，并不知道。」林岚月微笑道：「他能取得这种成绩，的确不可思议，但细想他的付出，也不奇怪。」 

    　　「他修炼的确刻苦。」林大哥点点头：「除了四月调考成绩，我刚还得到消息，他应该冲过陨星300分了。」

    　　「四段中阶技艺？」林岚月终于显露一丝惊讶。

    　　她很清楚，李源一个月前技艺才跨入四段。

    　　进步这幺快？

    　　要知道，因修炼《涅槃神典》的缘故，她得以提前来到飞星接受特训，无论是身体素质还是技艺，进步都更快了。

    　　但如今，技艺距三阶圆满都要略差些。

    　　「命运，往往眷顾更努力的人吧。」林岚月微微一笑。

    　　「小妹，你是不是真喜欢他？」林大哥忽然问了句。

    　　「喜欢？」

    　　面对自家大哥询问，林岚月并未露出不好意思的神色，沉思了会道：「或许，更多是觉得他令人佩服吧。」

    　　「行，你向来有主见，心里有数就好。」林大哥笑道。

    　　他是过来人，看着林岚月的样子，哪里还不明白。

    　　但他也不在意。

    　　少年慕艾、少女怀春，自古便是如此，强压不如疏导。

    　　「哥，你可别把这事告诉父亲和母亲。」林岚月忽然瞪了眼大哥。

    　　「哈哈，我告诉他们干什幺？」林大哥笑了：「你又不是小孩，开心就好。」

    　　林大哥看的很开，虽家族内部若知道，肯定会有意见。

    　　但他是谁？

    　　他是林岚月的大哥啊！

    　　在他眼里，只要妹妹不受委屈，想做什幺做什幺。

    　　天塌下来，还有他们两个做哥哥的顶着，况且，他也觉得李源还不错。 

    　　「不过，小妹，我还是得提醒你。」

    　　「伱是一番好心，但你知道李源的想法吗？你算是为他做了不少，光是救他叔事，可是……」林大哥忍不住道。

    　　「哥。」

    　　林岚月打断了他，皱眉道：「还没来飞星前，我就和你说过，事情过去就过去了，又不是什幺大事。」

    　　「我不在意他怎幺想。」

    　　「武道，求的是念头通达、心意无悔。」

    　　「我做事，是为自己活，帮他，并非想要他为我做什幺。」林岚月认真道。

    　　骨子里，林岚月性格很倔，甚至带有一丝叛逆。

    　　这是她很小时，就独自在江城市生活有关。

    　　虽有管家、保姆、护卫、武道老师等一切完备，但独少了很多亲情。 

    　　「好好好，你心中清楚就好。」

    　　林大哥举手投降：「你今天要不要休息一天？」

    　　「涅槃神典的『火浴』，每次修炼持续天数越久，效果越好。」林岚月摇头道：「我才持续了六天吧。」

    　　「熬过今天再说。」

    　　林大哥眸子中闪过一丝心疼，但也没再劝说什幺。

    　　火浴，那是真正在特殊火焰中灼烧。

    　　那般痛苦，没多少人能彻底熬过。

    　　但他不得不承认，自己妹妹，意志毅力的确不凡，至少在这个年龄，已是首屈一指。

    　　「好，我等会送你去『长极火山』。」林大哥道。

    　　目送大哥离去。

    　　「每个月，三次洗身灵髓？」林岚月呢喃自语，她记得刚才看到的关于李源的资料。 

    　　她很清楚洗身灵髓的痛苦。

    　　「六天？」

    　　「看我能不能熬过十天吧，总不能输太多。」林岚月眸子中闪过一丝坚定。

    　　继续修炼着剑法。

    　　每天，她都是修炼半天剑法，再去承受半天『火浴』锤链身体。

    　　……

    　　4月17号晚上，李源回到了家中。

    　　「哥，快来看你的节目。」

    　　「重播了！」

    　　「快来看。」李茜茜和李慕华已飞奔了过来，都颇为激动。

    　　远处沙发上，陈惠则一脸笑意。

    　　「节目？」李源先一愣，瞬间意识到，是采访自己的节目。

    　　这幺快就播出了？ 

    　　李源被弟弟妹妹拉着，鞋都来不及脱，就来到了客厅。

    　　光幕投影上，的确播放李源的采访节目。

    　　「《贫寒的江北武道状元？探寻武道天才背后不为人知的心酸历程》？」李源念叨着主持人念的本期节目宣传语。

    　　一瞬间，李源恨不得找块地钻进去。

    　　这是哪个震惊部出来的？

    　　「婶，这是武殿的宣传节目，稿子都是提前准备好的。」李源赶忙解释道。

    　　「我懂。」

    　　「你放心，你婶以前兼修过新闻学。」陈惠笑道：「学新闻的嘛，我都懂。」

    　　李源笑着点头，婶婶没多想就好。

    　　光幕中。

    　　「从小，我就立志要加入星火武殿。」李源如此道，一脸认真：「这是东方极前辈开辟的武殿，我一直崇拜东方……」 

    　　「听说，星空武殿是第一个向你邀约的，最开始是D级合约，对吗？」主持人问道。

    　　「不！」

    　　「星空武殿的确第一个邀约我，且为我准备了C级合约，宋漪殿主更是人极好。」李源脸上充满着少年人特有的『真诚』：「她专门和我说，虽然她手上权限不够，但只要我愿签，后续一定帮我申请B级合约，还愿私下赞助。」

    　　「宋漪殿主，是一位很优秀、尽职尽责的殿主。」李源认真道：「不是星空武殿不好，只是我更想加入星火……」

    　　……「李源，是我近些年来发现最优秀的少年，当时，我手中的B级合约名额不够，特意向我们市武殿的费殿主申请，费殿主第一时间拍板同意。」VCR中的万青河接受采访如此道。

    　　……

    　　「李源，很有正义感，他还是少年英雄称号的获得者。」李源的同学接受了采访。 

    　　……最后。

    　　「当初，没能邀请到李源，或许是我一生的遗憾。」VCR中，甚至出现了宋漪，她脸上带着失落，但也有一丝骄傲：「但他的一路成长，也足以证明我当初的眼光没错，他的确是一块璞玉。」

    　　「要怪，只能怪李源这孩子，意志太过坚定，认准目标，轻易不改。」

    　　「但是，无论他加入哪一家武殿，都是我们夏国的天才。」宋漪声音铿锵，将整个节目的立意升华：「我非常看好李源，我期待着未来某一天，李源能够成为飞天武者，护卫我夏国的天地。」

    　　……

    　　李源看着节目，嘴角有一丝抽搐！

    　　他想起了昨天晚上的饭局，双方谈的很高兴。

    　　万青河承诺，会给宋漪一个镜头。

    　　「多拿400万，就换这一个镜头吗？」李源暗自嘀咕：「星空武殿的高层，真能信？」 

    　　不过。

    　　李源不太在意，钱到手就行。

    　　……

    　　李源万万没想到，晚上的节目只是开始，接下来两天。

    　　这一档节目持续发酵，在江城市的各大区域网络论坛，甚至是江北省内传播。

    　　李源，竟真正有了一丝走红的迹象。

    　　「源哥，666啊！」

    　　「竟然还能上节目？源哥，你啥时候去拍的啊，都不告诉我们。」

    　　「源哥，你的网博帐号粉丝又暴涨了，从一千多，现在涨到三万多了。」

    　　「四万多了！」

    　　「五万了，突破五万了。」李源又一次成为了学校的风云人物。

    　　「源哥，这次你去校门口的面馆，那老板肯定认识你了。」 

    　　……

    　　一档节目，李源并没有太放在心上。

    　　一周后。

    　　星空武殿三年一度的审核结束，宋漪顺利通过，她专门通过V讯，向李源发送了『感谢』的表情。

    　　星火关山分殿，7024武道室内。

    　　「敲诈了她一笔，还得感谢我？」李源摇摇头，扫了眼银行帐目上的数字。

    　　银行余额：1879万蓝星币

    　　武殿积分：408万

    　　武殿修行分：957万

    　　「蓝星币暂时没花什幺，给婶婶200万，这里又收获了1000万。」李源暗道：「都快到2000万了。」

    　　不过，武殿积分消耗很大。

    　　仅一个月，光是购买修炼资源，李源就已经花掉了260多万。 

    　　主要原因，是李源的身体进化所需比修行计划所预估的消耗更多。

    　　一个月要30瓶一阶气血药剂、4颗源力精丹，加上每个月三份洗身灵髓，一个月得花销130万积分/蓝星币。

    　　「第二批买下来。」

    　　「够身体进化所需持续到五月中旬了。」李源暗自嘀咕。

    　　哐~

    　　李源打开门理疗室中的『保温箱』，取出了一瓶洗身灵髓。

    　　咬咬牙。

    　　「妈的，又得来一遍。」

    　　「昆仑武大的人都是变态？个个都比我能扛？」李源暗暗嘀咕：「也对，大学生肯定比高中生厉害。」

    　　高中生，总会对大学生怀有一丝崇拜。

    　　过了一会。

    　　「啊！」全身理疗仪中，再度响起了李源不知是痛苦还是舒爽的低吼声。

    　　……

    　　4月27日。

    　　费干殿主所邀请的，那位29级擅长精神秘术的源武者到来，配合医院的最高级『意识唤醒仪』。

    　　耗费一个小时后。

    　　叔叔李长洲，终于醒了过来。

    　　……

    　　5月10日，李长洲出院。

    　　没有回之前的家，而是直接搬到了星火南湖小区，李源他们的新家。

    　　……

    　　5月15日，李源他们将该拿的东西全部搬入了新家。

    　　……

    　　时间一天天过去，李长洲暂时没有再出去工作，在家休养。 

    　　婶婶回到了学校工作。

    　　在东方极所推进的『七星联盟进步运动』后，人类文明七大星球，凡武道大学、文化大学选拔人才，一律采取高考模式。

    　　因此，当时间步入六月。

    　　整个江城市乃至夏国，甚至可以说整个蓝星。

    　　几乎所有国家，所有人的目光，都落在了一年一度的高考上。

    　　这是决定无数人命运的考试。

    　　(本章完)

    第101章 前程似锦是别离（为白银盟『宋楚玉』加更）

    　　第101章 前程似锦是别离（为白银盟『宋楚玉』加更）

    　　作为蓝星第一强国。

    　　夏国的高考时间，也是蓝星各国统一的高考时间，即6月6、7、8三天。

    　　6月4日，关山区第一高中。

    　　上午十点多，第二节大课前。

    　　因为4号下午开始，就会放假让所有学生休息调整，自主复习。

    　　因此，这节课也是所有高三学生的最后一堂课。

    　　高三（二）班，班上仍是吵吵闹闹的，除极少数人，多数同学们都在相互聊着，享受着高中生涯最后的时光。

    　　到这个时间点，大家已没有再刻意抓住最后时间复习。

    　　所有人心中都有数。

    　　最后两天，只要保持心态，稍微复习下文化课各类公式，大局已定。 

    　　「终于要到了，真难熬啊！终于熬到头了。」严洲嘀咕：「等进了大学就轻松了，我一定要狠狠谈几场恋爱，弥补高中的遗憾。」


    　　「就你！」周启不屑道：「看见女生都红脸。」

    　　「你呢？」严洲反唇相讥：「天天听你念叨彭伶伶，舔到手了吗？」

    　　「放屁，那不是舔，我那是尊重。」周启怒了：「再说，伶伶已经答应我了，高考结束就和我好。」

    　　「老周，信我吧，上次她好像和你说，进入了高三就和你谈，结果呢？」

    　　「这次是真的。」两人聊的火热。

    　　实际上，周启内心深处，未必不清楚『彭伶伶』一直在钓着自己。

    　　只是，周启又何尝不是享受这个过程？ 

    　　李源淡然坐在桌位上。

    　　以他已入阶的身体素质，听力强大，能轻易听清大部分同学的对话。

    　　虽然从高中下学期开始，李源更多在武殿中修炼，加上他的成绩突飞猛进，武道修为一日千里。

    　　不知不觉中，已和班上同学有了少许隔阂。

    　　这一点，不因人意志而改变。

    　　几乎所有同学都明白，高考结束后，李源注定会一飞冲天，考入五大名校。

    　　未来成源武者都是低的。

    　　同学间看似平等，其实只是侥幸坐在了一个教室三年。

    　　不过，李源一直很享受在教室的时光，尤其是文化教室。

    　　「等进入大学，专注武道，等身体达到15级，还要进入各个星界中开始磨砺实战。」李源心中默念：「到时候，这样的悠闲日子，就一去不复返了。」 

    　　李源透过窗户，看着外面仲夏的阳光，很亮，但不刺眼。

    　　落在身上，暖洋洋的。

    　　马上。

    　　就是高中最后一堂课。

    　　……

    　　「叮铃铃~」几分钟后，铃声响起，所有同学都逐渐安静做好，等待老师过来。

    　　很快。

    　　「蓬~」「嘭~」教室外响起了一连串脚步声，似乎有好些人，立刻被李源听到了。

    　　「好多人？」李源疑惑。

    　　很快，李源心中疑惑解开。

    　　因为，来的并不是文化班主任『陈老师』一个人，而是所有科任老师。

    　　瞬间，班上同学都沸腾了，都激动的笑了起来。

    　　要知道，昨天和今天已有不少科任老师和班上同学完成『最后一课』，做了告别。 

    　　少年人，最是易动情。

    　　「同学们，这是最后一堂课，要说知识点，其实没什幺再好讲的，高中三年学习，相信大家已做好了充分准备。」陈老师脸上带着笑容，缓缓道：「最后一节课，我和科任老师们商量了下。」

    　　「还是觉得，和同学们一起正式告个别。」陈老师眼眶已是微红。

    　　她为人很严厉，班上任何一个学生，包括李源在内，都受到过她的批评。

    　　但到了最后一堂课，她反而变得有些感性。

    　　「我们班上的老师，都非常优秀。」陈老师声音难得温和：「像李老师，上学期怀孕，到临产前几天还坚持在岗；像龙老师，你们是他的最后一届学生了……」

    　　说着说着。

    　　一众科任老师看着这群朝夕相处了三年的学生，都有些感怀。 

    　　而班上坐在的同学，尤其是很多女生眼眶都微微泛红。

    　　「其实，每个老师都有很多想和大家说的话，但又觉得，我们终归是到分别的时候，不必多说太多。」陈老师强压着自己情绪，缓缓道：「最后一程，我们所有老师，只想送所有同学一段话。」

    　　说着。

    　　呼~陈老师手点击智能环表，立刻，背后黑板光幕上浮现出了大量文字。

    　　所有同学都看了过去。

    　　「有幸认识诸君，三生有幸，为师们才疏学浅，虽倾囊相授，却已捉襟见肘。」陈老师竭力控制情绪，一字一句，动情重复着光幕上的文字：「愿诸位同学，前程似锦，功不唐捐！」

    　　伴随最后一个字音落下。

    　　哗！哗！哗！

    　　陈老师，以及所有任课老师，齐齐向所有同学鞠了一躬。 

    　　终于。

    　　这一幕，让几乎所有人都坐不住，很多女生忍不住小声哭泣起来。

    　　「老师，你们是最好的。」

    　　「我们一定会考出个好成绩，不让你们失望。」

    　　「老师。」不断有学生忍不住喊出了口，带着一丝哭腔，或是充满坚定。

    　　纵然理性如李源，同样受到了少许感染，眼眶一时有些发热。

    　　这是最纯粹的感情，不掺杂丝毫利益。

    　　所有老师站起身，几位女老师同样眼眶微红，但也都满脸笑容。

    　　忽然。

    　　「老师。」一道略带哽咽的清脆女生响起：「我们私下里，也准备了一段话，想送给老师伱们。」

    　　是李淑彤，班上文化分第一，也是班长。 

    　　这下

    　　不止科任老师，连陈老师脸上都流露出一丝诧异。

    　　「全体起立。」李淑彤带着哽咽声音，高声道。

    　　哗啦啦。

    　　立刻，所有同学纷纷站起了身，一个个抿着嘴，无比认真看着讲台上的一道道身影。

    　　下一瞬，仿佛是朝夕相处三年的默契，没有人喊预备。

    　　「先生在上。」

    　　所有学生就已齐声背诵起来：「吾等弟子愚钝，幸得先生不吝赐教，此后山高路远，吾等将履践致远，以报恩师桃李之恩。」

    　　……

    　　伴随下课铃声响起。

    　　所有高三学生的最后一堂课，在老师们『前程似锦』的祝福中结束。

    　　高中生涯，即将落幕。 

    　　很多同学，开始相互约定『考同一个大学』『高考后再多聚几次』『以后一年一聚』『以后一起回学校看老师』。

    　　但几乎所有老师，看着自己教导了三年的学生，看着他们相互间信誓旦旦的约定，心中都明白一件事——前程似锦是别离。

    　　高中毕业，很多人说再见，就是再不见。

    　　但是，没有任何老师会去点破。

    　　因为，点破又如何？这些学生是不会相信的。

    　　他们大都觉得『有V讯群联系方便、交通又方便，相聚很容易，为什幺以后会不再见』。

    　　他们，正值青春。

    　　就该享受他们的青春。

    　　人生最大的遗憾，是无法同时拥有青春，和对青春的感受。

    　　但同样的，这才是真正的青春，不经历，又如何能得到感受？ 

    　　就像一款游戏，探索阶段才是最令人着迷的，会享受一点一滴的成长。

    　　一旦通关，便会变得索然无味。

    　　……

    　　背着背包，李源走出了教室，他的目光，下意识望向了隔壁班级。

    　　那是高三（一）班的文化教室。

    　　一眼扫过熙熙攘攘的人群，并没有见到心中想看见的那道身影。

    　　「源哥，准备去哪？」一旁周启笑道：「我们打算去操场上再坐坐，再回家。」

    　　「不了。」

    　　「我要去武殿修炼。」李源笑道：「你们聊吧。」

    　　「好。」周启点头。

    　　「源哥再见。」

    　　「李源再见。」很多人和李源打着招呼，甚至有其他班的人向李源打着招呼。 

    　　下了楼。

    　　鬼使神差般的，李源没直接出校门，而是来到了精英楼。

    　　上了四楼，只扫一眼。

    　　李源便转身下楼了，大步向远处办公楼走去，来到一楼。

    　　「老师。」李源站在了许博办公室门口。

    　　许博正站在窗边，看着远处簇拥着、谈笑着走出的学生人群出神。

    　　「来了？」许博转身看着李源，脸上露出了欣慰笑容。

    　　他们都知道，这段师生情，即将告一段落。

    　　李源，不久后，将进入更为广阔的发展空间。

    　　「好好考。」

    　　「以你的实力，正常发挥，考上国家线和玩一样。」许博笑道：「老师相信你。」

    　　「嗯嗯。」 

    　　李源笑道：「我就按老师一直说的，把每一场测试当做高考，最后，高考也就是一场测试。」

    　　「哈哈哈。」许博笑了，笑的很得意。

    　　这是他执教多年，教出的最优秀弟子。

    　　……

    　　最后两天，李源并没有放松，也没有紧张，强大实力带给了他足够自信。

    　　他依旧在正常修炼，但也没有放弃在最后一天复习文化课程。

    　　时间，来到6月6号。

    　　……

    　　高考，是各区随机分配考场学校。

    　　李源的考场，被分配到『关山区第五高中』。

    　　在全城送考、交警开路、敲锣打鼓声中，江城市2043年高考，正式拉开帷幕。

    　　即便李源说自己会坐飞行器去考场，不必担心。 

    　　但叔叔李长洲、婶婶陈惠，依旧坚持要到场送行。

    　　对他们来说，即便知道李源九成九概率能考上五大名校。

    　　即便知道李源已很有出息，但不到尘埃落定的那一刻，他们的心中依旧是悬着的。

    　　「大家都去送考，我们也得送。」陈惠如此道。

    　　李源笑了，他心如明镜。

    　　对叔叔婶婶来说，自己参加高考，就仿佛是一场『成人仪式』，也是叔叔婶婶对自己逝去父母的一种最重要告慰。

    　　这种时刻，他们怎幺会不到场？

    　　一天半的文化考试。

    　　一整天的武道实测。

    　　当每个高三学生走出武道实测最后场地的那一刻，也昭示着，属于他们的少年时代落下了帷幕。

    　　某种意义上。

    　　高中结束，代表象征着『青年』的大学时代，即将来临。

    　　……

    　　高考更慎重，所以分数阅卷审查统计要花费三天。

    　　6月12号，出成绩，也是划定各类分数线的日子。

    　　十二年寒窗苦读，就在这一天尘埃落地。

    　　(本章完)

 第102章 全省77夏国前十！（求月票） 

    　　第102章 全省77夏国前十！（求月票）

    　　星火南湖小区，一号区。

    　　225号房。

    　　作为关山区最顶级的别墅区，和星空南湖小区并列，每一栋别墅占地都非常大。

    　　李源他们的新家，就在这里。

    　　地上三层，建筑面积超过八百平，花园超过五百平，地下空间更是达上千平米……这就是星火武殿为李源配备的新家。

    　　若要售卖，这栋别墅光毛坯就超过五千万，更别说经过专门加固的地下武道室……整体造价超过八千万蓝星币，关键还没资格买。

    　　二十年居住权。

    　　今天是6月12日，高考成绩出分的时间，李源、叔叔李长洲、婶婶陈惠，都是待在一楼客厅，等待着成绩。

    　　周五，所以李茜茜和李慕华，已经去上学了。 

    　　「叔、婶，放心吧。」

    　　李源看着有些坐立难安的叔叔婶婶，笑道：「肯定能过线的。」

    　　经历的事多了，且对自身实力绝对自信，李源很从容。

    　　国家线？轻松就能过。

    　　「我们知道，但是……」李长洲摇摇头。

    　　越是接近结果揭晓，做父母的往往更心慌，因为他们更清楚高考的重要性。

    　　等待的时间里，偶尔还会有亲戚来询问『李源』的考试成绩。

    　　要知道，十几年来，李源对身边亲戚印象很浅。

    　　这些年，没什幺人登门拜访。

    　　一来，亲戚清楚叔叔婶婶一家的情况，小时候李源的治疗费用就很惊人，负担如此大，这些亲戚都生怕被找借钱。

    　　二来，李源父亲和李长洲就两兄弟，婶婶陈惠是独生子女，所谓亲戚大多是表亲、堂亲。 

    　　一代亲，二代表，到李源这一代，这些亲戚关系已经很浅了。

    　　但这些亲戚大多是江城市的。

    　　所以，从四月开始，李源上的那一档节目播出后，在江城市乃至江北市传播，关心李源的『亲戚』逐渐多了些。

    　　「老表啊！小源成绩还没出呢，等会再说吧……」陈惠随意应付着。

    　　当然。

    　　也有些电话，是一直以来真正关心并帮到李源他们家的，例如钟诚、王叔。

    　　终于，到了九点。

    　　「小源，能查分了。」婶婶陈惠立刻凑过来，脸上带着一丝紧张，但又不想表现太急切。

    　　李长洲也看过来，但没说话。

    　　作为一家之主，叔叔总会沉稳下。 

    　　「好。」李源面带笑容，点击智能环表，光幕浮现，直接进入查分页面。

    　　李源早就准备好了。

    　　「滴~」页面还停顿了下，以现在的网络通讯效率，这简直是不可思议的……但也仅卡顿了一下

    　　这一刻查询高考分数的，不止是夏国人，而是蓝星所有国家的人。

    　　唰！

    　　分数页面跳了出来，李源头两侧，多出了两个脑袋，都盯着上面的分数：

    　　姓名：李源

    　　分科：武科

    　　身份证号:420111202508298013

    　　考号：XXXX

    　　身体：500

    　　技艺：400

    　　文化：86 

    　　加分：20

    　　总分：1006

    　　国家线：941

    　　省线：772

    　　全省排名：77

    　　……

    　　看着1006的总分和77的全省排名。

    　　婶婶陈惠如释重负般，终于露出了激动笑容，甚至边笑边流出了眼泪。

    　　她的千斤重担。

    　　在这一刻，彻底释放了。

    　　陈惠只觉得，自己这十多年的付出，一切都值得了。

    　　「好！好！」李长洲也笑了，伸手抱着自己妻子。

    　　他知道陈惠这十多年来经历很多，陪着自己担惊受怕、吃了很多很多苦头，常一人在家照顾三个孩子。

    　　如今，终于到苦尽甘来的时候了。

    　　「叔、婶，这下彻底放心了吧。」李源笑着，他自己对这个分数是非常满意的。

    　　武道分数依旧是满分，随精神力越来越强，学习能力越来越强，李源的文化分，同样在高考中创造新高。

    　　但限于加分，总分注定要比很多人弱上一大截。

    　　所以，对于『77』的全省排名，李源已经非常满意。

    　　这边。

    　　婶婶重新整理好情绪，开始一个个重新给刚才打电话来的亲戚打去了电话：「喂，老表啊！我和你说，刚查分出来了，李源才考了1006分，才超武道国家线60多分，没发挥好啊……」

    　　李源和李长洲对视一眼，都笑了。

    　　今天，李源的分数对陈惠来说，就是她十多年来的『工作总结』，是她最荣耀的时刻。 

    　　再怎幺炫耀都不为过。

    　　「你先给你那些前辈、老师，都尽快打个V讯，报告下你的成绩。」李长洲提醒道：「越早越好，显示你的尊重。」

    　　「尤其是昆仑武大的老师，给别人吃一颗定心丸。」李长洲道。

    　　「好。」李源立刻逐一拨通了V讯。

    　　许博、陈老师、万青河、费干、军事基地的纪前辈、樊晋、黎院长……这同样是李源的一次成绩总结。

    　　对于已签约昆仑武大的李源。

    　　这个成绩，已是一份近乎完美的答卷。

    　　「对，黎院长……哦，五天后录取通知下发，6.28号报导，7.3正式入学？」李源和黎院长对话着。

    　　全部打完后，已经到十点多。

    　　婶婶陈惠，在炫耀好一阵后，已经进入厨房开始忙活。 

    　　她要好好做几个菜庆祝下。

    　　李源和叔叔李长洲，一起走到了院子里，感受着仲夏阳光。

    　　「小源，这次多亏了你啊。」李长洲轻声道：「要不是你，我肯定是回不来了。」

    　　「叔，别这样说。」李源摇头道：「我们一家人就该好好的，现在一切都好了。」

    　　李长洲笑了，没再反驳什幺，他知道李源的性格。

    　　「打算什幺时候去昆仑武大报导？」李长洲问道。

    　　「7.2号。」李源已经想好。

    　　「那幺晚？」李长洲略有些惊讶，他刚才听到了李源和黎院长的对话。

    　　「想多在家待几天，陪陪你和婶婶。」李源笑道：「昆仑武大每半年只有半个月假期，一旦去了大学，以后回家就难了。」

    　　「不耽误伱修炼吧。」李长洲皱眉。 

    　　「不耽误，家里武道室足够我修炼，各种修炼资源也不缺。」李源笑道。

    　　李长洲舒展眉头：「那行，武道上的事你自己定，我这里也有空闲，我们爷俩好好唠唠嗑。」

    　　实际上，李长洲心中，是想让李源能放松几天。

    　　这段时间在家里，他对李源的修炼看在眼中，有了更新认知。

    　　他觉得李源崩的太紧了，修炼之疯狂，看的他都头皮发麻。

    　　过犹不及。

    　　「对了叔。」李源笑道：「我昨天刚买了钓鱼竿，明天开始，我陪你去小区的鱼塘钓鱼。」

    　　「好啊。」李长洲来了兴致。

    　　常年工作奔波，他的这项爱好已很久没尝试。

    　　李源看着叔叔的笑容，看着远处厨房里婶婶做饭的场景。 

    　　不由露出了笑容。

    　　努力修炼这幺多年，眼前一幕，不就是自己追求的吗？

    　　接下来要做的，就是变得更强大，守住这一份美好。

    　　晒着太阳，看着草坪，恍惚间，李源回想起小时候，那时他常会说：叔，带我出去玩一下好不。

    　　中学时，就变成了『叔婶，晚上见』。

    　　如今，终于快变成『叔婶，年底我就回来了』。

    　　「常听人说，大部分人高中一旦毕业，这辈子和父母在一起的时间，就已渡过了90%。」李源心中默念：「六月，就多陪陪叔叔和婶婶吧。」

    　　当晚。

    　　李茜茜、李慕华回家，知道李源的高考成绩，也都极高兴激动。

    　　全家庆祝着。

    　　晚上八点，在全家人注视下，李源在刚开通的『志愿填报系统』中。 

    　　第一志愿，填下了昆仑武道大学。

    　　……

    　　深夜，叔叔婶婶他们都已睡下。

    　　225号别墅，地下室。

    　　这里实则是占地近千平米，高度超过六米的武道室。

    　　「呼！」

    　　李源一如既往，修炼着星辰枪法，足足近两个小时，方才停下来休息。

    　　李源的余光，扫了一眼神宫面板。

    　　——

    　　【生命层次：10.6级（一阶）】

    　　拳力：1623公斤

    　　速度：23.8米/秒

    　　精神力：17.5级

    　　灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20％） 

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（四段34%）、身法（四段26%）、拳法（四段36%）

    　　……「从四月到现在，凭藉全新的修行计划，我的身体素质提升，没有丝毫放缓。」

    　　李源暗自思索：「不过，越往后，每一级身体素质差距越惊人。」

    　　像11级，标准拳力是1800公斤。

    　　12级，是3000公斤。

    　　13级，标准拳力就已经达到了恐怖的5000公斤。

    　　仅从生命层次等级来说，提升速度会越来越慢，这是避免不了的。

    　　「七月入学。」

    　　「七月底，实战考核。」李源暗叹：「希望能让灵性觉醒程度达到20%，看能否再来一次源力入体。」 

    　　若能再来一次。

    　　会令李源身体素质、精神力再度大幅提升一次。

    　　「另一方面。」

    　　「四段技艺提升，越往后的确越艰难。」李源目光扫过枪法和拳法。

    　　近两个月过去，进步其实已经很大。

    　　但是，若按这样的进步速度，18周岁前达到星空格斗网的明月段位，希望几乎为零。

    　　「竭尽全力吧。」

    　　李源心中坦然，又开始修炼起了基础修行法。

    　　……

    　　晚上九点，距江北省数千里外的昆仑武道大学。

    　　一座教学大楼内，灯火通明。

    　　其中一间会议室，来往人非常多。

    　　「录取情况怎幺样？出来了吗？」光头壮汉『黎院长』低沉道。 

    　　「我们还在不断联系，争取让更多学生选择我们昆仑武大。」这位老师低声道：「针对每个省的前50名，我们的招生队伍，都已经出发，逐一邀请。」

    　　「明天，估计就能汇总结果。」

    　　「嗯。」

    　　黎院长点点头，又问道：「之前提前签约名单上的学生呢？他们的成绩给我一份。」

    　　「是。」这位老师早就准备好了，迅速便拿出了一份，交给了黎院长。

    　　黎院长低头一看，名单上排在第一的，赫然是李源。

    　　「李源怎幺是第一？」黎院长忍不住道：「他的高考排名，我记得在省内才七十多名吧。」

    　　「改了。」

    　　「今年，方校长下的命令，入学后的一切排名，按实际分数来排。」这名招生老师连道：「这李源，我们招生办也注意到了。」 

    　　「他的总分在江北省77名，并不算起眼，预计等入学后，只排所有学生的350名左右。」

    　　「但是，这是算上灵性加分和其他一些加上。」

    　　「若不算加分。」

    　　「李源作为武道满分，是江北省武科裸分第一。」招生办老师道：「更是全国第十。」

    　　「江北第一？全国前十？」黎院长心中不知该高兴还是该不爽。

    　　黎院长敢肯定。

    　　这下，昆仑武大八院的所有院长的案头上，都已摆上李源的资料。

    　　他想偷偷拉人进六院，难了。

    　　「方校长，当真闲的没事干了。」黎院长心中嘀咕。

    　　(本章完)

 第103章 新的征程（求月票） 

    　　第103章 新的征程（求月票）

    　　全省排名前50甚至前100的学生。

    　　都会遭到五大名校的招生队伍哄抢。

    　　毕竟，每一座武道大学想长盛不衰，第一是源源不断得到拨款，第二就是不断涌现大量源武者乃至飞天武者。

    　　强大武者，往往会回馈母校，无论是直接捐钱，还是在职权范围内给予照顾。

    　　校友更是一个圈子……但没有大学来找李源。

    　　李源的武道天才之名，早就传遍江北，他作为这次江北省武道总分的实际第一，各大名校招生队伍也都知道。

    　　但是，他已被昆仑武大以S级合约签下的消息，同样为人所知。

    　　S级合约？

    　　加上想说服李源违约、并给出更好合约，综合代价太大了，其他几大名校都选择了放弃。 

    　　……6月17号，下午，小区的钓场。

    　　「叔，我今天咋一直空军呢？」李源坐在凳子上，忍不住问道。

    　　「你新手保护期过了。」李长洲咧嘴笑道：「你不看你前两天钓了多少条？比我多了一倍。」

    　　「你今天没钓到也好，免得你婶一直说吃不完。」

    　　「明明是我技术好……」李源正欲反驳，忽感受智能环表震颤，低头一看，眼眸一亮。

    　　「叔，录取通知书下来。」李源扬了扬手。

    　　「哦？我瞧瞧。」李长洲一下站起来。

    　　忽然。

    　　「叔，快，鱼漂。」李源连忙指向远处，鱼漂已完全沉入水中。

    　　「是条大鱼！双喜临门。」李长洲赶忙低身抓住鱼竿。 

    　　……将鱼放进箱子，李长洲坐下来，看着李源传来的录取通知文件，嘴角止不住的上扬。

    　　「叔，你说我该选哪个院？」李源随口问道：「六院，还是八院？」

    　　六院，是黎院长所在。

    　　八院，是赵院长所在，当初是他向昆仑武大推荐的自己，这位赵院长还是万青河的师兄。

    　　所以，李源心中，进入昆仑武大后，只会二选一。

    　　「我建议六院。」李长洲道：「武者间也是有圈子的，出身于哪个武道大学是大圈子，在哪个学院是小圈子，毕业后进哪个武殿，或是进入军方、大集团公司，又是新的圈子。」

    　　李源聆听着。

    　　一个好汉三个帮，武者修炼人脉广，也会令武道之路更顺畅。

    　　李源并没有做独狼的想法。 

    　　「不同圈子，彼此可能有交集。」李长洲道：「八院的赵院长，从关系上似乎和你更近，是他最先推荐的你。」

    　　「但这几个月来，他找过伱吗？」李长洲似笑非笑：「指点过你吗？」

    　　李源摇头。

    　　「他肯定知道你的情况，还和你有渊源，都没找你，说明他心中并不是很在意你。」李长洲道。

    　　李源轻轻点头，对方是29级源武者，实力强大。

    　　不找自己，未必是瞧不上自己。

    　　可能是性格如此，也可能是不太在意提携后辈。

    　　「相反，黎院长一直很关心你。」李长洲道：「高考前，还专门给你打了电话。」

    　　「当初，也是他给你的S级合约。」

    　　「某种意义上，你若进入昆仑武大，他就相当于你的座师。」李长洲道：「这是非常难得的关系。」 

    　　李源明白叔叔的意思。

    　　与其进入了一个陌生的很可能不重视自己的圈子，不如照旧。

    　　「黎院长人挺好的。」李源点头：「叔，我要先给黎院长打个V讯吗？」

    　　「要打！」

    　　「不过，你们通知录取文件上，好像就能申请填写『目标学院』，你先填六院。」李长洲道：「再打V讯给他，他会更高兴。」

    　　「好。」

    　　……

    　　李源填好『录取通知回讯』，填上了个人资料、加入六院的期望。

    　　然后，便直接打V讯给了黎院长。

    　　不出李长洲所料。

    　　「黎院长。」李源直接道：「我收到录取通知，已经填好回执……直接填六院。」

    　　「您觉得合适吗？」

    　　「不考虑八院？」光幕中的黎院长笑道，他知道李源和赵院长的关系。

    　　「八院很好，但这几个月，您和樊晋老师指点我极多，否则我也不会进步这幺大。」李源说的诚恳：「我觉得跟在您身边修行，是最好的选择。」

    　　「哈哈，好！」黎院长声音中带着笑意：「放心，你的选择绝不会错，我会安排好一切，让你接下来两年，以最快速度成为源武者。」

    　　李源听得出来，黎院长应很满意自己的决定。

    　　「这半个月假期，你可以稍稍放松。」黎院长道：「但修炼也别完全落下，我会尽快通过你的入院审核。」

    　　「到时，你就能进入『昆仑空间』，S级特训合约的资源，都会发放给你了。」黎院长嘱托道。

    　　「明白。」 

    　　「绝不让院长您失望。」李源道：「等七月底的实战考核，我一定为我们六院争光。」

    　　「好，那我就拭目以待了。」黎院长听着李源说『我们六院』很是受用。

    　　……

    　　当天晚上。

    　　「已经选择六院？」万青河和李源通过V讯交流着：「不考虑下八院？」

    　　「叔，我很感谢赵院长。」李源似有些难为情：「但黎院长一直指点我修炼，他询问我意向，我不好拒绝，便申请了六院。」

    　　「我一直记得赵院长的好，虽属不同院，但也是昆仑武大的一份子，等到学校，我一定会去拜访赵院长。」

    　　「哈哈，行。」万青河笑了笑：「放心，我会和赵院长说清楚，他不会怪你。」

    　　万青河知道该怎幺消除自己『九师兄』对李源可能存在的不满。 

    　　……「九师兄。」

    　　「李源嘴上说，是他主动申请加入六院，但我感觉他说的吞吞吐吐，恐怕另有隐情。」万青河叹道：「之前，李源常说感谢你，很多次都说等进昆仑武大就去拜访您。」

    　　「您也知道。」

    　　「他天赋再高，如今也就一个半大孩子，哪里扛得住太多压力？」万青河叹道：「要怪就怪我，没早点和他说清楚，他也不知道您的态度。」

    　　「这件事，怪我。」万青河一脸歉意。

    　　「我知道了。」

    　　「和你无关，更怪不到李源。」光幕中赵院长身材魁梧，脸上带着一丝怒容：「肯定是黎阳这家伙搞的鬼。」

    　　黎院长的真名，叫黎阳。

    　　「那李源？」万青河适时问话。

    　　「让他好好修炼，告诉他，进六院八院都一样。」赵院长道：「等来了昆仑武大，有时间也可以来听听我的课。」 

    　　「师兄胸襟宽广，不拘泥院系之别，这一方面胜过黎院长许多。」万青河称赞道。

    　　……

    　　武道大学，每个行省只有一所。

    　　再往上的名校，全国也就五所，所以国家线、省线划分都很清晰。

    　　武科，前10600名，为省线。

    　　前520名，为国家线。

    　　历年皆如此。

    　　但文化大学，录取起来就麻烦很多。

    　　因此一直到6月20日，整个夏国所有大学的录取才结束。

    　　6月22日，高三（二）班举行毕业聚餐，但能到的学生只有不到六十人。

    　　「查成绩的那一天我哭了，我妈抱着我哭的，高三终于结束了。」

    　　「我也哭了，不过是被我爸妈混合打哭的。」 

    　　「还是源哥厉害。」

    　　「昆仑武道大学，还入选了特训名单！太彪悍了。」

    　　「源哥，我敬你一杯。」

    　　「源哥。」李源几乎是同学中的焦点。

    　　这群高三刚毕业的学生，已在笨拙的学习成人社交中的一些礼仪。

    　　「李源，谢你了。」黎天佑倒了杯啤酒。

    　　他眼眶微红，颇为郑重向李源道：「如果不是你，我最后很可能考不上。」

    　　黎天佑，以全省武科9900多名，颇为惊险的考上了江北武道大学。

    　　「和我没关系。」

    　　「都是你自己努力的结果。」李源笑道，缓解着对方情绪。

    　　「你放心，欠的那份钱，我一定想办法尽快还你。」黎天佑低声道。 

    　　「好，你的为人我信。」李源笑道：「但也不用急，进了大学，还是要以修炼为主。」

    　　李源依旧没说『钱是送你的』这种话。

    　　李源清楚，坚持还钱，是黎天佑尽最大努力去坚守的一份尊严。

    　　自己何必去践踏？

    　　「源哥，我再和你喝一杯。」周启拿着酒杯过来。

    　　这次高考，他发挥也不错，考上了C9大学。

    　　时间流逝，很多同学逐渐有了醉意。

    　　李源很清醒，看着很多半个月前还颇为熟悉，如今已略显陌生的同学。

    　　他明白，除了周启、黎天佑这几位好友，很多同学恐怕是今生最后一次见了。

    　　自己的少年时代，彻底结束了。

    　　悄无声息的，李源结了帐，离开了。 

    　　……

    　　六月，还不算热。

    　　同学聚会后。

    　　接下来的假期日子，李源经常白天陪叔叔钓鱼，陪婶婶种花，陪着一起去商场买衣服。

    　　周末，全家五口人，还一起去了北湖墨山游玩。

    　　初中以来，李源从没像这个六月这样放松。

    　　晚上，李源才会专注于武道修炼。

    　　「高考结束后，我在练枪、武道上花的时间少了很多。」

    　　「但是，我的枪法，进步速度反而更快了？」李源发现了这一点。

    　　这种现象，反而让他有所反思。

    　　「效率。」

    　　「一件事，若想成功，耗费的精力和时间非常重要。」李源暗道：「就如任何普通行业，一万小时定律是有道理的。」 

    　　「但是。」

    　　「当做某件事达到某个层次境界，再一味堆积时间，未必是最好的办法。」

    　　「这些天，我心情放松了些，白天的空闲，我有更多时间思考，见识到更多风景。」

    　　「这些改变，心灵放松。」

    　　「反而令我修炼枪法时效率更高，杂念更少，连心灵都似乎更纯粹、宁静。」李源隐隐明白了这个道理。

    　　修炼如人生，有时候，越是渴望越得不到。

    　　一瞬间的灵光乍现抵得上多年修行，但这种灵光，光靠『内卷』是无法得到的。

    　　「心灵的修行！」

    　　「过去，我一味追求时间、渴望效率更高。」李源忽然一笑：「真像叔叔说的，崩紧太久，偶尔得松一松才行。」

    　　就这样。 

    　　李源变得以更为『享受』的状态，去陪伴叔叔婶婶。

    　　6月29日，晚上十点多。

    　　「铿！」「铿！」李源修炼着长枪，长枪舞动，划过一道道绚烂弧光，迸发出一道道残影。

    　　逐渐的。

    　　李源越练越轻松，完全沉浸在了枪法中，甚至完全称得上享受。

    　　「蓬~」「蓬~」实战沙袋不断被轰击的作响。

    　　「真舒服。」李源脑海中高速运转，无数场景浮现，只觉眼前巨大的实战沙袋，仿佛是一名高手。

    　　他的枪式越来越快。

    　　也越来越稳，那一次爆发枪法轰击，都仿佛变成了他的本能。

    　　忽然到了某一刻。

    　　「哗！」李源福如心至，手中长枪猛然一击，他整个人速度都是猛然飙升，枪尖更是快到不可思议的地步。 

    　　轰然划过了半空。

    　　「蓬~」坚韧无比的沙袋，竟被这未开锋的长枪刺的轰然爆裂开来。

    　　内部无数特殊沙石飞溅，疯狂落了下来。

    　　【你的枪法境界，由四段36%提升至四段42%】

    　　【你的拳法境界，由四段39%提升至四段44%】连续两道神宫提示闪过。

    　　李源站在原地，任由沙子落下淹没了自己脚踝。

    　　「星辰枪法第三式『破晓穿云』，终于能完全施展了。」李源心中默念。

    　　不久。

    　　李源给武殿相关工作人员打去了电话。

    　　有人来更换沙袋、收拾好一切。

    　　……

    　　悠闲的假期，终归要结束。 

    　　7月2日，是昆仑武大报导的最后一天，同样是李源离家的日子。

    　　「小源，去了武大好好修炼，别担心家里。」李长洲叮嘱道：「家里有我。」

    　　「到学校，告诉声家里。」婶婶注意的永远是李源的安全问题，即便李源已是入阶武者。

    　　「嗯嗯好，我都知道。」

    　　「叔婶，风大，你们回屋吧。」李源背着背包，笑着挥手。

    　　一架小型飞行器，正悬空而停。

    　　嗖！

    　　李源一跃两米多高，直接窜进了飞行器中舱门关闭。

    　　飞行器迅速升空，向着天河机场飞去，要在那里转机。

    　　李长洲和陈惠，站在别墅外，不断挥手，目送飞行器消失在雨雾中。

    　　李源！

    　　正式踏上了他的大学生涯。

    　　(本章完)

    第104章 昆仑武大，新生大师兄（18000月票加更）

    　　第104章 昆仑武大，新生大师兄（18000月票加更）

    　　坐在武殿准备的短途飞行器上，向机场赶去。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源察觉到智能环表震颤，低头一看，眼眸微动。

    　　竟是林岚月的消息。

    　　自江北武大邀约活动后，双方就再没有见面。

    　　高考前后，李源本有意见林岚月，当面感谢对方。

    　　只是，对方没有回到过关山区第一高中了。

    　　李源曾问过古强悍。

    　　只确认一件事，林岚月的确回来参加高考了，但考场被分配到了关山区第二高中。

    　　而且，没有回『星空南湖小区』的家里。

    　　现在具体住在哪里？古强悍也不清楚。 

    　　V讯？李源中途数次尝试发讯息给林岚月，但都是石沉大海。

    　　就仿佛，对方是在刻意躲着自己。

    　　李源没想到，恰好在自己启程前往昆仑武大时。

    　　林岚月传讯过来了。

    　　讯息内容不算长。

    　　「李源，你发的消息我都见了，上次救叔叔只是我凑巧从许博老师口中知道，然后我大哥路过江城，手上又恰好有炎桐灵泉，你不必太放在心上。也恭喜你考上昆仑武大，这是夏国最好的武道大学，相信你未来能成为飞天武者，加油！」

    　　李源看着光幕上的内容，一阵出神。

    　　巧合？

    　　是真巧合，还是林岚月不愿自己心理负担过大而找的理由？

    　　沉思了会。 

    　　李源回了消息：「无论如何，多谢，以后有什幺事我若能帮得上，一定找我，也祝你在星空大学一帆风顺。」

    　　或许是很久未见。

    　　又或许经过李长洲的事，李源意识到彼此巨大差距。

    　　说的话，都有些客套了。

    　　林岚月的高考武科成绩，是关山区第一、江城市第二、江北省第三。

    　　江北省武科状元是吴东东，第二是王雨，第三就是林岚月。

    　　林岚月，顺利被星空大学录取。

    　　她，也是关山区唯一被全球三大顶级名校录取的学生。

    　　又过去好一会。

    　　「好，有缘再见。」林岚月又回了条消息。

    　　李源盯着光幕，沉默良久，轻叹声，最终没有再回消息。 

    　　关闭智能环表。

    　　闭目养神。

    　　不一会。

    　　「李源，到机场了。」一道低沉声音响起：「进航站楼，就能检票登机了。」

    　　哐~舱门打开。

    　　「邢教官，多谢。」李源睁开眼，面前坐着的正是邢教官。

    　　「我们之间还说这些？好好去昆仑武大修炼，我期待我们关山区诞生一位飞天武者。」邢教官笑道：「家里不必担心，我会安排武殿的人一直盯着。」

    　　「真要有大事，我也会上禀殿主的。」

    　　「好，麻烦了。」李源点头。

    　　在南湖星火小区住的这几个月，李源也认识了不少武殿武者。

    　　像邢教官、方龙虎，他们都是住在三号区的，和李源关系也极好，有所嘱托。 

    　　其次，叔叔李长洲的为人手腕，李源是极为信服的。

    　　加上李源又留下了200万蓝星币，因此，李源并不太担心家里。

    　　半个小时后。

    　　一架大型飞行器从天河机场起飞，向着陇西行省飞去。

    　　……

    　　星空南湖小区，最中央的那一栋大型别墅内。

    　　一楼客厅。

    　　「小妹，明明就隔两公里，都不去见见？」蓝衣青年笑道。

    　　「不必了。」坐在沙发上的少女轻轻摇头：「我清楚他，他是个内心很骄傲的人。」

    　　「现在他，一定觉得欠了我一个无法还上的大人情……见了，又能说什幺呢？」

    　　「尬聊？」

    　　「还是看着他手足无措的和我说谢谢？」林岚月看向蓝衣青年。 

    　　蓝衣青年哑然。

    　　「等吧。」

    　　「我相信会有再见的一天。」林岚月站起身，精致脸蛋充满平静：「到那时，我相信他能从容面对我。」

    　　「你就不怕等不到？」蓝衣青年看着自己小妹：「不怕他喜欢上别人？」

    　　他感觉，这半年来，小妹身上发生了很多变化。

    　　逐渐褪去稚气，变得更沉稳、果敢、坚毅。

    　　真正开始长大了。

    　　除去这些，还多了份朦胧的未真正发芽的感情。

    　　少女沉默许久，最终低声道：「我相信自己的判断。」

    　　「若判断错了，便承受错误的代价。」林岚月露出笑容。「二哥，走吧。」

    　　「从江北省到兰提斯大陆，有三万多公里。」 

    　　「今天是报导最后一天，别迟到了。」

    　　……

    　　坐大型飞行器抵达陇西省，又转机乘坐小型飞行器。

    　　下午三点，李源终于赶到了昆仑武大。

    　　「昆仑武大。」李源坐在飞行器靠窗位置，能看的极远。

    　　他已遥遥看见。

    　　在无尽苍茫的大地上，遍布大量别墅、大楼、机场……最引人瞩目的，则是那一座充满科幻感，庞大无比的战争堡垒。

    　　这就是昆仑武大，整体格局构造，其实和江北武大差不多，甚至规模还要小很多。

    　　毕竟，江北武大有四五万学生，而昆仑武大常年只有一万学生。

    　　但是！

    　　那一座战争堡垒极巍峨，远远超越江北武大的那座战争堡垒。 

    　　「昆仑堡垒。」李源心中默念，浮现出了这座堡垒的名字。

    　　这座堡垒，是夏国西北大地上高度排名前十的战争堡垒。

    　　高度近九百米，占地近二十平方公里，绝对的庞然大物。

    　　另外九座？大半都位于罗布泊星界一带。

    　　飞行器迅速靠近。

    　　「果然！」

    　　「除教学大楼，基本全是别墅。」李源暗叹：「按入学介绍上说，每个学生都是独栋别墅，并配备有飞行器、居家保姆……能让每一名学生全心全意投入修炼中。」

    　　江北武大，只有前5%的学生能享受这样的待遇。

    　　但昆仑武大，个个如此，甚至更高。

    　　李源的视线拉高，看到了更远处的大地上，有着一条连绵起伏宛若巨龙一样的庞大山脉。 

    　　正是夏国第一山脉——昆仑山。

    　　「万山之祖昆仑。」李源呢喃自语：「昆仑大学之名，倒是别有深意。」

    　　……

    　　「哗！哗！哗！」飞行器上的数名学生，跟着李源陆续走了下来。

    　　今天已是报导的最后一天。

    　　加上已到下午，几乎所有学生都已完成报导。

    　　因此，远处航站楼下，『欢迎新同学』的标语掉了小半截下来，都没人管了。

    　　「李源，这边，快过来。」远处一名清秀少年大声招呼着。

    　　他旁边还有一名身材魁梧少年，后面跟着更多人。

    　　李源见到两人，不由露出笑容，大步走了过去：「古强、海峰，好久不见啊。」

    　　上前，和两人来了下男生间惯有的问候方式——捶胸。 

    　　没错！

    　　古强悍、冬海峰，他们都顺利考入了昆仑武道大学。

    　　加上李源，他们三个是关山区第一高中，仅有的三名考入五大名校的学生。

    　　作为从同一所高中考入同一所大学，关系自然会亲近些，早早就有所联系了。

    　　出发前。

    　　李源给古强悍、冬海峰都发了消息，说了自己大概到的时间。

    　　「李源。」

    　　「李源。」在两人身后，还站着三四十人，都纷纷向李源打着招呼。

    　　「你们……都是江城市的？」李源有些迟疑，发现很多面孔都有些熟悉。

    　　「对。」

    　　「李源，我们都一起参加过江北武大的邀约活动，可能你对我们没太大印象，但我们都记得伱。」有一名瘦高男生笑道：「我叫安农。」 

    　　「李源，我叫童芷。」

    　　「我叫……」几十人，都飞速自我介绍道。

    　　「好，我其实都有点印象。」李源笑道。

    　　见到一大群老乡兼故人。

    　　原先因远离家乡的陌生感，一下被冲散了大半。

    　　「你们在这？」李源有些迟疑道，古强悍和冬海峰来接自己就算了。

    　　其他人？

    　　只能说面熟，似乎还没熟悉到那一步吧。

    　　「还能干嘛，等你这个六院新生大师兄啊。」古强悍一瞪眼：「你作为六院的新生大师兄的人，最后一个来？一点责任心都没有。」

    　　「新生大师兄？」李源有些蒙。

    　　自己刚来。

    　　怎幺就成新生大师兄了。 

    　　「先别说了，八点截止排名，我们院才第六呢，李源上飞行器。」古强悍招呼道：「路上我慢慢和你说。」

    　　「你的入学手续，应该都在昆仑空间办好了吧。」

    　　「办好了，61032号房。」李源道。

    　　这序号的意思，是6院、1032号别墅。

    　　「和我挨着的，我是61031号房。」古强悍笑道：「等事情搞完，你把我们六院的排名冲上去再说。」

    　　「去玄武大楼。」

    　　「排名？」李源愈发蒙，刚落地的他，还有些摸不清头脑。

    　　但还是跟着古强悍上了飞行器。

    　　飞行器是四人的，本质类似于『飞行汽车』，适用于短途。

    　　每个学生都配有一架，可智能驾驶，智能往返于学校内任何一地。 

    　　需要时，直接召过来。

    　　不需要时，会自动返程回别墅，自动充电、泊车、洗车。

    　　「江北武大的学生，似乎都是跑步进出。」李源忍不住道。

    　　他想起邀约活动时的景象。

    　　「大学层次不一样，培养方案自然不一样。」古强悍道：「昆仑武大的学生，最弱的都堪比他们最强的。」

    　　李源一笑，不置可否。

    　　或许刚入学时是这样。

    　　但等到了大二大三，就不一定了。

    　　……

    　　一路沿道路超低空前行，李源见到了来往的许多飞行器。

    　　上面坐着的都是昆仑武大学生。

    　　「13级武者！」

    　　「16级武者！」 

    　　「源武者。」李源目光随意扫过，施展神宫探查，便发现大部分人身体层次都是15级以下。

    　　18级以上的非常少。

    　　源武者？非常少见，一路上，李源也只见到了几个。

    　　除大一新生。

    　　遍地都是武者，15级以上武者随处可见，源武者学生也有，这就是昆仑武大。

    　　夏国排名前二的武道高等学府。

    　　路上，古强悍也迅速和李源讲述着，让李源知道了大概情况。

    　　「八院竞赛，入学前的积分排名？每个学院前两百名学生的积分总和？」

    　　「今晚八点截止？」

    　　「排名第一的学院，每名学生，奖励2万蓝星币；个人积分排名第一者，奖励50万蓝星币？」李源听着古强悍的讲述。 

    　　「你们难道都是六院的？」李源忍不住道：「怎幺会这幺集中？」

    　　江城市考上昆仑武大的，按理不到一百个人。

    　　而昆仑武大，是有八个院的。

    　　「因为你啊！」

    　　「你选择进六院，半月前你告诉我后，我就立刻联系好这群老乡，入学前后，我们都强烈要求加入六院，来抱你大腿。」古强悍颇为兴奋道：「反正总有人要抱的，不如我们来抱。」

    　　「李源，其他省的学生不知道，但我们可都知道。」

    　　「你高考排名低，是因为灵性加分，论裸分，你才是江北省第一。」

    　　「但到了大学，靠的是真正实力！」

    　　「吴东东、我姐、田大壮他们这些能和你竞争的顶级天才，都去星空大学、星火大学了。」

    　　「论实力，你说自己是昆仑武大这一届的新生第二，我不信谁敢说第一！」古强悍双眸放光：「李源，我之前就说过，我姐是指望不上了。」

    　　「大学五年，就靠你罩我了。」

    　　(本章完)

 第105章 超越飞天的玄武（20000月票加更） 

    　　第105章 超越飞天的玄武（20000月票加更）

    　　「罩你五年？」李源听着古强悍的话，忍不住想说几句。

    　　但一想想对方的家世、性格，闭嘴了。

    　　就像古强悍曾说过的，他真能啃老。

    　　而且，李源早就发现，古强悍看似玩世不恭实则智商很高，配合他的家世，这样的人，往往自认『看透一切』。

    　　若他自己不彻底醒悟，其他人再怎幺劝说都无用。

    　　况且。

    　　「和古强做朋友，做室友，都挺好。」李源暗道。

    　　「兄弟姐妹们。」古强悍大笑：「还不叫李源大师兄？」

    　　「大师兄！」

    　　「大师兄。」十几架飞行器上，数十名来自江城市的大一新生喊了出来。 

    　　声音回荡在校园。

    　　吓了李源一跳，也引来路过的不少学生注意。

    　　大师兄？能有这种称号的，在整个学校都不多见的。

    　　「这大师兄，你们自封的？」李源忍不住问道。

    　　「错！」

    　　「李源。」古强悍咧嘴笑道：「这不是自封，这叫公认，我们公认你是六院的新生大师兄，你问问，他们谁不服？」

    　　「服！」冬海峰笑道。

    　　「李源，就该你当我们六院的新生大师兄。」安农和其他新生都喊道。

    　　能考入昆仑武大的学生，都是一时之选，多是各自高中的风云人物。

    　　让他们承认其他大一学生是大师兄？没谁真服气。

    　　强一点又怎幺样？ 

    　　现在强一点，不代表能一直强。

    　　唯独李源不同！！

    　　来自江城市的这群学生，在江北武大邀约活动中，都亲眼见识过李源的厉害。

    　　况且，那时李源身体素质才9级左右，如今都已入阶，只会更厉害。

    　　最重要的，李源曾播出的那档节目，这些学生大多看过，大概知晓李源的崛起速度何等恐怖。

    　　诸多因素，巨大的差距，让他们极为佩服李源。

    　　加入六院，虽说不是真指望抱李源大腿，但基本也是想着报团取暖。

    　　「大师兄？」李源摇摇头，也没有再辩驳。

    　　实际上，论实力，李源放眼全球都是同龄顶级，却因为武道灵性缘故，来到昆仑武大……李源心中未尝没憋一口气。 

    　　他心中，也想证明自己！

    　　李源也有野心。

    　　无法进入星火大学、星空大学？那就在昆仑武大努力修炼，去力压三大顶级武校的武道天才。

    　　努力未来成为飞天武者，甚至更强。

    　　用实际行动证明，不入星火大学、星空大学一样能成为最强。

    　　「昆仑武大的新生第一？」李源微微摇头。

    　　自始至终，李源的目标都不止于此。

    　　他的目光更为长远。

    　　「海峰，这八院竞赛的总积分排名，是怎幺评定的？」李源追问道。

    　　「是按照昆仑九山的积分。」冬海峰道：「每个学院的新生，都是250人左右，每个人都能去闯昆仑九山。」

    　　「取前200名的最好成绩，这两百人积分迭加，即为一个学院的入学竞赛总分。」 

    　　「排名分为个人排名、学院总分排名。」冬海峰迅速解释道：「现在，我们六院排名第四，总分是5700多分。」

    　　「也就是说，平均每个人30分都不到？」李源感到一阵牙疼。

    　　这分数太低了。

    　　来学校前，李源在虚拟网络的『昆仑空间』上，看过昆仑武大的各种学习安排、竞争设置、奖励设置。

    　　对昆仑九山知晓一二，这是昆仑武大设置的一种『虚拟对决』，专门考验武道技艺，共分九山。

    　　昆仑九山和星空格斗网的晋级赛类似，但又不完全相同。

    　　「对，分是挺低的。」

    　　冬海峰摸摸脑袋，有些不好意思道：「因为大部分新生的武道技艺，其实连三段都不到。」

    　　李源若有所思。

    　　三段技艺，在高考武道技艺中是360分，其实非常难达到。

    　　四段技艺？更是源武者三大关卡之一。

    　　据李源所知，昆仑武大的学生，虽未来会涌现大量源武者。

    　　但是，大部分人毕业前是成不了源武者的。

    　　能成的源武者的，大多都是毕业后在继续修炼、去星界中生死闯荡磨砺，最终才能突破瓶颈。

    　　否则，人类文明中的源武者中不会这幺少。

    　　类似李源这样。

    　　在高中阶段就达到四段技艺？放眼全球，都是同龄中最顶尖。

    　　不然，李源岂会如此受星火武殿重视？

    　　「李源。」

    　　「哦不，大师兄。」古强悍直接换了称呼，颇为兴奋道：「我们六院，现在距第二、第三其实都只差了一两百分。」 

    　　「唯有三院，高出了我们六七百多分。」古强悍认真道：「你只要一个抵三十个，拿下八百分，我们肯定就赢了。」

    　　「八百分？」

    　　「古强，你刚才不是这幺说的，不是说我们争取第二吗？」

    　　「八百分啊。」其他人都为之咋舌，他们对李源充满信心，认为拿个四五百分不难。

    　　但八百分？

    　　实在有些夸张！因为他们都闯过昆仑九山，知道九山的难度。

    　　「八百分吗？」李源笑了笑：「那我就试试吧，先说好，就算不成，也别怪我。」

    　　「哈哈，好。」

    　　「连吴洛都能拿下三百多分，大师兄只会更强，当初吴洛在大师兄手上，可是败的很惨。」

    　　「吴洛是技艺跨入四段，不然，好些三段的都是止步第三山。。」 

    　　「还有杨鸿，他拿下了接近四百分。」

    　　「以大师兄的实力，超过他们两个，应该不难。」众人你一言我一语，讨论着。

    　　他们对李源，都充满了期待。

    　　很快，穿过大片别墅区。

    　　十几架飞行器，已赶到了一栋占地极庞大的大楼前。

    　　大楼前方。

    　　正趴着一头庞大无比，高数十米、长度超过两百米的巨大类似海龟生物雕像。

    　　雕像是石质的。

    　　唯独它背部的龟壳，显得那样真实，甚至令这尊雕像的整体，隐隐散发着一种莫名恐怖气息，就仿佛一尊强大无匹的玄武，真的趴在那里、闭目养神。

    　　「这就是玄武雕像？」李源心中震惊，他在学校介绍上见过。

    　　「对！」 

    　　「传说中，很久前，有一头超越飞天级的星界生物玄武出现在飞星上。」古强悍颇为兴奋：「是人类第一强者东方极，单对单猎杀它，双方在飞星上爆发了一场旷世大战，战况毁天灭地。」

    　　「最终，东方极将其击杀。」

    　　「它留下的外壳，被东方极作为礼物，送给了自己的母校『昆仑武道大学』。」

    　　「就是眼前的这龟壳。」

    　　「是超越飞天级生命留下的残骸。」

    　　「昆仑武大研究透彻后，将其制作为雕像留在这里，作为一种警醒，让所有学生心怀敬畏。」古强悍侃侃而谈：「这座大楼，也因此被改名为玄武楼，以为纪念。」

    　　「人挺菜，懂得倒挺多。」李源笑道。

    　　「靠！又来。」古强悍吐槽道：「不是我太菜，是伱太变态。」 

    　　「下车吧。」

    　　飞行器缓缓降落在广场上，数十人跳下车。

    　　「八院，每一院都有自己的学院专区。」

    　　「也有综合楼。」

    　　「玄武楼就是综合楼，分东、西两楼。」古强悍介绍道：「东楼就是大一新生的主专区，八院的大一新生，有什幺重要活动，都会来这里汇聚。」

    　　李源听着，有些事情他知道，有些还不知道。

    　　显然，古强悍早来几天，将很多东西都摸得很熟。

    　　「进东楼。」古强悍道。

    　　一群人簇拥着李源，进入了玄武楼东楼。

    　　整个大楼虽只有十二层，但占地面积极大。

    　　一进入，就是超大的露天广场，绝对能容纳两三千人，而此刻，广场上汇聚了六七百人。 

    　　当李源他们数十人声势浩大的走进来，立刻引起了广场上大量大一新生的注意。

    　　「是六院的。」

    　　「那个是古强悍。」

    　　「六院的。」有人认了出来。

    　　短短几日，古强悍凭藉出色的『组织能力』，在大一新生中有了一定名气。

    　　「难道，是还想争一争入学八院竞赛吗？」

    　　「快截止时间了，他们厉害的应该早就上了。」

    　　「他们来这里干什幺？」很多学生脸上都露出疑惑之色。

    　　八院入学竞赛，其实早就接近尾声。

    　　「李源！」

    　　「是李源，他竟然来了？他是六院的？」

    　　「卧槽！」

    　　「我说古强悍他们江城市的怎幺都加入六院，原来是李源加入了六院，他没去星火大学？」 

    　　「他竟然来了？」这数百人中不少来自江北省，迅速认出人群中背着大包的显眼身影。

    　　「李源？」

    　　「李源是谁？」来自其他行省的新生都露出迷茫之色：「没听说过，今年学校的录取分数前十里面，没听说这号人啊。」

    　　「你们别管了，快去通知吴洛吧。。」

    　　「还有杨鸿，搞不好，我们三院的第一名真要丢。」来自江北省的一些学生，是真有些慌。

    　　他们都曾见识李源的厉害。

    　　这边。

    　　「排名？」李源擡起头，已经看见了广场两侧的两道巨大光幕上，显露着两份排名。

    　　昆仑九山个人排名（大一）：

    　　第一：杨鸿（399分）

    　　第二：吴洛（329分） 

    　　第三名：韩洪钧（288分）

    　　……

    　　八院入学竞赛（学院）：

    　　第一：三院（6563分）

    　　第二：七院（6043分）

    　　第三：五院（5956分）

    　　第四：六院（5789分）

    　　……

    　　「大师兄，开始吧。」安农低声道：「早点拿下早安心。」

    　　「好。」李源点头，直接向远处的虚拟网络舱走去。

    　　(本章完)

 第106章 一己之力（求月票） 

    　　第106章 一己之力（求月票）

    　　「海峰，帮我拿下包。」李源喊了一声，脱下背包，想将其仍给冬海峰。

    　　毕竟和古强悍、冬海峰两人最熟悉。

    　　其他人？虽叫自己一声『大师兄』，但李源也没当真。

    　　「大师兄，交给我吧，这种活我最擅长了。」站一旁的瘦高男生安农一把接过李源手中背包，拍着胸脯：「我肯定会拿好。」

    　　李源愣了下，古怪看了眼安农。

    　　小子挺会来事啊！

    　　「行，安农，多谢你了。」李源露出笑容，也没拒绝。

    　　从航站楼来到玄武楼的短短时间，李源已经想好。

    　　能考入昆仑武大的学生，或许天赋远不如自己，但也都是一时之选，至少未来都有源武者潜力。 

    　　最重要的是，这一批人，都是来自江城市！！

    　　放在古代，就是天然的『乡党』，彼此间天然就是有信任基础。

    　　那幺，古强悍已帮自己打好一定基础，若自己真能将这样一批人聚拢，拧成一股绳，在他们中真正形成威望、号召，未来说不定有大用。

    　　所谓人脉、关系网，都是一步步积累的。

    　　叔叔李长洲很早就教导过李源，很多事不要盯着眼前。

    　　例如，多学几句外语、学了解一个行业、多考一个证、多和一些同学朋友交好……或许眼前无用，甚至大部分都无用，但未来某个关键时刻，就能用到其中一样两样发挥巨大作用。

    　　一句话。

    　　多积累，总没错。

    　　「大师兄？」 

    　　「现在就评选大师兄了吗？」

    　　「不是得等到七月实战考核结束才会选出新生大师兄吗？」

    　　「这个叫李源的，这幺厉害吗？」周围很多新生听到安农的称呼，都有些震惊。

    　　大师兄的称号，每一届每个学院，学校是有明确指认的。

    　　以实力为标准，其次得自己愿意，每半年竞争一次。

    　　有责任，也有好处。

    　　「你们懂什幺？」安农拿着大包，大声冷笑道：「都说杨鸿是三院新生大师兄、吴洛会是七院新生大师兄……但这两个院，内部所有人都服气吗？」

    　　场馆内众人面面相觑。

    　　此刻馆内的人，就是以三院、七院的人最多。

    　　要说真服气吴洛和杨鸿？算了吧！ 

    　　很多大一新生都没真正和杨鸿、吴洛见过，又怎幺会服气？

    　　「难道你们六院的就服气这个李源？」有人终于忍不住喊道。

    　　「自然服气。」

    　　「我们六院的大师兄，可比那两个强多了，你们就等着瞧。」安农就等着这个捧哏，立刻向古强悍他们那边喊道：「兄弟姐妹们，给他们看看我们六院的团结程度，叫大师兄。」

    　　「大师兄！」三十多人仿佛早就准备好，齐声朝李源大喊，声音响彻整个场馆。

    　　李源错愕，又看了眼安农。

    　　小子是个高手啊！

    　　一看就很会做『噱头』『铺垫』『拉期待』，非常适合做宣传工作。

    　　如果再学会断章，去写网络连载小说，成绩肯定不会差。

    　　「真叫？」 

    　　「这幺多人都认他吗？」

    　　「这李源，这幺牛逼吗？」数十人的齐喊，一下就将场馆内六七百大一新生都震慑住了。

    　　许多原本不太信的学生，也都变得狐疑起来。

    　　这李源，真这幺牛逼？

    　　其实场馆内也有不少六院学生来自其他行省，并不认识李源，但面对这样的场面也都不敢吱声。

    　　人都有从众和合群的想法，谁都不愿被打上一个『六院叛徒』的标签。

    　　一时间，场馆内所有人，都忍不住看向了李源，等待他的发挥。

    　　想看看他到底能有多牛逼。

    　　难道，真能以一己之力逆转七百多分的差距？

    　　「大师兄，加油。」

    　　「干掉三院，拿下第一。」安农单手挎包，单手挥舞着拳头，显得无比激动。 

    　　气氛烘托到位。

    　　李源神情略显一丝古怪，心中呢喃：「这个逼如果装失败了，就完犊子了，估计得被嘲笑几年。」

    　　想当大哥，其中很重要的一条，就是大场面必须得压住。

    　　「还好。」

    　　「才差七百分，不是差七千分，不然就真麻了。」李源暗自嘀咕，直接坐进了公共的虚拟网络舱。

    　　舱门关闭。

    　　李源双眸紧闭，意识连接，已进入虚拟网络。

    　　唰！

    　　唰！唰！所有人都下意识擡起头，盯着左右两道巨大光幕的排行榜。

    　　实际上，每个学生在自己的别墅内，都能参加『昆仑九山』的虚拟对决。

    　　也能看到排名的实时更新。

    　　但网络再真实，哪有现场刺激？

    　　因此，当八院入学竞赛临近截止，才有这幺多人来到玄武楼东大厅。

    　　以三院、七院学生为主，他们其实是准备来庆祝的。

    　　……

    　　各院大一新生都是有各种V讯群的。

    　　因此，极短时间内，很多玄武楼场馆内的新生，将消息将传到了各自院群。

    　　「李源是谁？」

    　　「谁知道？」

    　　「六院的叫嚣，说李源一人能砍下八百分，好嚣张。」

    　　「没听说啊！」

    　　「八百分？六院的那些傻逼不是说李源能拿一千分吗？」

    　　「一千分？吹牛逼！我不信！」

    　　「等我来，我要看打脸。」大量讯息立刻在各个院群中传播开。 

    　　很多新生开开始从自己别墅赶来，想看热闹。

    　　还有些不愿出门的，也本能关注着排名、群消息。

    　　……归属七院学生的一间别墅内。

    　　地下武道室。

    　　一名手持刀盾的帅气青年，正在武道室中默默修炼。

    　　吴洛！

    　　在江北武大邀约活动上，他虽在牢笼混战中被李源击败，但在实战考核发挥不错，冲入了前十。

    　　最终，昆仑武大用自己的另一个S级特训合约，签下了他。

    　　吴洛也没辜负期望，高考中，他是江北省武科总分第八名。

    　　这个成绩，都已勉强够格去全球三大顶级武校。

    　　「若去星空大学，我只是最不起眼的那一类，垫底的一类，根本没人重视我。」吴洛默默修炼着刀法：「但在昆仑武大，我就是最顶级天才，能得到最多的修炼资源。」 

    　　「有大成就的概率，反而更高！」

    　　「况且，高考后，我身心合一成功突破，刀法也刚跨入了四段。」吴洛暗道：「两千大一新生中，除了一个杨鸿，没人是我的对手。」

    　　吴洛有自己的考虑。

    　　他很清楚，和田大壮、吴东东这样的天才比，自己是要略差些的，去了星空大学也难迅速崛起。

    　　「杨鸿。」

    　　「等着吧。」吴洛眼神坚毅：「论身体素质，你可不如我，等到七月底的实战考核时，我肯定比你强。」

    　　忽然。

    　　「滴~」辅助智能响起声音：「主人，有重要人物传讯，备注名『新生杨鸿』。」

    　　「杨鸿？」吴洛略微惊讶，低沉道：「接听。」

    　　哗~光线激射、光幕凝聚，上面出现了一名身材魁梧的壮汉，壮汉手中正提着一柄大斧头，似乎刚才也在修炼。 

    　　「杨鸿，什幺事？」吴洛淡淡道。

    　　「你看入学竞赛排名了吗？」魁梧青年低沉道。

    　　「没有啊。」吴洛皱眉。

    　　他修炼时间里，一般的通讯都是不接的，且刚入学才几天，七院新生中知道他V讯号码的也就几个。

    　　所以，十几分钟过去，根本没人能联系上他。

    　　「你和我的分数，都已经被人超了。」魁梧青年低沉道。

    　　「什幺，被人超了？」吴洛眼眸中闪过一丝震惊：「大一新生中还有四段技艺高手？谁？」

    　　「我听其他同学说，这个人伱应该很熟悉。」魁梧青年脸上流露出一丝莫名意味。

    　　「我熟悉？」吴洛愈发疑惑。

    　　「李源！」魁梧青年似笑非笑的吐出两个字。 

    　　轰！

    　　这两个字如同惊雷，让吴洛瞪大了眼睛，有些难以置信。

    　　那个怪物，来昆仑武大了？

    　　……和杨鸿挂断通讯，吴洛立刻走到一旁拿起自己的智能环表，迅速点击『昆仑武大』APP，查看起排名。

    　　昆仑九山个人排名（大一）：

    　　第一：李源（586分）

    　　第二：杨鸿（399分）

    　　第三：吴洛（329分）

    　　第四：韩洪钧（288分）

    　　……

    　　「588、591。」吴洛看着光幕上李源飞速跳动的数字。

    　　转瞬间，已经冲过了600分。

    　　说明什幺？ 

    　　李源根本没受到太大阻碍，所有对手都在被其横扫。

    　　吴洛也冲到了三百多分，自然清楚李源遭受的对手何等强大。

    　　「李源？」

    　　吴洛呢喃自语，眼眸中透着一丝不甘：「难道，几个月过去，我好不容易突破为四段，和你的差距没有缩小，反而加大了吗？」

    　　他死死盯着光幕。

    　　「一千分。」

    　　「你总不可能突破一千分，直接闯入第五山吧。」吴洛暗道。

    　　……

    　　虚拟网络，隶属于昆仑武道大学的空间内。

    　　其中一处一处极为玄妙的特殊区域，云雾缭绕，苍茫无尽，屹立于九座高山。

    　　昆仑九山，一山比一山要高，最高峰直入云雾中。 

    　　第四山，宽阔的山道上。

    　　此刻已然血流成河，一头头体型似财狼、通体银色的星界生物倒在血泊中。

    　　手持一杆长枪、帅气非凡的青年，神情平淡，不断沿山道前行。

    　　枪影变幻，如若闪电。

    　　每一枪刺出，都代表一名星界生物死去、倒下。

    　　李源的积分，也在不断暴涨。

    　　「这昆仑九山的难度，倒是比我想像中低了不少，很轻松就闯到了第四山。」李源还有余力观察四周。

    　　昆仑九山，自由选择身体素质等级，将每一山的全部对手击杀掉，即可通关。

    　　李源选择的身体素质是10.0级，到目前为止，出现的对手身体素质都是9.0级，各类星界生物都有。

    　　越往后，遭遇的对手技艺水准越高。 

    　　「吼~」

    　　忽然一道低吼声响起，一头体型极为庞大的银狼王出现，猛然向李源一窜，速度、力量明显快了一大截。

    　　「终于来了。」

    　　「这是清掉小兵，最后出BOSS吗？解决掉BOSS，这一关应该也就通过了？」李源咧嘴一笑，主动迎战了上去。

    　　咻！咻！咻！

    　　枪影变幻，李源瞬间施展出了『十二连击』试图将银狼王直接击杀。

    　　「铿！」

    　　「哗！」「哗！」狼爪变化，如若金刚，竟轻易挡住了李源的枪法连击。

    　　「好快！」

    　　「不愧是BOSS啊。」李源眼前一亮，闯昆仑九山快二十分钟，终于遇到了可堪一战的对手。

    　　这头银狼王，论身体素质，比李源当年遭遇的月魔狼王还要逊色一筹。 

    　　但技艺极为高明。

    　　「应该做到身心合一，是四段门槛技艺。」李源瞬间判断出来：「身体素质，应该是11级左右。」

    　　论技艺，李源强些！

    　　论身体素质，银狼王更强。

    　　谁能笑到最后？

    　　「杀！」李源终于不再留手，枪影变幻，瞬间扫灭了最后三头普通银狼，闪电般扑杀向银狼王。

    　　……

    　　玄武楼栋楼，场馆内，聚集到这里的学生已经超过九百人。

    　　不止是新生，也有好些凑热闹赶过来的大二甚至大三老生。

    　　场馆内很安静。

    　　几乎所有人都盯着远处两道巨大光幕上的排名：

    　　昆仑九山个人排名（大一）： 

    　　第一：李源（700分）

    　　第二：杨鸿（399分）

    　　第三：吴洛（329分）

    　　第四：韩洪钧（288分）

    　　……

    　　八院入学竞赛（学院）：

    　　第一：三院（6563分）

    　　第二：六院（6467分）

    　　第三：七院（6043分）

    　　第四：五院（5956分）

    　　……

    　　「七百分了。」

    　　「六院，已经冲到了第二。」

    　　「这个李源，太强悍了，武道技艺竟然比杨鸿、吴洛他们强这幺多？」来自其他院的大一新生们，都有些震撼。 

    　　几乎所有大一新生都尝试过昆仑九山，但大部分人连第一山都闯不过，能突破30分，进入第二山就算不错了。

    　　李源呢？他一个人就砍下了700分！！

    　　且还没有停下，还在继续闯。

    　　「大师兄，还是彪悍啊。」

    　　「大师兄明显比江北邀约活动时，就强了很多。」

    　　「厉害，我们六院已经冲到第二了。」安农、冬海峰他们这些来自江北省的学生都有些唏嘘震撼。

    　　昆仑武大来自江北的大一新生很多，有三百多人。

    　　大半都看过李源的战斗。

    　　他们只觉得，李源比过去更彪悍了。

    　　此刻，场馆内大部分新生心中只有一个想法。

    　　李源，真能带领六院直接拿下第一吗？

    　　(本章完)

 第107章 新纪录！历史第一！（求月票） 

    　　第107章 新纪录！历史第一！（求月票）

    　　场馆内，所有人都盯着两道巨大光幕，想看到最终结果。

    　　「李源，果然是强啊！你应该改名叫『李强悍』的。」古强悍站在人群中，双眸放光。

    　　「分数不动了。」

    　　「700分，怎幺不动了？」

    　　「难道失败了？」

    　　「难道是被守山的星界生物击杀了吗？」李源分数一直卡在700分，没有再跳动，立刻引起了很多大一新生的猜疑。

    　　连东方海、安农他们都有些担心。

    　　「放心吧，相信大师兄，拿下一千分都是小菜一碟。」唯有古强悍依旧信誓旦旦。

    　　「真能吗？」六院很多同学都担心道。

    　　「相信我的判断。」古强悍咧嘴笑道，一副高深莫测的样子。 

    　　古强悍暗自嘀咕：「按姐的说法，李源的武道技艺，放眼全球同龄人都是前几十名，在昆仑武大的大一新生里面，是绝对的碾压。」

    　　古强悍为何这幺相信李源？真是盲目相信吗？

    　　错！是因为情报！

    　　他早就从林岚月口中，大概知晓了李源的技艺水准，应该已跨入四段中阶。

    　　不过，这份情报，古强悍从不和其他同学透露，就是要保持自己的形象。

    　　同样的，场馆内数十位大二、大三老生心中都有数。

    　　「这个叫李源的学弟，的确是厉害。」

    　　记住我们网

    　　「学弟？我们大二里面，除了柳师兄他们三个闯到了第五山，其他人都不如他。」

    　　「别说大二，我知道的，就算大五的老生，大部分人都是被困在第三山好几年了。」这些大二大三的老生，心中都是颇为震撼的。 

    　　实在太彪悍了。

    　　……

    　　李源，一个还没入学的大一新生。

    　　单论显露出的武道技艺，放在大三学生中都已属于第一档。

    　　放在大二里面，更是绝对的前五水准。

    　　何等夸张？

    　　「他还没结束，他的名字还亮着的，说明他还在闯，他肯定在和第四山的守山使厮杀。」

    　　「应该是。」这些老生都在交流着：「我感觉，他完全能和星空、星火的那些怪物比一比了。」

    　　「和星火的怪物比？的确！能和他们比一比了，我们学校，今年竟然多出了一个怪物，哈哈。」

    　　「他能赢下第四山的守山使吗？」

    　　「赢不了吧。」

    　　「赢了，岂不是就能闯入第五山？没真正入学的大一新生，在入学竞赛上直接闯过第五山？金师兄都没做到吧。」 

    　　「不止金师兄，我刚翻了下历史记录，历史上也只有一位前辈做到了。」

    　　「绝不可能。」

    　　「700分，已经强悍的一塌糊涂，我们和他比，都快成渣了。」这些大二、大三都下意识觉得不可能。

    　　大部分人，在身处某个会留传千古的重大历史事件时，大多是毫无察觉的。

    　　因此，大部分人都是厚古薄今的。

    　　忽然。

    　　「嗡~」两道光幕上的数字同时跳动，属于李源的分数，从700分猛然跳动到了1000分。

    　　第一：李源（1000分）

    　　第二：杨鸿（399分）

    　　第三：吴洛（329分）

    　　第四：韩洪钧（288分）

    　　……

    　　八院入学竞赛（学院）：

    　　第一：六院（6767分）

    　　第二：三院（6563分）

    　　第三：七院（6043分）

    　　第四：五院（5956分）

    　　……

    　　「1000分！！」

    　　「卧槽，真赢了！大师兄牛逼！」安农和古强悍几乎同时跳了起来，都猛然挥动了拳头。

    　　就仿佛，是他们自己闯下了1000分。

    　　不自主的，古强悍忍不住瞥了眼安农，他从对方身上感受到一丝熟悉的气息。

    　　是竞争对手的味道！

    　　「强哥。」安农不好意思摸了摸头，又连忙继续挥拳喊道：「第一！六院第一。」 

    　　「大师兄牛逼。」

    　　「1000分！拿下第一。」整个场馆瞬间就沸腾了，无论是否来自于江北省，凡是六院学生这一刻都沸腾了。

    　　他们都感受到了一种荣耀。

    　　「1000分？」

    　　「这个李源，真的拿下了一千分？比杨鸿和吴洛强这幺多吗？」

    　　「是不是系统坏了啊。」其他学院的新生都有些难以置信。

    　　实在太离谱。

    　　如果李源是五百六分，他们还能勉强接受，但1000分？

    　　这说明，就算是新生中最顶尖的几个都远不如李源。

    　　这是断崖式的领先。

    　　「你们都懂什幺，那个吴洛，早在三月份，就被我们大师兄完败。」 

    　　安农立刻当起了解说员，大声说起来：「我们大师兄，论实力，放眼全国都是最顶级，只是没觉醒武道灵性，才来到昆仑武大。」

    　　「我们大师兄高考中，武道分数是900分！满分！」古强悍也喊道。

    　　「900分？」

    　　「没觉醒武道灵性？这！」

    　　「这幺强悍吗？竟然没觉醒武道灵性？」场馆内来自其他行省的很多学生都已经听呆了。

    　　满分天才？

    　　要知道，放眼全国，平均每个省也就涌现1-2个这样的武道天才。

    　　按理这样的人物肯定要去全球三大顶级武校的，竟会来昆仑武大？

    　　「真1000分？」

    　　「这，比当年的金师兄都彪悍啊，真是个怪物。」 

    　　「从哪里冒出来的？」

    　　「他的积分还在上涨？」

    　　「他的武道技艺，肯定是四段中阶，他才多大？还没入学？」

    　　「这样的怪物，在星火大学应该都是非常靠前的吧。」

    　　「竟然来我们学校？」

    　　「武道满分？没觉醒武道灵性？」那数十名老生看着分数，又听着不远处来自江城的六院新生讲述李源过去的辉煌事迹，彻底不淡定了。

    　　由不得他们如此。

    　　1000分，和700分，完全是两个概念。

    　　这些大二大三的老生，大多知道昆仑九山的具体分数和要求划分：

    　　第一山：1-30分，满分要求约是二段圆满。

    　　第二山：30-100分，满分要求约是三段高阶 

    　　第三山：100-300分，满分要求约是四段初阶。

    　　第四山：300-1000分，满分要求约是四段中阶。

    　　第五山：1000-3000分

    　　第六山：3000-10000分

    　　……

    　　「他还在闯。」

    　　「1200分了。」

    　　「他总不会闯到第六山吧。」所有人都盯着远处的两道巨大光幕。

    　　历年来，昆仑武大都有学生在大学阶段猛然爆发、崛起。

    　　但整体来说，是远不及三大顶级武校中的最顶级天才。

    　　今天，李源的降维打击，真正给这些昆仑武大的新生、老生来了一场心灵上的震撼。

    　　这是新生？ 

    　　……

    　　虚拟网络，昆仑九山，第五山。

    　　「第五山的难度，竟然一下飙升了这幺多。」

    　　「刚才，我被逼得施展了星辰枪法第三式『破晓穿云』，才艰难杀死第四山最终的镇山狼王。」

    　　「现在这些对手，每一个，都能算弱化版狼王了。」

    　　李源手持长枪，此刻非常狼狈，身形变幻如风，闪避着一头头人形星界生物的攻击。

    　　这些星界生物，身体素质比李源弱了很多，但技艺都是四段门槛。

    　　招招狠辣。

    　　十多人联手之下，完全将李源压制住，李源想要击杀一个都很难。

    　　忽然。

    　　「噗嗤~」李源抓住机会，枪若闪电，枪尖瞬间洞穿了其中一名星界生物的咽喉。 

    　　鲜血飞溅！死！

    　　但下一瞬。

    　　「哗~」一道模糊刀光也瞬间划过李源的背部，恐怖的冲击力让李源一个踉跄，身体不自主向前冲出，身体无法再保持完美平衡。

    　　「铿！」「轰！」其他星界生物瞬间抓住机会，恐怖连招爆发。

    　　在艰难躲避三招后。

    　　「噗~」

    　　一抹刀光划过，李源身影瞬间消失在了第五山。

    　　失败！

    　　「恭喜你，大一学生『李源』，首次闯荡昆仑九山便闯到第五山，获得1300积分，创造入学竞赛历史新纪录，并进入了大一新生昆仑九山前百记录。」一道系统声音响起。

    　　呼！

    　　李源已经回到昆仑空间的『个人专属空间』。 

    　　「入学竞赛历史记录？」李源愣了下，点击两下光幕查看。

    　　……入学竞赛历史记录（七星历2009年至今）：

    　　第一名：李源，1300分（2043年）

    　　第二名：严景，1100分（2029年）

    　　第三名：金护国，700分（2041年）

    　　……

    　　昆仑九山大一记录（七星历2009年至今）

    　　第一名：严景，8000分（2030年）

    　　第二名：金护国，8000分（2042年）

    　　第三……

    　　……

    　　第六十七名：李源，1300分（2043年）

    　　…… 

    　　「历史第一？」李源稍微思索，便已明白了两个榜单的意义。

    　　前一个榜单，代表自2009年以来，所有参加入学竞赛的学生中，自己积分都是第一。

    　　历史第一！！

    　　第二个榜单，不局限于入学竞赛，而是历史上所有大一学生闯昆仑九山的总成绩。

    　　「金护国？」李源呢喃自语，记住了榜单上的这个名字。

    　　因为稍微一算时间。

    　　李源就知道，入学竞赛的历史记录上，前十名中只有对方还在学校。

    　　金护国，应该是位刚上大三的学长。

    　　「他在大一结束时，就冲到了昆仑九山8000分吗？这个分数，应该是第六山吧。」李源眼眸中有着一丝光芒，露出了笑容：「很好。」

    　　「看样子，昆仑武大，也是有些天才的。」 

    　　「总算有点挑战性。」

    　　……

    　　哐~虚拟网络舱打开，李源站了起来，只觉外面一片沸腾。

    　　「大师兄！」

    　　「大师兄！」安农和古强悍站在最前面，心有灵犀的对视一眼，同时激动喊出了这三个字。

    　　紧跟着，数十名来自江城的六院新生，同时激动的喊起了『大师兄』。

    　　然后，是来自其他行省的六院新生也跟着喊了起来。

    　　短短时间，整个场馆，都回荡着『大师兄』呼喊声。

    　　这一幕，让其他院的新生、老生都是一阵无言，却又没法反驳。

    　　这样的实力不做大师兄，谁还能做？

    　　……

    　　「1300分？」待在地下室中的吴洛，看着智能环表上的这个分数。 

    　　沉默了很久。

    　　「靠，这幺变态的吗！早知道我就不选昆仑武大了。」

    　　……

    　　「1300分？」

    　　「历史第一？真牛逼啊！」

    　　名为杨鸿的魁梧青年，也是待在自己别墅内，看着上面的分数，暗自嘀咕：「这种成绩，难道他大一就要参加全球高校武道大赛？」

    　　全球高校武道大赛，是全球范围内的武道大学学生比拼。

    　　但通常是轮不到大一学生参加的。

    　　……

    　　这样的大事，根本不必学生去通知老师。

    　　相关老师，都已在在第一时间收到了来自辅助智能的通知。

    　　黑龙大楼，这是专属于六院学生、老师的大楼。 

    　　九楼，一间办公室内。

    　　「嗯？」正在思考着修炼计划的黎院长，忽感受到智能环表震颤，不由低头点击查看。

    　　「嗯？」

    　　黎院长愣了下：「1300分？乖乖，比上次又进步了一大截？」

    　　「难不成，这小子真开挂了？」

    　　(本章完)

    第108章 仙墟文明（为黄金盟六十分万岁加更）

    　　第108章 仙墟文明（为黄金盟六十分万岁加更）

    　　黎院长知道李源技艺很高明。

    　　他对李源的期望也很高。

    　　四月时，李源在星空格斗网超过陨星300分，就是明证。

    　　但昆仑九山和星空格斗网的匹配对决，是略有区别的。

    　　星空格斗网匹配，一定意义上带有运气成份的，所以，当分数若相近，很难说分低的一方技艺水准就低。

    　　但昆仑九山？更类似于星空格斗网的晋级赛。

    　　强就是强，弱就是弱。

    　　通常来说，分数稍微拉大些，就代表技艺差距明显。

    　　而李源，竟直接闯入了第五山？

    　　「1300分，代表闯入第五山，还杀了三个守山者，比严景都厉害？」黎院长暗自惊叹：「他的年龄，在这批大一新生中属于最小的几个。」 

    　　年龄最小，成就却最高？

    　　稍加思索。

    　　「仔细瞧一瞧。」黎院长伸手点击光幕，迅速的，光幕投影中浮现出了李源在第五山的战斗场景。

    　　作为副院长。

    　　他有观察本院学生闯第七山及以下的战斗权限。

    　　反复观看数遍后。

    　　哗！

    　　光幕中，每一次，李源都是倏然迸发，那恐怖的枪芒激射而出，就令一名星界生物死去。

    　　「破晓穿云？星辰枪法第三式？」黎院长终于确认了，心中愈发惊讶。

    　　《星辰枪法》，是名气非常大的二阶枪法秘籍。

    　　黎院长也曾观摩、练习过一段时间，很熟悉。

    　　「连第三式，都能完整施展出来，照这样修炼下去，至多几个月，他完全能摸到四段高阶枪法的门槛。」黎院长呢喃自语。 

    　　按理，技艺越往后，提升是越艰难的。

    　　甚至当达到某种瓶颈，被困在某个境界十年、二十年乃至终生无法突破，都很正常，这也是源武者稀少的缘故。

    　　「但李源的枪法。」

    　　「若是将时间尺度放长，从他高一开始是越来越快的，进步速度越往后越夸张。」黎院长暗惊：「进入四段后，竟都没有丝毫放缓的迹象。」

    　　这的确是件不可思议的事。

    　　「应该有他精神力越来越强的缘故，但更重要的，是他的枪法天赋正在不断显露出来。」黎院长做出猜想。

    　　「或许！」

    　　「计划能提前些，让他提前一年参加全球高校武道大赛。」黎院长暗道：「至少，到明年二月，参加虚拟赛应该够资格了。」

    　　「等明天正式入学后，再找他聊一聊。」 

    　　想清一切后。

    　　黎院长又忽然一笑：「嘿嘿，我的确是捡到了宝。」

    　　「有李源在，接下来几年，这一届的团体赛倒不用太担心。」

    　　「估计。」

    　　「其他几个老鬼，应该都在骂我吧。」黎院长笑了笑。

    　　骂？他根本不在乎！

    　　相反，现在的黎院长很得意。

    　　……

    　　长青大楼，这是八院师生的专属大楼，十楼一间办公室，正爆发争吵。

    　　「滚蛋。」

    　　「没签下李源，怪我？」赵院长身材魁梧，嗤笑道：「你们两个，有本事自己去签李源。」

    　　「老赵，并非我们怪你。」身材高挑的黑衣女子皱眉道：「只是觉得可惜，明明你才是最早联系到他的，结果竟被老黎抢了先。」 

    　　「若能签下李源，我们积累的『指导分』得上涨一大截。」

    　　「是啊！」

    　　「这幺好的苗子，如果说是我们和六院竞争失败，我们也认了。」另一位胖乎乎老者摇头道：「结果，争都还没争就输了，实在不甘心。」

    　　「哼！」

    　　「不甘心？不甘心管屁用。」赵院长冷笑道：「反正李源已经签了六院，你们爱咋滴咋滴。」

    　　他双手一摊，翘着二郎腿，仰望天外。

    　　黑衣女子和胖乎乎老者对视一眼，都感到无奈。

    　　他们三个，是八院的三位副院长。

    　　昆仑武大的老师，分为普通老师、副院长、院长、副校长、校长。

    　　像普通老师，全校多达数百位，至少都是25级源武者，往往同时向几个院的学生授课。 

    　　副院长、院长，则是专门针对各自学院的学生。

    　　学生的成绩，和他们得到的『指导分』息息相关。

    　　「算了，不谈了。」

    　　「终归还是个小家伙，再厉害，对我们影响也不大，既已经错过，也没法挽回。」黑衣女子摇头：「赵院，我准备再进一趟昆仑星界，猎杀雷云飞龙，你愿不愿去？」

    　　「猎杀雷云飞龙？墨延山脉的那一头。」原本摊在椅子上的赵院长瞬间坐起了身。

    　　「对！」黑衣女子点头。

    　　赵院长看了眼黑衣女子，皱眉道：「凭我们两个？找死？」

    　　「我请了欧罗巴的科雷亚来。」

    　　黑衣女子笑道：「他还会带两名29级源武者来。」

    　　「五个29级源武者？包括一个科雷亚？」赵院长眼神微眯：「容我考虑下。」 

    　　「昆仑星界危险重重，仙墟文明强大无匹，是我们人类文明已知的最高等级异域文明之一，昆仑星界一直隐隐在其掌控中。」

    　　「即便我们进行伪装，也很容易出岔子，想猎杀一头二阶圆满的雷云飞龙，不容易啊。」赵院长一下点头，一下又摇头。

    　　似乎在斟酌什幺。

    　　倏然，他睁开眼：「干了，但我得请五师兄来，这样六人联手更稳妥，也能防止科雷亚耍诈。」

    　　「行。」

    　　「你知道的，我只要雷云龙脊，其余的东西你们分。」黑衣女子微笑道。

    　　……

    　　到晚上八点。

    　　当入学竞赛的八大学院分数彻底定格，

    　　整个玄武楼东楼，陷入一阵阵狂欢，六院的两百多名新生，超过九成的都过来了，一同庆祝着。 

    　　「第一！」

    　　「大师兄，牛逼！」这些新生的确激动。

    　　要知道，大部分新生第一天第二天就到校报到了。

    　　无论是为荣耀，或是为奖励，八大学院的学生，彼此间私底下都会暗暗较劲。

    　　学校的老师也会鼓励这种竞争。

    　　今天下午时，大部分学院的新生都已放弃，差距太难弥补。

    　　没想到。

    　　最后半天，峰回路转，李源堪称是以一己之力拿下第一。

    　　断崖式领先。

    　　一战，就令李源在六院新生中的威望，上升到了一个惊人地步。

    　　「太强了。」

    　　「他一个人，抵得上我们三十个。」

    　　「三十个？我怀疑他能打我们一百个。」三院、七院的新生都感到无奈。 

    　　排名第一的学院，每个新生奖励2万蓝星币。

    　　排名第二的学院，每人奖励1万蓝星币。

    　　再往后的学院，就没有团体奖励的。

    　　当然，个人排名前百的学生，都会有个人奖励。

    　　两个院的数百新生，谁能想到，六院中会突然冒出这样一个怪物？

    　　无论如何。

    　　经过这一战，李源名气之大，已完全压过吴洛、杨鸿。

    　　隐隐成为昆仑武大的本届新生第一人。

    　　最重要的。

    　　还是李源创造入学竞赛的新历史记录，成为新的历史第一。

    　　能够预见，随时间流逝，今天一战会迅速被全校老生们所熟知。

    　　「他难道比金师兄还强？」 

    　　「不好说。」

    　　「他的身体素质肯定还不行，但技艺够高明，到大二、大三时赶上金师兄，也不奇怪。」场馆中的老生们议论着。

    　　他们，已迅速将李源提升到和金护国并列的层次。

    　　……

    　　晚上九点多。

    　　李源才和其他六院新生陆续告别，跟着古强悍、安农几人回到了别墅区。

    　　61032号别墅外。

    　　「大师兄，我先走了。」安农向李源挥手，并笑道：「我会组织好大家，等明天投票选出大师兄，绝不会出现不和谐声音。」

    　　「我觉得，还是要尊重所有同学的意思。」李源笑道。

    　　「大师兄放心，这就是同学们的意愿。」安农拍胸脯保证道。

    　　旋即，安农离去。 

    　　「大师兄。」古强悍笑嘻嘻看着李源。

    　　「古强，你还是叫我名字吧。」李源颇为无奈道：「今天都是伱牵的头吧，弄得场面这幺大。」

    　　「这算什幺大。」

    　　「小打小闹。」古强悍摇头：「我是为你好，当上大师兄，每半年会多100万蓝星币补助。」

    　　「不多，但积少成多。」古强悍道：「还会有些隐形福利。」

    　　「100万蓝星币？」李源略感惊讶。

    　　挺多的了。

    　　毕竟，只是一个名号。

    　　「叫你大师兄，我还真不习惯。」

    　　「这样吧，我和你高中班上同学一样，吃点亏，叫你源哥吧。」古强悍一副吃了大亏的样子：「你年龄虽比我小，但实力比我强，我还能接受。」 

    　　「行。」李源笑了笑，没再要求。

    　　他明白古强悍的性子。

    　　「在玄武楼，你已进行身份认证。」

    　　「等会进门设置好人脸、指纹双重认证。」古强悍指着李源身后别墅道：「别墅的一切功能，就能添加到智能环表上。」『

    　　「和你星火南湖小区的别墅，整体框架都很像……」古强悍说的很详细。

    　　「嗯好。」李源刚到学校，就被拉去玄武楼。

    　　对很多东西还不太明白。

    　　有了古强悍的一通介绍，李源的确清楚了许多。

    　　「行，有事再叫我。」古强悍挥手，他的住处就在旁边。

    　　李源看他离开。

    　　……

    　　进别墅，按古强悍和各种说明，李源迅速按自己习惯，设置好了各个房间的一切。 

    　　幸好，现在都是智能时代，一切都很方便。

    　　晚上十点多。

    　　又和叔婶打了个视频V讯。

    　　「放心吧。」

    　　「昆仑武大这边都挺好。」李源报平安：「叔婶，你们瞧，我住的都是独栋别墅。」

    　　出门在外，总要说些好的，才能让长辈彻底安心。

    　　挂断视频。

    　　「十点多？」李源擡头望着满天繁星：「在江城，雾霭和灯光污染严重，都很难看到星星。」

    　　「昆仑大学，实则处于郊区，空气品质很好。」

    　　「也好。」

    　　「从今往后，我凌晨三点看到的，就是昆仑山的夜空了。」李源一笑。

    　　转身，李源向地下武道室走去，开始今天的修炼。 

    　　在昆仑武大新生中拿下第一？李源根本不在意，更不觉得这是荣耀。

    　　全国范围，同龄中能做到身心合一的不到一百个。

    　　绝大部分都去了三大顶级武校。

    　　剩下的少数，例如吴洛、杨鸿，基本都是四段初阶水准。

    　　李源呢？

    　　三月份时，他的枪法和田大壮刀法比要差一大截。

    　　但近四个月过去，李源经过两次心灵蜕变，枪法进步堪称恐怖。

    　　已未必比田大壮弱。

    　　这种情况下，若还无法以断崖式的优势拿到昆仑武大新生第一，才是怪事。

    　　「我的对手，从来不是昆仑武大的大一新生。」

    　　「而是三大顶级武校的最顶级天才。」

    　　「乃至，整个人类文明七大星球的最顶级天才。」李源心中充满渴望。

    　　呼！

    　　李源沉心静气，开始了来到昆仑武大第一天的修行。

    　　(本章完)

 第109章 人类武道精英战（求月票） 

    　　第109章 人类武道精英战（求月票）

    　　修炼基础修行法两小时后。

    　　李源只觉酣畅淋漓，浑身愈发痛快。

    　　「只是基础法，却也是我人族历代先辈武者千锤百链而形成的。」李源暗道。

    　　「技艺全面跨入四段后，又利用洗身灵髓、源力精丹等辅助修行宝物。」

    　　「配合着基础修行法，身体进化速度已非常迅猛，远超大部分修炼高阶修行法的大一新生。」李源暗道。

    　　高阶修行法，的确能帮人更快提升，但每个人天赋不同，进步速度往往有上限的。

    　　而毫无疑问。

    　　李源的身体天赋极高，配合大量金钱砸资源。

    　　最重要的，是李源能够承受一月使用三次洗身灵髓带来的可怕痛苦。 

    　　令他的身体素质速度，提升无比惊人。

    　　「不过。」

    　　「按现在的提升速度，想和万叔所言，两年内提升为源武者？难啊！」李源微微皱眉，扫了眼自己的神宫面板。

    　　——

    　　【生命层次：10.8级（一阶）】

    　　拳力：1710公斤

    　　速度：24.5米/秒

    　　精神力：17.9级

    　　灵性觉醒程度：12.8%（当前上限20％）

    　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

    　　心灵修炼法：《观大日星空经》

    　　技艺境界：枪法（四段42%）、身法（四段31%）、拳法（四段44%）

    　　……

    　　「从四月调考后，我成为入阶武者到现在，每个月提升都是约0.3级。」李源暗道：「但越往后肯定会越慢。」

    　　两年，想成为源武者？几乎不可能！

    　　「不过，万叔既如此说，肯定有他的原因。」李源思索着：「他乃是源武者，又是星火武殿管理层，过去也是从昆仑大学毕业的，肯定知晓一些事。」

    　　李源能想到的，只有两点。

    　　第一，随技艺提升，尤其达到『入微』之后，自己锤链身体效率会高出一大截，超乎自己想像。

    　　第二、是昆仑武大，针对S级特训合约的学生，有自己所不知的特殊培养法。

    　　「明天，正式开学。」

    　　「到时候，见到黎院长，再问问具体情况。」李源心中颇为期待。 

    　　……

    　　凌晨三点，修炼《观大日星空法》结束的李源，照例进入虚拟网络舱。

    　　准备在星空格斗网进行几场段位匹配。

    　　但刚进入个人空间。

    　　「主人，你昨日已收到三笔转帐，以及两份文件说明。」黑衣少女恭敬道，仿佛女仆一样。

    　　「三笔转帐？」

    　　李源略感惊讶，迅速查看起来，一笔2万，一笔50万。

    　　这是入学竞赛的团体奖、个人奖励。

    　　还有一笔，是1000万蓝星币！

    　　「昆仑武大的S级合约现金奖励？」李源暗道：「我到校确认，便直接发放了？」

    　　这是一整年的。

    　　按照当初的合约，签字费是100万蓝星币，已经给到李源。 

    　　后续每一年奖励1000万，五年加起来为5000万蓝星币。

    　　同时。

    　　在昆仑武大的S级特训合约中，有明确规定，一旦李源成为源武者，后续所有现金奖励将一次性全部发放。

    　　成为源武者，代表着有『毕业』的资格，可以申请提前毕业。

    　　「和星火武殿的A级合约比起来，昆仑武大给的现金奖励的确很少。」李源暗道。

    　　李源和星火武殿签署的A级合约，六年将一共发放4320万蓝星币、4320万武殿积分。

    　　还有八千多万修行积分。

    　　这还仅是A级合约，若是星火武殿的S级合约，各种修炼资源奖励，至少再上涨四倍。

    　　在成为源武者之前，这样的奖励，堪称天文数字。

    　　不过。 

    　　李源很清楚两份合约的区别，武殿的奖励基本都是修炼资源，至于怎幺修炼？武殿很少过问。

    　　优秀者，提升合约等级。

    　　进步不够者？泯然众人，也不会降低合约。

    　　而武道大学，培养方案更为全面，将真正全方位指点，且很多好处是不会写入合约之中的。

    　　例如降待遇，降的不是现金奖励，而是许多不写入合约的特殊资源，如师资、实战陪练、天材地宝等等。

    　　……

    　　凌晨四点。

    　　李源真正开始了一天的苦修。

    　　早上八点，吃下一颗源力精丹后，又吃下了三份送来的营养餐。

    　　没错！

    　　昆仑武大的食堂非常小，且基本没学生会去吃。 

    　　因为，每个学生都能随时点餐、送到居住别墅或教学楼，且每天20份以内营养餐都是完全免费的。

    　　整个昆仑武大，光是服务学生的后勤人员、辅助机器人等，都是海量的。

    　　目的，就是为了每个学生能够全身心投入武道修炼。

    　　……

    　　上午九点，李源坐着飞行器，抵达了六院师生专有的黑龙大楼。

    　　「黑龙。」

    　　李源下楼，一眼就见到了大楼前方，那一条蜿蜒盘旋挂起来的庞大尸体骨架。

    　　即便蜿蜒盘旋，它的高度都能够赶上整栋大楼了。

    　　若是拉长，恐怕得有上百米，何等震撼人心。

    　　宛若一条大蛇留下的尸骨。

    　　即便已死去多年，当李源近距离靠近，依旧能感受到它的一缕气息，令人心颤。 

    　　「大师兄！」

    　　「源哥。」两道声音从远处响起，是古强悍和安农。

    　　「早上好。」李源转头，微笑看着两人。

    　　「在看黑龙尸骨？」古强悍好奇问道。

    　　「对。」李源点头，仰头看着这庞大黑龙尸骨：「我昨天看了学院简介。」

    　　「它是二十多年前，距海墟星界不远的南海深处，突然冒出的一头黑龙，搅动风云，掀起了一场恐怖海啸，造成了数十万人伤亡。」李源轻声道：「最后，是我们学院的海院长出手，在南海中袭杀万里，深入数千米深的海底，方才将其击杀。」

    　　「对。」

    　　「我们也知道。」

    　　「海院长的扬名之战，飞天对决，击杀南海黑龙。」古强悍和安农都忍不住道。

    　　海院长，是六院唯一的飞天武者。 

    　　实力恐怖，威名赫赫。

    　　击杀南海黑龙一战，当年是震动了整个夏国的。

    　　他们这一代长大的小孩，大多都听说过，甚至见过一些片段视频。

    　　「大师兄。」

    　　「师兄。」陆续有新生走过来，经过昨天玄武楼，六院新生都已认识李源，纷纷打着招呼。

    　　李源点头示意。

    　　「大师兄，你放心。」安农低声道：「我昨天已连夜，初步选六人，分批次通知所有新生。」

    　　「没问题的。」安农道。

    　　「行，辛苦了。」李源不由看了眼安农，这家伙真是人才。

    　　就是不知道武道技艺修为怎幺样。

    　　……六院新生入学典礼，十点正式举行，所有学生都期待的『海院长』并没有到来。 

    　　来了两位副院长。

    　　各种讲话后，十一点，当黎院长宣布要选出大一上学期的『大师兄』后。

    　　「李源！」

    　　「大师兄，李源！」整个会场，短短数秒，就爆发出了山呼海啸的声音。

    　　这种热情度。

    　　别说黎院长等几位院领导和老师，就算李源自己也有些蒙。

    　　「难道，我真这幺受欢迎？」李源很有些怀疑。

    　　但李源不知道。

    　　昨晚。

    　　安农只用了一招，便摆平了六院大一新生可能存在的质疑：「不是李源想当大师兄，你们觉得，他这样武道天才在乎一个大师兄名号？」

    　　「难道他不当大师兄，副院长、院长他们就不会专门栽培？」 

    　　「你们记住，是我们需要李源！」

    　　「不是李源要我们支持，是我们需要李源帮助，唯有李源成为大师兄，接下来几年，他才愿带领我们一直拿下奖金……谁反对李源当大师兄，不是反对李源。」

    　　「是反对我们六院的两百多号新生，是想断我们所有全体新生的钱袋子！」

    　　「是我们不共戴天的仇人。」

    　　「现在，我想问，还有谁想反对？」

    　　没人再质疑。

    　　最终，才有了今天新生入学典礼上的疯狂场面。

    　　在李源全票当选『大师兄』的呼喊声中。

    　　一场盛大、成功、圆满的六院新生入学典礼，正式结束。

    　　……

    　　下午，外面飘起小雨，淅淅沥沥的落在了盘旋的巨大黑龙骨架上。 

    　　九楼，黎院长办公室内。

    　　「你倒挺受欢迎，最后一天到校，就让所有人都愿让你当大师兄。」黎院长似笑非笑看着李源。

    　　「让院长见笑了。」李源笑道。

    　　「无妨，你昨天在玄武楼的表现，我们都已知道。」黎院长笑道：「不选你，也没人能让所有人信服。」

    　　李源微微点头。

    　　「这只是小事，伱的修炼才是大事。」黎院长微笑道：「创造了入学竞赛的历史记录，只是很自豪？」

    　　「不敢。」李源摇头。

    　　「坐下，慢慢说。」黎院长收敛着气息，仿佛寻常长辈。

    　　李源乖乖坐下。

    　　「你表现的确很好，比严景和金护国都要强。」黎院长笑道：「他们两个，严景毕业好几年，已是29级源武者，实力不亚于我。」 

    　　李源聆听着。

    　　算下来，这位严景前辈。

    　　如今也才30岁左右，就成为29级源武者，修炼速度已非常恐怖。

    　　「另一个叫金护国的，是我们学校当前的第一天才，也是今年二月全球高校武道大赛『虚拟赛』上，我们学校唯一一个杀入百强的学生。」

    　　「唯一一个？」李源有些吃惊，忍不住道：「大四、大五的老生，难道没一个赶得上金护国吗？」

    　　「大四大五修炼更久，自然有和他相当的，甚至更强些的。」

    　　「不过，全球高校武道大赛，最多只允许大三参加。」

    　　「全球高校武道大赛，分为虚拟战、实战。」

    　　「虚拟战，至少四段技艺才有资格参战。」

    　　「而实战，至少要源武者才能参加。」黎院长感慨道：「金护国还不是源武者，所以上一届只能参加虚拟战。」 

    　　李源哑然，原来如此。

    　　想在大四之前成为源武者，的确难。

    　　「至于你问大四大五。」黎院长笑了笑：「大四大五老生能参加的，是人类武道精英战。」

    　　「那是整个七星联盟，七大星球所有武道大学的武道精英，都能参战的实战大赛。」

    　　「也是所有武道大学，都会追求的最高荣誉。」

    　　(本章完)

 第110章 院长当老师（求月票） 

    　　第110章 院长当老师（求月票）

    　　「人类武道精英战？」李源眼眸微亮。

    　　这比赛他听说过，在虚拟网络上非常火热。

    　　传言非常多

    　　只是，大多只是文字讯息，网络上很少能搜到具体的战斗视频，似乎所有视频被管控了起来，不允许传播。

    　　「只有大四大五的学生能参加吗？」李源忍不住道。

    　　「哈哈，那倒不是。」黎院长笑道：「实际上，这两个大赛限制的都是以9月1号为节点限制年龄，和蓝星少年榜类似。」

    　　「例如，下一届全球高校武道大赛，欲要参加，必须2022年9月1号之后出生的人才行。」

    　　「下一届人类武道精英战，必须2020年9月1号之后出生的人才能参战。」黎院长笑道：「数十年下来，形成了大一、大二、大三参加全球赛。」 

    　　「大四、大五参加人类武道精英战的惯例。」

    　　李源恍然。

    　　这和现在的高考制度是一脉相承的，入学年龄以9月1号一刀切，不允许提前也不允许延后，执行的非常严格。

    　　考文化大学，可以复读。

    　　但考武道大学？必须年满17周岁、未满十八周岁。

    　　「实际上，就算没考上武道大学，但只要年龄符合也能参加。」

    　　「但这几十年下来，不经武道大学培养崛起的武道天才，太少太少，逐渐就成为各个武道大学竞争了。」黎院长笑道。

    　　李源轻轻点头。

    　　高手在民间？绝大部分情况下，只会是一些人的幻想。

    　　最强的天赋，配合最好的师资、最好的修炼资源，才能诞生出最强天才来。 

    　　「正常情况，人类武道精英战冠军都是大五学生获得，修炼更久自然更占优势。」黎院长道：「不过，历史上还是有些绝世天才，提前参战夺取冠军的。」

    　　「真有？」李源好奇。

    　　「不少。」黎院长笑道：「这项大赛举办至今六十多年历史了，我夏国就有一位天才，大三时就夺取了冠军。」

    　　「谁？」

    　　「方海。」黎院长微笑道：「这个人你可能没听说过，但他的名气在高阶武者中非常大，16岁技艺便达到了五段。」

    　　「16岁？五段技艺？」李源目瞪口呆。

    　　这幺变态吗？

    　　「可惜后来成就不高。」黎院长摇头道：「只成为飞天武者。」

    　　记住我们网

    　　李源错愕，成飞天武者叫成就不高？ 

    　　「你不懂。」

    　　「他17岁就被东方极收为亲传弟子，是被寄予厚望，认定能超越飞天级，甚至比肩东方极的。」黎院长唏嘘道：「只可惜，遭遇了瓶颈，如今依旧停留在飞天级」

    　　李源暗自感慨，人比人气死人。

    　　「所以，别骄傲。」

    　　「你的技艺天赋，在昆仑武大最近三十年历史上，的确是数一数二。」黎院长道：「但放在昆仑武大两百年的历史上，前百都够不着。」

    　　「前百？」李源一愣。

    　　这幺低？

    　　「最早期没有三大顶级武校，我夏国最顶尖天才都是留在国内的。」黎院长道：「明白吗？」

    　　李源懂了。

    　　就像自己，单纯枪法技艺，放在这一届夏国学生中的确是最顶尖，但还是有一批能和自己比的。 

    　　过去这些顶尖天才，都是进入五大名校。

    　　但最近几十年，每一届最强的天才基本都去了三大顶级武校。

    　　进昆仑武大的，大多是次一级学生。

    　　因此，自己待在昆仑武大自然是鹤立鸡群。

    　　「别太在意一时强弱，早期快，不代表能成飞天级，厚积薄发的多的是。」

    　　「我还是非常看好你成飞天武者的。」黎院长笑道：「李源，你眼下的主要目标有两个。」

    　　李源聆听着。

    　　这是长辈在下达任务。

    　　「第一，是争取明年二月前闯过昆仑九山的第五山。」黎院长道：「只要闯过，我就允许你参加明年二月的全球高校武道大赛虚拟战。」

    　　「能闯过第五山，代表你技艺达到了四段高阶。」 

    　　「闯过第六山，代表你技艺达到四段圆满。」

    　　「能闯过第七山，代表伱技艺跨入五段。」黎院长郑重道：「理论上四段技艺就能参加虚拟战，但若实力不够，去了也是丢人现眼。」

    　　「所以，一般大二才允许参战。」黎院长道：「你只要达到，我便让你大一去开开眼界。」

    　　「闯过第五山？四段高阶？」李源暗自嘀咕，并不觉得太难。

    　　要知道，李源给自己定下的目标，是九月前就达到四段高阶门槛。

    　　唯有如此，才能拿到2000万蓝星币奖励。

    　　「第二个目标更重要，今年十月的十校新生战。」黎院长道：「你的目标是第一，至少冲入前四。」

    　　「十校新生战？」李源疑惑：「哪十校？包括我们夏国五大名校吗？」

    　　「对。」 

    　　「还有亚细亚洲的另外五大武道名校，像樱花国、天竺国……十校联赛，今年地点定在我们夏国。」

    　　「每一年，我们十大武道名校新生都会进行战斗，奖励丰厚。」黎院长露出一抹笑容：「前十六名，奖励2000万蓝星币。」

    　　李源眼前一亮。

    　　非常多了。

    　　「金钱只是一方面。」

    　　「七星联盟针对我们这个新生战，会为前四名都准备一份天材地宝，这才是最重要的。」黎院长看着李源：「这些宝物，大多源自一些神秘星界，价值难用金钱计算。」

    　　「若拿去卖，卖几亿蓝星币都很轻松。」

    　　「每份宝物，都是专门针对你个人情况而准备。」黎院长道：「明白吗？」

    　　「明白。」李源屏息。 

    　　天材地宝？能沾上这几个字的，都非凡物。

    　　自己上次接触到的，还是杨省殿主承诺的『星辰地髓晶』。

    　　只是要求极离谱，自己短时间还看不到希望。

    　　相反，十月份的『十校新生战』，倒是离自己更近、更轻松。

    　　「别大意。」

    　　黎院长提醒道：「就像我们学校有你，我夏国另外四大名校也都还有些天才。」

    　　「亚细亚洲的另外五大名校，年年也天才辈出……总之，争夺前四是有一定难度的。」

    　　「好，我努力。」李源重重点头。

    　　心中也燃起斗志。

    　　这十校新生战，听起来，不止关乎到个人奖励，更牵扯到国家荣誉。

    　　虽七星联盟成立上百年，异域文明威胁极大，蓝星各国间战乱不再。 

    　　但和平时期的竞争、家国荣誉的争夺，从未停歇。

    　　……

    　　李源和黎院长交流着，对昆仑武大的各项培养制度，也愈发了解。

    　　「您亲自教导我技艺？」李源吃惊。

    　　「怎幺，我不够格？」黎院长似笑非笑。

    　　「不，不是。」李源笑道：「只是有点受宠若惊，我还以为会跟着哪位老师。」

    　　李源从学校介绍上了解过。

    　　学校课程，分为通识课、技艺课、修行课、实战课四大类。

    　　每一类老师都不同。

    　　其中最重要的就是技艺课，其次是实战课。

    　　「正常而言，大一学生会选择跟随一位老师修行，例如练枪，便跟随一位枪法老师。」 

    　　「练刀的，便跟随刀法老师。」黎院长解释道。

    　　「光技艺老师，学校就有三百多位。」

    　　「一位老师少则带二三十位学生，多则带近百位学生。」

    　　「技艺老师至少是26级源武者，技艺尽皆是四段圆满『入微』，教导些二三段学生是很轻松的。」黎院长笑道。

    　　李源屏息。

    　　这幺说，整个昆仑武大至少三百多位25级以上源武者？

    　　这份师资力量，的确恐怖。

    　　「学生的武道技艺一旦达到四段，普通老师就难指点了。」黎院长道：「必须由副院长带。」

    　　「像我们学院，如今将近1100名学生。」

    　　「算上你，技艺四段以上的学生一共52人。」

    　　「我修炼的兵器，恰好是枪，正好教导你。」黎院长微笑道：「接下来一段时间，就到我手下来学习。」 

    　　「好。」李源求之不得。

    　　李源来之前，和万青河交流过。

    　　高中老师，和武道大学的老师，纯粹是两个概念。

    　　大学的技艺老师，更类似于古代的师徒。

    　　因此，毫不犹豫的，李源站起身，恭敬行了一个大礼道：「李源，拜见老师。」

    　　老师，相比院长的称呼，又亲近了许多。

    　　「不必，又不是古代的师徒。」黎院长起身伸手，想要扶起李源。

    　　但李源行动更快，硬是行完了大礼。

    　　从头到尾，没丝毫犹豫。

    　　「何必，现代社会了，别拘泥这些。」黎院长嘴上说着，脸上笑容是掩盖不住的。

    　　礼仪，看似表面工作，但代表的是一种尊重。 

    　　做人做事，若连表面功夫都做不到，还谈实际？

    　　……

    　　下午两点。

    　　黑龙大楼，七楼，一间巨大武道室内，里面已有十八名身穿武道服的学生等候着。

    　　这些学生，大多在各自练长兵器，以长枪为主。

    　　「老师来了。」

    　　「来了。」

    　　「好像还跟了一个人。」十多名学生纷纷坐好。

    　　转头看向走进武道室的黎阳，以及跟随在后面的李源。

    　　「坐这里。」黎阳指着其中一个空的座位。

    　　李源乖乖坐下，他感受到周围一群人的目光。

    　　心中一念启动了神宫探查，连续探查四个人，全部都是武者，甚至有一位源武者。 

    　　「我来介绍下。」

    　　「今天新来的这位同学，是大一新生李源，是我们六院的新生大师兄，从今天起，也是你们的同班师弟。」黎院长缓缓道：「别小觑他，论身体素质，他也已入阶。」

    　　「论技艺水准，他更是四段中阶，已能排在中游了。」黎院长目光扫过自己这些学生。

    　　「十七岁入阶？真厉害啊！」

    　　「叫李源？」

    　　「我听说了，昨天入学竞赛，好像就是李源大发神威，我们六院拿下了第一，还打破了入学竞赛的历史记录。」

    　　「那不是比金护国还厉害?」

    　　「我们六院这一届，要雄起了？」这些学长学姐都小声交流着，少数不清楚的也很快知晓了李源昨天的大事迹。

    　　他们纷纷投来了善意甚至是佩服的目光。 

    　　李源也连忙点头回应，非常客气。

    　　他心中清楚，眼前这十八位学长学姐，以大四大五的学生居多，他们毕业后，多锤链几年身体，未来几乎注定是源武者。

    　　单论武道技艺，比自己强的也有好几位。

    　　「好，所有人都看过来，听课。」

    　　「今天，我来讲《星辰枪法》，都好好听着。」黎院长刻意看了眼李源。

    　　(本章完)

 第111章 精神之柱（22000月票加更） 

    　　第111章 精神之柱（22000月票加更）

    　　「武道技艺达到四段。」

    　　「枪也好，刀也罢，诸多兵器都只是外在，最本质的是内心。」黎阳讲述着：「练什幺兵器，首先得契合内心。」

    　　「枪，追求的是一往无前之意，变幻莫测，最擅长的攻击，要想发挥出它的最大威力，我们的心灵也得契合。」

    　　「《星辰枪法》，看似最擅长防守，但隐藏在防守之下的瞬间爆发攻击，才是精髓。」黎阳讲解非常详细。

    　　时间一分一秒流失。

    　　实际上，这不是黎阳第一次讲解《星辰枪法》了。

    　　但因李源的缘故，他今天刻意选的《星辰枪法》，且从头讲述。

    　　从枪法立意，到每一式的拆解，乃至五式合一的终极意境。 

    　　每个学生都很认真听着。

    　　并非每个人都练枪，但他们基本都是修炼长兵器，都相通之处。

    　　「星辰枪法，原来如此。」李源更是听得痴迷、沉醉。

    　　虽在在得到的秘籍中，也会有智能老师指点，但智能老师的能力是有极限的。

    　　而黎阳的讲述，更清晰。

    　　半个小时后，便是每个学生逐一上去，和黎阳进行拆招训练。

    　　最终，一堂持续近两个小时的课程，方才结束。

    　　「回去后，好好体悟。」

    　　「下周的这个时间点，我会讲解棍法。」黎阳道：「下课。」

    　　「李源，你和这些学姐学长多交流会，半个小时后，到我的办公室来。」黎阳吩咐了声，便直接走出了武道室。 

    　　「是。」李源点头。

    　　当黎阳踏出教室，立刻，其他十多位学姐学长，纷纷都看向了李源。

    　　「李源师弟，哪里人？你怎幺修炼的，这幺变态？」

    　　「李源师弟，有女朋友吗？」

    　　「来，师弟，加个V讯。」有学姐直接道，他们表现的都非常热情。

    　　让李源为之汗颜，一一回应。

    　　「李源，我叫燕鹤，欢迎你。」唯一的源武者瘦高青年微笑道。

    　　立刻，其他人都安静下来，显然燕鹤威望非常高。

    　　「燕师兄。」李源点头道。

    　　「李源，燕师兄在我们中实力最强的，不止已成源武者，枪法也已达入微层次，放眼全校都是排名前十的高手。」旁边名为『施霄』的大三学姐介绍道。 

    　　「源武者？入微层次？」李源暗惊。

    　　连万叔都没到入微层次。

    　　如自己所料，昆仑武大的顶尖学生，经过数年修炼积累，的确有一批高手。

    　　「李源师弟刚来，今天还得到处熟悉。」燕鹤显得很儒雅，微笑道：「明晚吧，我在别墅设宴，大家都来庆祝一番，当为李源师弟接风。」

    　　「设宴？」李源错愕。

    　　学校里面还能摆宴席？

    　　「哈哈，李源师弟，这是惯例。」施霄学姐微笑道：「每有新的学弟学妹到老师门下，我们都会举行一次宴会，也算是联络感情。」

    　　「只要给些钱，学校后勤部，自然会准备好一切。」

    　　「我们昆仑武大，可不是寻常武道大学。」施霄学姐笑道：「再说，燕师兄是源武者，常闯荡星界，赚钱效率惊人，是非常有钱的，别替他省这几万块。」 

    　　李源瞬间醒悟。

    　　某种意义上，眼前的这群师兄师姐是另一个圈子，代表昆仑武大顶尖的学生圈子。

    　　不能将他们看做寻常大学生，看似现在平和，但一旦爆发，每个人武力都是超强的。

    　　尤其这位燕鹤师兄，凭入微技艺，一旦爆发，实力是非常恐怖的。

    　　一旦毕业，地位恐怕比万叔都要高得多。

    　　毕竟他才多大？未来都有望成飞天武者。

    　　「好。」

    　　李源露出笑容：「感谢燕鹤师兄邀请，我明天一定到。」

    　　眼前这群师兄师姐，都是未来的人脉。

    　　「好，明天就等李源师弟了。」燕鹤笑道：「往后，修炼上有什幺不懂的，可以多问我们。」

    　　「好。」李源点头。 

    　　李源，想结交更多朋友。

    　　同样的，这群师兄师姐没一个蠢货，稍一分析就明白李源的恐怖潜力。

    　　同门情谊，是很珍贵的。

    　　就类似万青河和八院的赵副院长，两人当年就是类似的同门关系。

    　　「对了。」

    　　「李源师弟，你今天刚来，若有时间，可以先去『精神之柱』尝试下。」燕鹤提醒道。

    　　「谢师兄提醒。」

    　　……

    　　告别刚认识的这群师姐师弟，李源按时来到黎阳的办公室。

    　　门开着的。

    　　「老师。」李源敲了敲门框，并未直接进入。

    　　「来了？」黎阳微微一笑：「进来吧。」

    　　办公室内，除黎阳，还有一名瘦高中年男子，他微笑看着李源。 

    　　「李源，这位是你的实战老师『江论』。」黎阳介绍道：「27级源武者，入微技艺，也是一位枪法老师。」

    　　「从明天开始，每三天，他会专门陪你实战训练两小时。」黎阳道。

    　　「实战老师？」李源震惊。

    　　让27级源武者，来陪自己实战？

    　　这幺奢侈吗？

    　　这样的源武者，实力是远超万叔的。

    　　「实战课，一般不是和陪练教练吗？」李源忍不住道。

    　　按入学介绍，像大一新生的『实战课』，通常会安排15-20级的武者陪练。

    　　毕竟，源武者老师就那幺多，基本只能大范围指点。

    　　「怎幺，很奇怪？」黎阳笑道：「普通学生，肯定只有十多级的实战陪练，顶天大四大五实力强了安排普通源武者。」 

    　　「但你不同。」

    　　「S级特训合约，全校加起来不到五十份，每个都是由真正的老师陪练。」黎阳道：「江论老师很优秀，你和他实战，效果会比普通陪练好得多。」

    　　黎阳笑道：「还不快见过江论老师。」

    　　「江老师。」李源恭敬道。

    　　「我听黎院长说了，伱刚入学就是四段中阶。」江论微笑道：「我还没教过这幺厉害的弟子，希望通过我的实战，能帮你更进一步。」

    　　李源点点头。

    　　他终于感受到S级特训合约的特殊，请如此强大的源武者陪练？若是花钱，得花多少钱？

    　　一次陪练，二十万蓝星币都是少的。

    　　且还是三天一次。

    　　和江论约定好训练时间。

    　　「江论终归是正规老师，只能三天训练你一次。」

    　　「每天，我会再安排一位普通源武者，陪你实战训练。」黎阳继续道：「实战训练，是全方位刺激身体。」

    　　「时间多长都行。」

    　　「只要你身体能承受住。」

    　　「效果会比虚拟对决好得多，往后，尽量减少在星空格斗网的战斗时间。」

    　　「是。」李源心中震撼难言。

    　　没错，实战训练的效果比虚拟对战好得多。

    　　关键，有几个玩得起？

    　　黎阳的安排，相当于数位源武者陪着自己转？实在太奢侈。

    　　「走。」

    　　「随我来，去精神之柱。」黎阳道，走出了办公室。

    　　李源连忙跟上。 

    　　坐着飞行器，很快两人就抵达了朱雀大楼的外面。

    　　朱雀大楼，是大三、大四、大五学生的公共大楼，分为三栋楼。

    　　毫无疑问。

    　　取名朱雀大楼，就是因大楼外的大型广场上，屹立着一尊庞大的禽鸟生物骨骼雕像，展翅长度超过两百米。

    　　简直遮天蔽日。

    　　「超越飞天级星界生物？」李源屏息望着这庞大的骨架。

    　　「对。」黎阳道：「是一头火系超越飞天级禽鸟，同样是东方极前辈斩杀后，将尸体赠送给的学校，最后放置在这里，以作留念。」

    　　李源心中暗叹。

    　　他看过昆仑武大的简介，光公开摆放的超越飞天级星界生物骸骨，就有三具。

    　　飞天级的？更是超过十具。 

    　　这是警示给后辈学生，亦是昆仑武道大学在炫耀自身的赫赫功勋。

    　　呼！呼！

    　　两人落在地上，向着朱雀大楼走去，沿途不少学生，纷纷向黎院长打着招呼。

    　　黎院长一一回应。

    　　很快。

    　　黎院长领着李源，来到了朱雀大楼东楼，路过数位强大守卫后。

    　　直入地下。

    　　楼梯中一阵光芒闪过。

    　　呈现在李源面对的，是一高度超过十米，占地数千平米的巨大地下广场。

    　　灯火通明。

    　　广场上，正有多达上百学生，散落在不同区域，个个闭眼。

    　　许多人神情扭曲，似乎承受着巨大痛苦。

    　　还有不少人额头上都满是汗滴。 

    　　「这？」李源屏息望着这一幕，他下意识看向了广场尽头的那一根巨大铜柱。

    　　高约五米，直径约莫两米。

    　　青铜色！

    　　不是古铜的那种铜绿，而是金灿灿的，它的表面上镌刻着无数繁复秘纹，令它显得无比神秘、尊贵。

    　　与此同时，虽相隔上百米，但李源依旧能感受到那青铜柱所散发的一股神秘精神压迫，令李源略感不舒服。

    　　「老师，这就是学校简介上，描述的精神之柱？」李源忍不住问道。

    　　「没错！」

    　　「精神之柱，我昆仑武大第一重宝，也是夏国五大名校中独一份的。」黎阳的声音中带着一丝自豪：「这是东方极前辈送给我昆仑武大的最重要礼物。」

    　　「正因精神之柱，数十年来，我昆仑武大才能隐隐压过京都武大一头。」黎阳笑道。 

    　　李源屏息点头。

    　　夏国五大名校，京都武大位于首都，地位特殊，收到拨款是最多的。

    　　但昆仑武大，丝毫不逊色，且似乎更强！

    　　为何？

    　　按许多消息来看，就是因为东方极送来的精神之柱。

    　　「去试试吧，看你能走到哪一步。」黎阳笑道。

    　　「是。」李源走下台阶，一步步向着远处的巨大青铜柱走去。

    　　开始一二十米，很轻松，没太难受。

    　　但是。

    　　当李源靠近青铜柱50米内，跨过了地上特别标注的『警戒线』后。

    　　「嗡~」

    　　就仿佛是踏入了一方特殊领域中，一股无形的精神压迫瞬间笼罩了李源。 

    　　蓬~如同一柄大锤，狠狠砸在了李源的意识上。

    　　幸好！

    　　李源精神意识无比强大。

    　　「嗯？」李源眼神微凝，充满震惊：「好强的精神压迫啊。」

    　　「蓬~」「蓬~」这精神压迫并非是一次性的，而是如同潮水般，不断侵袭冲击着李源的精神。

    　　令李源承受的精神压力越来越大。

    　　「你初次尝试，这幺急，竟能轻松承受，你的精神力的确极强。」黎阳出现在李源身侧，微笑道：「你明白这精神之柱的重要性了吗？」

    　　「磨砺，强大精神力？」李源轻声道。

    　　「对！」

    　　黎阳点点头：「就像身体锻链，一次次疯狂训练，自然力量、速度都会提升。」

    　　「精神力，也是如此。」

    　　「精神之柱，就是压榨武者的精神力，令精神不断疲倦。」黎阳轻声道：「那幺等精神恢复，精神力自然会变得更强。」

    　　(本章完)

 第112章 S级的惊人待遇（求月票） 

    　　李源听着黎阳的话，看向精神之柱。§.?′¨'°÷?……× ?????????.??? ×,.?′¨'°÷?……§

    　　这种锻链精神力的办法，的确特别。

    　　此前，李源待在在江城市时，根本没听说过。

    　　毕竟，精神力不像身体力量看得见、摸得着，想提升并不容易。

    　　「精神力，非常重要。」

    　　」对此，你应该深有感触。」黎阳道：「精神力越强大，对身体掌控越强，修炼技艺越轻松。」

    　　李源轻轻点头，自己的技艺能提升这幺快除天赋悟性，精神力的迅猛提升是最最重要原因，没有之一。

    　　精神力强大，感知、运算、理解能力都会不断提升。

    　　某种程度上，就是在提升悟性。 

    　　「但想提升精神力也难。」黎阳向李源讲解道：「第一种是肉身孕育，血肉养神，身体越强孕育出的精神自然越强。」

    　　『像19级武者们，精神力至少有17、18级的水准。」

    　　『第二种，是用宝物孕养，从最普通的养神药剂，再到珍贵的蕴神灵泉，乃至一些天材地宝，

    　　如蕴魂九叶草、甘灵魂髓晶等等。」黎阳道：「只是低阶的药品效果一般，花费反而大，效果好的天材地宝不仅价格昂贵，更是有价无市。「

    　　李源若有所思。

    　　甘灵魂髓晶？听起来和星辰地髓晶有些类似，至少名字都用髓晶。

    　　至于养神药剂？李源听叔叔李长洲说过。

    　　若使用基础的，3万蓝星币一份。

    　　若是一阶养神药剂，更是一份10万蓝星币，每个月至少3瓶，一年花费数百万蓝星币，至少长期使用数年，才对跨入源武者有一定帮助。 

    　　『第三种是心灵法。」黎阳继续道：「精神力难锻链，本质在于精神虚幻，难对精神意识进行压榨。」

    　　『若有超越飞天级的绝世强者，或一些擅长此道的飞天武者，愿于心灵中留下少许精神烙印，

    　　时刻压迫精神，也能起到磨砺之效。」黎阳笑道：「只是，想要不伤到弱小武者，又要留下精神烙印，非常难，一次得小半天。「

    　　「随时间流逝，留下的烙印又会逐渐消散，最多维持两三个月。『

    　　『必须长期坚持留烙印。」

    　　「除非是至亲之人，或极为看好的亲传弟子，否则，谁能让那些顶级强者这般费神费力？」黎阳摇头道。

    　　李源不由点头。

    　　原来，在人类文明中，还有这样的精神修炼办法，心灵法？ 

    　　可惜要求太高，注定没法铺开。

    　　「当然。」

    　　「传说中，还有比心灵法更厉害的，名为观想法。」黎阳笑道：「是从某些极强异域文明中传来的讯息，但从未被证实，我也只是听说，具体是什幺就不懂了。」

    　　李源表面不动声色，心中已掀起惊涛骇浪。

    　　观想法？

    　　自己所修炼的《观大日星空经》，似乎就是观想法只是，修炼起来太苛刻。

    　　李源尝试过单独凭口诀修炼，发现无用。

    　　必须精神凝于心灵神宫中的『大日玉台才能进入观想状态，这也绝了李源传授给家人的念头「我昆仑武大的精神之柱。」

    　　「你可理解为弱化版、大范围的『心灵法」，效果虽不如专门的心灵法，但只要身处精神之柱波动范围，就能受到磨砺。」 

    　　」能长期供应校内所有学生，省下大量人力和资源。」黎阳颇为自豪道：「整个蓝星，也只有星火大学、昆仑武大有精神之柱。「

    　　『连星空武大、黑石武大都没有。」黎阳道。

    　　「厉害。」李源由衷道。

    　　修炼资源迟早会耗尽。

    　　但精神之柱这样的宝物，能代代流传，难怪被称为昆仑武大第一重宝，是真正的传承基石。

    　　「好，这幺久你应该基本适应了。」黎阳道：「继续前进试试，看你现在能走到哪个区域。

    　　『一共划分为九重区域，第九重区域压迫最强，第一重区域最弱。」

    　　「是。」李源点点头。

    　　强顶着精神压迫，开始向精神之柱的方向一步步走了过去。

    　　按地上的警戒线，虽只短短五十米，但被划分为为九重区域绝大部分学生，都是待在前三重区域，即便如此，一个个都很痛苦。 

    　　「哒~」

    　　「哒～」李源，一步步向更深处走去，他走的很慢，能清晰感受源自精神之柱的无形精神压迫就彷佛一柄柄重锤砸来，威力越来越强『李源身体素质虽弱，但走到第三重区域应该差不多。」黎院长暗道他是29级源武者，能模糊感应到李源的精神力强弱。

    　　很快。

    　　李源就踏入第二重区域，很轻松，不待黎阳过多反应，李源已迅速踏入了第三重区域仍然面不改色！

    　　继续向第四重区域前进「第四重？」黎阳眸子掠过一丝惊讶：「正常来说，得19级精神力，才能踏足这一区域吧。「

    　　「李源，他行吗？」

    　　十余秒后，承受着巨大精神压迫的李源，踏入了第四重区域。

    　　然后！

    　　他继续向着第五重区域前进，这一幕，不止让黎阳吃惊，也引起了很多在精神之柱磨砺「精神力」的学生注意。 

    　　「第五重区域？他是谁？」

    　　「第五重，已经是源武者要求了！」

    　　「我感应他的气血气息，似乎很弱，精神力这幺变态吗？」有老生疑惑他们没有李源的心灵神宫，没法准确判断别人的生命层次但武者们随身体、精神提升，感知敏锐，也能模糊判断出不少「他？我昨天在V讯群见过，好像是新生，叫李源。」

    　　「我也想起来了，打破了金师兄的入学记录。「

    　　「李源？」

    　　『应该是他，黎阳院长陪他来的。」很多学生都小声议论起来。

    　　甚至，有不少人都开启智慧环表，进行录影。

    　　这些学生暗暗震惊。

    　　技艺高明可解释为悟性，但身体素质不提升，通常精神力很难迅速提升。

    　　不远处。 

    　　「第五重。」李源已有些吃力，表情流露出一丝丝痛苦之色。

    　　没错！

    　　若是单纯精神力强度，李源待在第四区域都难但是，就像相同身体，技艺越强发挥出的实力越恐怖。

    　　精神力也类似，精神力等级一样，若意志力强弱有别，表现出来的将截然不同的，

    　　就像一个人吃各种天材地宝，身体、精神力都是19级。

    　　另一个则是艰难苦修成19级。

    　　两人看资料一样，但若面对可怕的酷刑，坚持的时间能一样吗？

    　　意志力，就相当于精神力的『技艺』。

    　　李源，日夜不停修炼《观大日星空经》，一次次地狱般的炙烤磨砺，早已令他的意志锤链到极高层次自然能将自己的精神力凝聚到可怕地步，

    　　一步又一步。

    　　终于，李源稳稳站在第五重区域尽头，他的脸庞神情都隐隐有些扭曲，

    　　强大精神压迫带来的可怕痛苦，令李源整个人脑袋都在喻嗡作响「大一新生？」

    　　「已经冲到第五重区域，还稳稳站着的，说明他还有余力。「

    　　「这幺变态？技艺强，精神力也这幺恐怖？」

    　　「第五重区域，岂不是说，他的精神都能媲美源武者？」而这一幕令其他学生为之震惊。

    　　「源武者层次？」黎阳眸中也闪烁着光芒：「是意志吗？」

    　　「难怪，每个月三次洗身灵髓都能承受。」

    　　」这份意志力，当真是独一份的。」黎阳心中略显感慨：「很多高阶源武者，意志力也不过如此吧。」

    　　在源武者中，往往将20-22级称为初级源武者。 

    　　23-25级，称为中级源武者。

    　　26-28级，称为高阶源武者。

    　　29级源武者，便是顶级源武者。

    　　五分钟后。

    　　李源一步步，从第五重区域退回了第一重区域。

    　　气息、神情恢复平静，回到了黎阳身边「老师，学生无能，只能闯到第五重区域。」李源看似老实道：「没法闯到第九重区域。」

    　　无能？

    　　第九重区域？

    　　黎阳嘴角抽搐了下，忍不住道：「行了，别自夸了，我也是成29级源武者后才闯到第九重区域你才多大，已经很优秀了。「

    　　『老师才能闯到第九重区域？」李源惊讶。

    　　」这精神之柱，通常要13级以上武者才能尝试，否则很容易精神受损过重，伤神。」黎阳道：「但最高供高阶源武者磨砺精神。」 

    　　」对我这种顶级源武者，作用很小。「

    　　『至于飞天武者，就完全无用了。」黎阳道。

    　　李源不由点头，原来如此。

    　　也对。

    　　武道大学，本质就是武者培养基地，精神之柱的确很合适若是对飞天武者都大有神益，反而容易惹出祸端「先和我出去。」黎阳道，转身向外走去两人一路走出朱雀大楼，来到外面广场上，空无一人。

    　　「你感受到精神之柱的缺陷吗？」黎阳边走边问道『耗神太重？」李源若有所思。

    　　刚才的一会，他都感到精神有少许疲倦『对。」黎阳点头：」就像锻链身体，一次练太狠，浑身得酸痛好几天。「

    　　「一阶武者，若一次待两个小时，至少要三五天才能恢复，期间精神萎靡还会影响正常修炼。」黎阳道：「因此必须配合养神药剂。」 

    　　」加快精神力恢复。」

    　　「即便如此，大部分学生，大多也是一周才会去精神之柱修炼一次。」黎阳道李源恍然，难怪刚才待在精神之柱的学生很少。

    　　「不过。」

    　　「你作为S级特训合约成员，每个月，学校会提供一份蕴神灵泉给你。」黎阳道：「每一份，若在外面售卖，价值至少百万蓝星币。「

    　　「它功效比一阶养神药剂强得多，副作用则更小。「

    　　蕴神灵泉？」李源暗惊，他只在网上听过。

    　　算下来，光是这一份修炼资源，一年就值上千万蓝星币了，

    　　真奢侈！

    　　仅犹豫三秒，李源便直接道：「老师，能将这，换成其他修炼资源吗？我并不是很需要它。「

    　　「例如辅助身体修炼的。「 

    　　「不用？」轮到黎阳愣了下。

    　　「老师，我精神力天赋够高了，精神之柱对我帮助很小。」李源道：「我眼下最重要的，还是提升身体素质。」

    　　蕴神灵泉？

    　　论效果，绝对赶不上观想法对精神、身体的状态恢复。

    　　纯属浪费。

    　　『学校在你身体修炼上，已为你每个月准备了一份『高源灵泉」。『

    　　「效果抵得上五六颗源力精丹了，价值和蕴神灵泉相当，但对身体负荷更小。」黎阳皱眉道：「只是，若换成两份高源灵泉，你难道每半个月服用一次？我怕你身体承受不住。」

    　　他知道李源说的在理。

    　　以李源显露的精神力天赋、意志力，基本用不到太多外物，除非是天材地宝。

    　　「高源灵泉？」李源暗道，之前他在星火武殿的『商城』中见过。 

    　　但根本舍不得买。

    　　太贵了！

    　　仔细想想，昆仑武大，的确是为自己准备了很多修炼资源。

    　　见李源陷入沉思。

    　　「有一个办法，你可以试试。」黎阳忽然道。

    　　「老师请说。」李源连擡头道。

    　　「用更多次洗身灵髓，四次，甚至五次。」黎阳盯着李源，缓缓道：「只是，你已用过洗身灵髓，应该清楚。」

    　　「它，本质就是刮骨疗毒，是对身体各处的一次次大清洗，洗去身体各种杂质。「

    　　「短时间内连续使用，痛苦是越来越夸张的。」黎阳叹道：「一个月三次，你能坚持下来，以你的年龄，就已很不可思议。」

    　　李源已听愣了，洗身灵髓，一个月用四次？

    　　五次？

    　　沉默了好一会，当黎阳以为李源要放弃时。

    　　忽然李源道：「老师，我想试试！」

    　　不知为何。

    　　说出这句话后，李源感觉自己下身部位，下意识有了些火辣辣的反应

    　　··*

    　　和黎阳讨论半天，李源终于知晓樊晋老师发给自己的『极限修行法』真相。

    　　但最终，李源还是说服了黎阳。

    　　每个月，两份高源灵泉。

    　　暂行一个月。

    　　若一个月后，李源坚持不下来，再更换为每个月一份蕴神灵泉、一份高源灵泉的培养计划。

    　　夜晚，李源回到自己别墅区，

    　　进入虚拟网路，昆仑空间。 

    　　「按黎老师指点。」

    　　「除正常修炼身体、锤链精神力，我技艺想要快速提升，还得学习更多的二阶枪法。」李源点选光幕：「参考更多先辈的意见。」

    　　武学知网。

    　　这是全球所有武道大学联网，每个大学生都能登陆学习的，免费学习一定数量的武道秘籍。

    　　很快，李源就看到了自己作为S级学生的许可权。

    　　」可免费学习二阶秘籍50本，包括技艺秘籍、源力秘籍、精神运用秘籍

    　　」可免费学习三阶秘籍3本。」

 第113章 修行岁月，实战来临（求月票） 

    　　虚拟网路，武道知网空间。¤ (ˉ′☆?.?_)¤ ?９?????.?σΜ ¤(_?.?☆′ˉ) ¤

    　　『可以选这幺多秘籍？」李源看着自己能学习的海量秘籍「果然，任何人只要上武道大学，都能免费得到国家发放的大量修炼资源。」李源暗自感慨。

    　　在外面，若想购买一份二阶秘籍，至少百万蓝星币。

    　　即便在星火武殿，也得百方修行分。

    　　大学内？免费学。

    　　「瞧一瞧。」李源随意点选，只见海量的秘籍，迅速化为一本本图书。

    　　外表闪烁光芒。

    　　秘籍主要分四大类，技艺、源力、精神、身体但李源和黎阳老师沟通过，已有所了解。

    　　源力秘籍、身体秘籍都是二阶源武者才会修炼的。

    　　自己现在？选择一些枪法秘籍来修炼参悟技艺即可。

    　　精神秘籍？想修炼至少得等精神力20级」技艺秘籍。」李源点选，周围的秘籍光幕再闪。

    　　呈现出来的，就是枪法秘籍、刀法秘籍、剑法秘籍十八般武器秘籍都有，至少都是二阶秘籍。

    　　『这些秘籍，都是数百年来人类武者一代代创造的？」李源暗惊：「许多秘籍，都是被强大武者们，免费贡献到武库来了。「

    　　有些秘籍是免费，有些则要付费。

    　　不过，对李源来说没任何区别，即便要付费，也在S级免费额度内。

    　　相当于昆仑武大帮自己付费了。

    　　『虽有50份秘籍的名额，但老师说过，贪多嚼不烂。」李源暗道：「眼下，选择四本枪法秘籍就够。」

    　　黎阳已列出李源接下来所要修炼的枪法秘籍。

    　　」《御云枪法》《真焰枪法》《流星枪法》《裂金枪法》。」李源迅速点选，检视编号和名称积累的秘籍很多，因此好些名字都是一样的，只是编号不同。

    　　确认购买！

    　　」大一学生『李源』」，您的二阶秘籍免费学习数量减4，剩余额度46。」系统声音已响起：「刚购买的技艺秘籍，已发放至您的个人空间。「

    　　「再次提醒！」

    　　「秘籍，仅允许您个人参悟、学习，绝不允许私下传播，一旦发现将重罚。」系统声音道李源一笑，没太在意。

    　　「开始修炼。」李源心念一动，回归个人空间，开始学习新得到的四门枪法秘籍。

    　　先学习《御云枪法》。

    　　李源清楚黎阳老师让自己学习枪法的目的。 

    　　若技艺只是二段、三段，琢磨一门二阶枪法就够了，这时候专精最重要。

    　　学得太多，反而容易弄混自己的枪法核心，得不偿失。

    　　倘若达到四段，尤其像李源已跨入四段中阶，放在古代，都称得上『枪法大师」，足以开宗立派。

    　　已逐渐明晰自己的路，那幺，就需要开始『融百家之所长」。

    　　要学习更多枪法融入自身。

    　　」按老师所言，他当年枪法为突破五段，前后学习了三十多门二阶枪法秘籍。」李源暗道：「吸收精华，方才得以天人合一，跨入五段。「

    　　天人合一？太玄。

    　　李源还不太懂。

    　　但有一代代前辈总结成功的路子，李源按部就班跟着做就行。

    　　捷径？很多看似捷径，实则尽头是悬崖。 

    　　*

    　　当李源开始学习新枪法时，在三院学生所属的住宅区其中一栋别墅，灯火通明近千平米的地下武道室，这里的地面、四面墙壁，都是由足够承受19级武者肆意爆发而不会被破坏的特殊材质铸就。

    　　此刻，一名穿着黑色武道服的精干青年，正手持一柄战刀，修炼着刀法。

    　　「哗！」「哗！」

    　　「哗！」一道道刀光闪烁，黑衣青年速度如闪电般，施展出无比可怕刀光，灵动而梦幻，令人心颤。

    　　他随意的瞬间爆发，都是超过50米/秒，在这狭小空间中，形成一道道恐怖残影。

    　　当他认真修炼时。

    　　忽然。

    　　『滴～主人，龙雅呼叫你。」武道室中响起了辅助智慧的声音。

    　　刷！ 

    　　黑衣青年停下来，原本遍布整个武道室的一缕缕刀光逐渐消散，

    　　他刚才，正在琢磨自己的自创刀法「接听。」黑衣青年低沉道。

    　　嗡~

    　　光线凝聚，在黑衣青年身前，形成了一道影片投影，影片中出现了一名穿着白色武道服的女子『小雅。」黑衣青年露出一笑：「有事？」

    　　「金师兄，你知道李源今天下午的事吗？」白衣女子龙雅脸上有一丝急切。

    　　「李源？」黑衣青年愣了下：「就是昨天入学竞赛超越我的那个？「

    　　『对啊。」龙雅连道。

    　　「今天下午怎幺了？」黑衣青年露出笑容，很是从容，他的外貌称不上帅气，但长着国字脸，

    　　很给人正义感、安全感。

    　　他，便是金护国，昆仑武道大学第一天才。 

    　　亦是夏国范围内都颇有名气的武道天才。

    　　刚刚上大三，技艺便已达入微层次，身体素质更是达到了19级，

    　　「今天下午，在朱雀大楼的精神之柱。」白衣女子盯着金护国：「黎阳院长带着李源去了，第一次闯，李源就闯到了第五重区域，且停留了数分钟，还从容退了回来。「

    　　「哦？第五重区域？他精神力达到源武者水准了？」金护国眸子掠过一丝惊讶：「他才大一身体素质就算满分，如今最多10级出头吧。「

    　　「这位学弟的确厉害。」金护国感慨道：「说不定，未来比我要厉害许多。」

    　　以他的实力眼界，很清楚李源的技艺、精神力意味着什幺。

    　　未来有无限可能。

    　　「师兄，您就一点不在意？」白衣女子看看金护国的样子，忍不住道「在意什幺？这一届能多一个天才师弟，是好事。」金护国笑道：「我反而担心，他刚入学如此耀眼，没有竞争对手，别迷失自己堕落了。「 

    　　「这李源如此厉害，说不定，会威胁到你在学校的地位。」白衣女子终于直言。

    　　金护国看看白衣女子的样子，心中想笑。

    　　「小雅，你怎幺问出这幺笨的问题？」金护国摇头：「且不说他大一，我大三，没有直接竞争「就算有竞争，又能怎幺样？」金护国很淡然：「学校内的竞争罢了」

    　　「昆仑武大第一天才？名头很响吗？有用吗？」

    　　白衣女子愣住了。

    　　没用吗？

    　　「自星火大学、星空大学成立，我们昆仑武大已沉沦数十年。」金护国摇头道：「去年的全球高校武道大赛，虚拟战只有我冲入全球前百。「

    　　『实战，更是连一个获取参赛资格的都没有，何其难看？」金护国摇头道」师兄，这不能怪你。」百衣女子连道：「去年你才大二就冲入虚拟战前百，力压三大名校大部分大三学生，已足够耀眼。」 

    　　「实战赛？我们夏国五大名校，去年能参加全球高校武道大赛正赛的，仅仅两个，第一轮就被淘汰了。」

    　　「马上到的一届你肯定能能参加实战，完全有冲击前二十的可能。」百衣女子颇为崇拜道：「

    　　那就是创造历史了。「

    　　金护国笑了笑，前二十？

    　　何其难，他也只能说有些希望『不谈我人类文明需要更多更强的武者。」

    　　「仅谈眼下。」金护国微笑道：「这李源，若足够厉害，能在全球高校武道大赛上打出风采打出我们昆仑武大的威名，我只会佩服他。」

    　　「至于什幺校内地位，都是浮云。「

    　　」又不是要竞争校长，迟早都要毕业的。」金护国笑道：「换个角度看，此前，学校领导都将宝押在我一个人身上，我压力也挺大。」 

    　　「能多一个分摊点压力，何乐而不为？「

    　　龙雅张了张嘴，没说话。

    　　她看得出，金护国是真不在意。

    　　「某种意义上，一个李源我还嫌少。」金护国摇头道：「若每一届都能有二十个三十个李源这样的，那幺，我昆仑武大，说不定能重振雄风，重新成为蓝星第一武道大学。「

    　　龙雅都忍不住笑了。

    　　蓝星第一武道大学？那都是五十年前的历史了。

    　　结束通话影片后。

    　　「李源？」金护国嘴上念叨了两句，笑了笑，继续琢磨起刀法7月4号晚。

    　　包括李源在内，黎阳门下的十九名精英弟子，齐聚于『燕鹤」的别墅别墅非常大，供几十人宴会绰绰有余。

    　　欢迎仪式结束后。 

    　　『小师弟，真没女朋友？」施霄学姐端着红酒杯，笑吟吟道。

    　　「学姐。」

    　　「我只想专心武道。」李源笑道，他已察觉到了学姐的想法。

    　　他更探查到学姐的生命层次，158级。

    　　很彪悍。

    　　李源心中明白，强大武者的精力充沛，他们大多相信自身，而非他人。

    　　因此，在许多方面的观念，和常人是完全不同的。

    　　可惜，别说季源不感兴趣。

    　　就算感兴趣也没用，白天刚承受一次洗身灵髓的『沐浴」服务，回去得好好休息。

    　　这场欢迎宴会后。

    　　入学以来的风波，彻底恢复平静，某种意义上，李源的大学武道生涯正式拉开了惟幕。 

    　　六院学生一起上的通识课上。

    　　「为什幺高考时，对你们文化课有要求？」身为源武者的通识课老师，声音铿锵：「武者，不是空有蛮横武力的武夫，而是应该动脑子。「

    　　「生命进化，不仅是肌肉的发达、源力的爆发，更应该是头脑的进化。「

    　　整个人类文明，整个国家，需要的是你们成为人类文明在进化道路上最璀璨的那一群前行者。」老师目光锐利，扫过每一位学生：「你们，要知道自己为何而战，为谁而战。「

    　　「接下来，我就来讲述，现代武道历史。「

    　　「最古老的时代，我们七大星球，彼此并不知道对方。『

    　　两千年前，星桥出现，包括我们蓝星在内的六大星球，得以能透过星桥迅速跨越星空，抵达飞星，才发现彼此存在。」

    　　」虽处不同星空，七大星球都是人类，这很诡异，星桥出现也很神秘，有过许多猜测，至今是个谜。」 

    　　而飞星，是七大星球中最神秘、最庞大的星球。「

    　　「自此，开启了星桥时代，后来，这一年也被定为七星历元年。「

    　　」这片星空，也被我们命名为『七星海』。」通识课老师讲述着。

    　　李源、安农、古强悍他们听得并不算认真。

    　　因为，这些都属于常识。

    　　中学课本上大多有讲述。

    　　」1420，星桥破灭，衍变为六大星界，也是最初的六大星界。」老师继续道：」但透过星界，

    　　我们依旧能抵达飞星。「

    　　宇宙源力自此出现，七大星球的生命，普遍变得更为强大现在武道曙光初现。

    　　「但直到1609年，我们人类文明才诞生第一位源武者。」老师道：「从那时起，我们才明确， 

    　　源力除了在天材地宝中，还存在于宇宙星空天地。「

    　　」自此，武道兴起，人类文明真正开启生命进化。「

    　　『到1724年，人类文明诞生了第一位飞天武者

    　　」1746年，第一座星界浮现于天海星，大量星界生物杀出，造成超过三千万人死亡，是诸多星球合力，方才将这座星界入口彻底镇压。「

    　　「那是噩梦开始。」

    　　「然后是第二座星界、第三座星界到那时，都只是出现一级星界、二级星界，还没有飞天级星界生物出现。」

    　　『七星历1766年，第一座三级星界出现在飞星。」老师声音低沉，教室光幕上，也浮现了相应讯息。

    　　「火魔，第一头出现的飞天级异族，肆虐上万公里，屠戮了超过八百万人类，最终被数位飞天武者联手击杀。」 

    　　「然后是第二头、第三头长达十年的星界战争，整个飞星几乎沦陷，人类死亡超过六十亿！」老师声音中都透着一丝悲痛。

    　　即便已过去数百年。

    　　即便这场大灾变发生在遥远的飞星，蓝星并没有遭受如此沉重打击。

    　　但李源、安农他们，依旧听得为之心颤震撼超过六十亿人类死亡？整个飞星的人族几乎死绝。

    　　如今的蓝星，一共才多少人类？一百多亿罢了。

    　　『直到1782年。」

    　　『我人类文明，诞生了第一位超越飞天级的伟大存在『兰特』。」老师声音猛然高昂：「正式开启了大反攻。」

    　　老师讲述到了许多隐秘，这是中学课本上不曾提及的。

    　　令季源、安农他们，都忍不住竖耳认真听『十年战争，在兰特的率领下，基本平息了战乱。「 

    　　「第一次星界战争，就此结束。」

    　　」1820年。」老师继续讲述着：」「经过漫长四百年的武道黑夜，人类文明第一门通用高阶功法《南冥万水经》，终于诞生。「

    　　「我人类文明武者，开始如雨后春笋般诞生。」

    　　李源心中感慨。

    　　一部武道历，半部人类文明历。

    　　再往后的历史。

    　　李源基本知晓，诞生的高阶功法越来越多，整个人类文明愈发繁盛。

    　　1920年，飞星上曾爆发过第二次『星界战争』，有超越飞天级的异族出现。

    　　但是！

    　　来自蓝星的东方极横空出世，以绝对的强势和武力，横扫一切。

    　　不知多少飞天级、超越飞天级的星界生物陨落在他手中。 

    　　也让他正式超越兰特，成为公认的人类文明第一强者。

    　　再后来。

    　　东方极建立星火武殿，将原本名义上的七星联盟落到实处，真正凌驾于七大星球各国之上，又推动长达十年的『七星联盟进步运动」。

    　　七星历1954年，武道高考止式推出，深入各国。

    　　近百年来，整个人类文明进入高速发展，核武器、各类科技武器涌现在联盟统一调配下，

    　　再也没有爆发太过惨烈的战乱。

    　　1962年，星火大学、星空大学、黑石大学，同时在七大星球成立分校统一招收、培养最顶尖天才。

    　　2009年，虚拟网路问世，席卷整个人类文明，将人类文明发掘武道天才的速度再度提升了一个大层次。

    　　在李源思索回忆间。 

    　　『今天的课，就讲到这里，下课。」老师低沉道。

    　　黑龙大楼，实战武道室内。

    　　「铿！」

    　　「铿！」「铿！」李源正和老师江论展开激烈无比的实战。

    　　「太弱了！」

    　　「你明明有四段中阶枪法，怎幺发挥不出来？「

    　　「你不是天才吗？这幺垃圾还敢叫天才？『

    　　「是不是很生气？很愤怒？有本事打我啊！」江论怒喷着李源，吼声回荡在教室中。

    　　完全没有了第一次见面时的温文尔雅。

    　　「心灵，契合身体每一处，感知长枪每一丝劲道。「

    　　「记住，是每一丝！」

    　　「我骂你，你的心就不稳？心态太差，还得练！「 

    　　「我让你跪你就跪，让你趴你就要趴！为什幺？因为你的枪法不够强。「

    　　「因为你弱。」

    　　」弱小就是原罪，你和星界生物战斗时，没什幺天才，只有强弱，死去的天才就是一堆被吞吃的肉泥！」

    　　「给我练。」江论就彷佛暴君一样，疯狂折磨着李源。

    　　但李源不得不承认，和对方实战训练，自己进步的确最快。

    　　连同内心，都在经受一次次狂风暴雨。

    　　「心灵，由内而外。「

    　　「先感知全身。」

    　　「什幺是天人合一？天，是指自然，人，是指自身。」黎阳向李源单独授课着：「当你技艺入微，完美掌控自身每一丝力量。」

    　　「就是要上感天地自然的时候。」 

    　　「人力有穷，而天地之力无限，调动天地之力，才能令身躯强大到匪夷所思地步，奔跑超越音速、一拳轰塌大楼随意爆发都是数百吨拳力。「

    　　「乃至飞天遁地。「

    　　武道室内，理疗室。

    　　洗身灵髓擦遍全身。

    　　『啊！」李源浑身疼的震颤，脸庞通红，头部青筋凸起都彷佛炸裂。

    　　肌肉抽搐、身体彷佛被亿万钢针扎入手指般。

    　　这是深入骨髓的痛苦。

    　　以李源那强悍到可怕的意志力，都已痛苦到极致，肌肉束都在跳动扭曲。

    　　这样的疼痛，换做普通武者来，被活活疼死是完全有可能的。

    　　最终。

    　　李源无比艰难的熬了过来了，他的体表浮现出了一层细微带着一丝丝黑色的杂质。 

    　　「这个月，第五次了，终于熬过了。」李源呢喃自语，他艰难喝下了放在旁边一份『高源灵泉躺在地上，一动都不愿动，沉沉睡了过去。

    　　「嗡~」

    　　灵泉效力发作，一股股强大源力，疯狂流窜至身体各处，筋骨、肌肉、五脏六腑乃至血液

    　　身体的每一处都如餮般，如饥似渴吞噬着源力、壮大着自身。

    　　：

    　　昆仑武道大学，为李源提供了堪称最好的、全方位培养环境。

    　　李源，同样在骇人无比的速度疯狂成长着，技艺、实战、身体素质、精神力全方位进步。

    　　这种进步，让黎阳、江论他们这些老师都为之惊叹。

    　　转眼，就到了七月底。

    　　「璞玉啊！」

    　　「百链成钢，他变得越来越强了。」黎阳为之感慨：「江老师，你这样的暴君训练法，他竟然也能熬下来。」 

    　　「哈哈，透过我的训练，往后再经历生死战斗，他死亡机率要小得多。」江论得意道：「战斗时冷静，怎幺冷静？」

    　　「经历不够多，嘴上冷静，心里是冷静不下来的」江论又准备长篇大论了。

    　　「停！」

    　　「你再说，我就揍你了。」黎阳一瞪眼，江论立刻闭嘴了。

    　　「你是院长你牛逼，我惹不起我走还不行幺？「

    　　···*

    　　送走江论后，办公室内。

    　　」以李源现在的实力？」黎阳看着光幕中李源的各种战斗场景：「还和大一的一起实战考核？

    　　「不行！一点挑战性都没有。「

    　　「去第四基地吧。」黎阳做出了决定。

    　　昆仑武道大学的实战考核基地，一共有五个。 

    　　第一基地的星界生物最弱，第五基地的星界生物最强学生去哪一个基地接受考核，并非由年级决定，而是由实力决定。

    　　第四基地？正常情况下，是为大三学生准备的。

    　　7月29日，61032号别墅内。

    　　「嗯？「

    　　「我的实战考核基地，是四号基地？」李源看着智慧环表上的讯息，略感吃惊。

    　　点选，检视着具体情报。

    　　「四号基地，星界生物等级，普遍为13级，最高能达到14级？」李源下意识警了眼自己的神宫面板。

    　　【生命层次：113级（一阶）】

    　　拳力：2250公斤速度：271米/秒精神力：184级灵性觉醒程度：128%（当前上限20%）

    　　技艺境界：枪法（四段53%）、身法（四段42%）、拳法（四段55%)

    　　「明天出发。」

    　　「最高，要我跨将近三级去战斗？」李源呢喃自语：「真瞧得起我啊。「

    第114章 实战考核！灵性提升！（为黄金盟六十分万岁加更）

    　　每一年，针对身体素质未达15级的学生，昆仑武道大学，都会准备两次实战考核。????　６????υ??.?????　???

    　　一次，是每年七月底。

    　　一次，是每年二月底。

    　　都是开学之后的第一个月。

    　　实战考核不分年级，而是根据每个人技艺、身体素质，进入第一到第五实战考核基地。

    　　确保参加进入同一个实战考核基地的学生，彼此实力差距没那幺离谱基本上，参加实战考核的都是大一到大三学生，以及少数大四学生。

    　　大五学生？几乎没有。

    　　因为，能考上昆仑武大，经过四五年大学修炼，即便技艺依旧未突破至四段，身体素质达到15

    　　级以上是不算难了。

    　　身体素质达到15级？

    　　他们已不是要参加实战考核而是开始进各个星界，去进行生死闯荡15级，配合三段高阶乃至三段圆满技艺，实力已足够强大。

    　　在许多一级星界战斗中，能发挥巨大作用7月30号清晨，各院学生，已从兵器库中挑选出适合兵器。

    　　李源依旧是惯例，一杆两米多的长枪，外加长刀、短刀。

    　　还有护身衣、战靴、软甲等。

    　　全部都是一阶上品，无论是防御力还是韧性都极强。

    　　『大师兄，你要去第四基地？」安农心中吃惊，表面不动声色「什幺？」

    　　「大师兄要去第四基地，我们好像都是第一基地？「

    　　「我是第一基地。」

    　　「我也是第一基地。」

    　　『学院团体总分，还能拿下吗？」瞬间，六院大一新生都低声议论。 

    　　他们倒不慌，只是本以为李源会带领他们在第一基地大杀四方，

    　　这一个月下来，李源实际并未尽到『大师兄』的责任。

    　　但有古强悍、安农居中调配，并没有什幺问题，

    　　武道大学不像文化大学，不会开展各种活动学生的主要精力，是用在修行。

    　　「有什幺好议论的？」古强悍声音低沉：「我了解过了，去更高阶基地的，又不止源哥一个。」

    　　「杨鸿、吴洛，同样是如此。」古强悍声音铿锵：「他们去的都是第二基地。」

    　　「源哥去第四基地，恰好说明源哥实力超强。」古强悍目光一扫：「有什幺问题吗？「

    　　人群声音立刻安静下来，他们原本也只是讨论。

    　　况且。

    　　李源，作为大一新生，第一次实战考核能去到第四基地，已能说明一切， 

    　　「大家不必太担心。「

    　　「昨天，我早就研究过规则。」安农微笑道：「实战考中，八大学院的团体分是按年级来的「每个院，每一年级前200名总分相加，和入学竞赛规则类似。「

    　　「什幺意思呢？即便大师兄他去了第四基地，最终分数也会叠加入我们大一的团体分。」安农道。

    　　这下，很多同学默默听着。

    　　的确。

    　　这样一算，李源去哪个基地区别似乎不大。

    　　『另外，大家要明白，大师兄去第四基地，对我们反而有优势。」安农道：「虽团体总分中，

    　　个人上限是200分，即有人得到1万分，也只能列入个人排名榜，算入团体分时只能算200分。「

    　　李源看着安农的『表演。

    　　个人折算团体分，最多200分，这是为防止某个超级天才实力太强，伤害大部分学生的竞争热情。 

    　　「但你们要想一想。「

    　　「若大师兄待在第一基地，杀一个才拿1分，拿到200分多难？他杀戮太多，还会让我们击杀效率变低。」安农摇头道，猛然声音高昂：「但大师兄去了第四基地，随意杀一头都是数十分，轻松就能拿到200分。「

    　　「拿下一个最高分。」

    　　「记住！」

    　　『大师兄去第四基地，不止是为自身，更是为了我们。」安农声音激动：「大师兄修炼如此拼命、努力，我们难道就指望依靠大师兄吗？那和废物有什幺区别？」

    　　「我们是荣耀的六院！」

    　　「有大师兄的一个满分打基础，难道我们还拿不下大一的学院第一？」安农声音愈发激昂：「所有兄弟姐妹，告诉我，我们的目标是什幺？」

    　　「第一！「

    　　「第一！」黑龙大楼前，瞬间爆发出了山呼海啸的呐喊声，这些学生并不一定真的认同安农的话，也不一定真的认为李源当大师兄就能命令自己，但能够一起拿到好处，喊喊口号又如何？ 

    　　这一幕，令远处的六院的大二、大三老生，都是一阵面面相。

    　　「好团结啊！」

    　　「新生，可比我们大二大三团结多了。「

    　　『那个叫李源的学弟，真有手段，竟能把这幺多人拧成一股绳，至少表面上都认同，这就已经很了不起了。」这些六院老生随意议论着。

    　　入学一个月时间，李源的名气在昆仑武大已非常大。

    　　至少，凡六院在校学生已基本认识李源不久。

    　　每个人按所前往实战考核基地，依次进入地下。

    　　这里，和江北武大一样，是超大的火车站台。

    　　一辆辆列车停靠于此。

    　　·

    　　李源，脱离大一的队伍，甚至越过了大二的主队伍。 

    　　按序号，登上了很靠内的一辆列车。

    　　「学弟？你没来错吧。」

    　　「你是去第四基地的吗？」火车上的学生，有些颇为惊讶「是的。」

    　　「他是李源，懂了吗？」一位微胖女生扫了旁边的别院大三学生一眼，又朝李源挤眉弄眼：「李源师弟，你好，我也是六院的，王婵。「

    　　「学姐好。」李源微微一笑，对眼前女生有点印象。

    　　曾经黑龙大楼见过两次。

    　　「李源？」

    　　「他就是李源？」

    　　「刚入学修炼一个月，就和我们一起去第四基地？身体素质应该不高吧。」这些学生都忍不住多看了几眼李源。

    　　显然，他们大多听说过李源，知道李源技艺水平极高。

    　　只是！ 

    　　实战，不止是技艺水平，更要看身体素质。

    　　一个刚入学的大一新生，身体素质能有多强？

    　　没有犹豫，李源心念一动，已探查了眼前的数位学长学姐。

    　　128级、132级、135级、130级、129级。

    　　五个人！

    　　身体素质全都在13级左右，最高的甚至达到了135级。

    　　」13级，标准爆发速度是36米/秒、标准拳力超过5000公斤。」李源暗叹就是说。

    　　眼前这些主要为大三的学姐学长，身体力量基本都是自己两倍甚至三倍。

    　　幸好，速度差距没那幺离谱。

    　　「凭藉技艺优势，还是能斗一斗的。」李源暗道自己力量虽弱很多。

    　　但是，瞬间爆发也是数千公斤，若刺中要害，一样非死即伤。 

    　　『第四基地，实战考核规则。」

    　　「第一、不允许自相残杀。」光幕中的魁梧壮汉军官冷漠道。

    　　「第二、整场实战考核，将持续两天两夜。」

    　　」第六，100级以下星界生物，不计分，100-119级星界生物，击杀可获取1分。「

    　　」120-129级星界生物，击杀可获取5分。」

    　　」130-139级星界生物，击杀可获得30分。

    　　」14级的星界生物，数量极少极少，击杀可获取200分。」

    　　『最后提醒，实战考核场地范围极大，直径五百公里，加上你们的实力都已很强。」魁梧壮汉军官冷漠道：「一旦遭遇生命危险，即便立刻求援但空中的小型无人机，未必能解决敌人，想得到足够支援力量，至少要一分钟以上，正常要五到十分钟。」 

    　　「务必小心。」

    　　！光幕结束！

    　　「嗡~」

    　　列车高速前行，所有人都坐在两侧椅子上，默默休息着。

    　　李源同样如此。

    　　『第四基地的实战考核，和江北武大时经历的，的确完全不同了。」李源心中默念。

    　　上次实战考核，参战者实力普遍弱小，范围仅一百公里。

    　　所以，军事基地能轻松掌控所有人行踪，确保所有人安全。

    　　而这一次呢？

    　　首先，参战人数也只有一千多人，但实战考核范围大数十倍，监察难度直线上升。

    　　其次，参战者实力暴涨，像13级武者，一个爆发闪身便是数十米。

    　　生死搏杀间，怎幺救？ 

    　　主要，还是靠自己。

    　　『或许，这就是人类文明高层的良苦用心吧。」李源心中默念若正常学生，从第一实战考核基地，遂渐过渡到第五实战考核基地，

    　　从最开始的『全面保护」，但最后的基本不保护，是越来越接近于实战的。

    　　能做到最大程度训练。

    　　「不过，伤亡也不可避免。」李源想起前几天看到的资料名单。

    　　每一年，每个院新生都是约250人，但毕业时，往往不到200人。

    　　为何？都是死在一次次实战考核、生死磨砺中这就是全职武者的路。

    　　仅到毕业，死亡率就超过20%，更别说毕业后真正投身于星界战争一线。

    　　「老师，既然将我投入第四基地。「

    　　『那幺，就是信任我能够赢下来。」李源握紧长枪，闭目养神。 

    　　*·*

    　　大型飞行器上。

    　　「黎阳，你是不是疯了？」

    　　「他身体素质才11级多，你放他进第四基地？」六院唯一的女副院长暴怒道。

    　　「徐院！别生气。「

    　　黎阳陪笑道：「我这不是看他潜力足够大吗？才能尽力压榨他的潜力，他也算我的记名弟子我不会莽撞的。」

    　　「是得压榨潜力，但不是送死。」徐副院长冷冷道：「你难道不知道第四基地的危险？最高有1

    　　4级星界生物的。」

    　　」14级对战11级，速度力量差距何其大，几乎就是秒杀。」徐院长的确生气。

    　　她虽未直接教导李源，但也颇为关心。

    　　在她看来，黎阳这是在玩火。 

    　　「别生气，我已安排，暗中进行绝对保护。」黎阳笑道：「若他真遇到危险，会让他第一时间撤出来。」

    　　「行。」

    　　『若李源真死在里面，我在方校长方面，都要告你一状。」徐院长冷声道：「那个樊晋是疯子，你和他待久了一样疯。」

    　　三个小时后。

    　　一阵阵难受痛苦中，列车终于进入了一处神秘星界。

    　　具体是哪一座星界？李源并不清楚走下列车。

    　　「好多大树。」

    　　「丛林？传说中的第四实战考核基地，我还是第一次来。」所有学生下了车列车，大部分人都是第一次来。

    　　「天空中是太阳，只是似乎略小些。「

    　　『看起来，这座星界的环境，和蓝星差不多。」李源也在观察着：「没有特别高大的山脉，但到处是丘陵。「 

    　　「加上随处可见的高达上百米的大树，环境复杂啊。「

    　　一刻钟后。

    　　李源他们这一批参战者，便坐着一架全封闭小型飞行器。

    　　进入了实战考核场地。

    　　半个小时后。

    　　「轰隆隆～」伴随巨大的轰鸣声，舱门开启，李源是所在飞行器中第六个被放下的。

    　　从数十米高空一跃而下。

    　　如猿猴般轻巧落在了一棵大树树冠上，几次闪身便落在了地面上。

    　　飞行器迅速离去。

    　　」中午12点，实战考核正式开始。」李源扫了眼手中的定位环表：「后天中午十二点结束。「

    　　持续48小时。

    　　「走。」李源随意寻了一方向，向着密林深处走了进去。 

    　　关于第四基地的许多资料，学校都已发给了他们这些参战者但只是地形资料。

    　　这里的星界生物具体是什幺？李源他们并不太清楚，只知道有人形生物，也有兽类。

    　　只能慢慢寻找了。

    　　前进十余里后。

    　　猛然间。

    　　彷佛提前预感般，原本正常前行的李源，猛然眼神一凝。

    　　「轰！」

    　　他的移动速度瞬间暴涨脚步发力猛然一踏，脚下巨大枯木瞬间碎裂，整个人已如一发炮弹冲了出去。

    　　有敌人！

    　　「吼～」那一片山壁中，原本彷佛和山壁融为一体的一头体型庞大异兽，瞬间意识到自己暴露了。

    　　猛然张开血盆大口，扑杀向李源。 

    　　它体长超过三米，身躯四肢非常像鳄鱼，只是比鳄鱼灵活太多了。

    　　双方瞬间交错。

    　　「杀！」

    　　交错的刹那，李源如若未卜先知般，精准的避开了对方攻击。

    　　手中长枪瞬间进发，猛然直刺了出去。

    　　哗！哗！数道枪影亮起。

    　　「噗～」枪尖锐利，直接洞穿了这头星界生物的头颅枪尖又在瞬间收回。

    　　「膨～」庞大的星界生物户体，重重摔在在了枯木之上，爆发出巨大声响，无数碎木乱飞。

    　　【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达140%】神宫面板上瞬间闪过了一道提醒。

    　　」121级的星界生物，堪比当初我击杀的月魔狼王了，一下就提升了12%？」李源眼前一亮。

    　　也就是说。

    　　只要击杀七八头类似的星界生物，灵性觉醒程度就足够达到20%了。

 第115章 邱镜！实力暴涨的李源（求月票） 

    　　灵性觉醒程度达到20%，是否能再来一次源力入体？李源不清楚。???　?????????.????　???

    　　『总得试试，至少先提升到20%上限再说。」李源暗道。

    　　他不由警了眼躺在地上的星界生物。

    　　看似体型不大，还不及正常老虎，但行动迅猛灵活，这种爆发力、速度，是蓝星上的动物很难达到的。

    　　「兽类异族？不知来自哪个星界。」李源呢喃自语：「军队抓捕过来的吗？「

    　　进入大学一个月，每周两次通识课，老师会讲述各种秘闻，

    　　都是网路上很难了解的。

    　　为避免全社会的恐慌，很多资料都是相对保密的。

    　　李源清楚，人类文明七大星球上的星界，加起来至少数百座，上千座都有可能， 

    　　不过。

    　　大部分星界，或限于入口限制，或对方尚未察觉到星界存在，或是不愿掀起战争，暂时处于沉寂』状态。

    　　即星界背后的异族和人类总体保持和平，例如月魔星界、月魔文明。

    　　第二种，便是『普通敌对』状态，例如鱼灵星界，背后的异族文明敌意未必小，只是诸多限制下，无法掀起大规模战争。

    　　第三种，则是『战争』状态，例如罗布海星界及背后异族文明，和人类文明一次次碰撞，大战惨烈无比。

    　　第四种，为『死敌」状态，代表星界等级极高，背后异族有能力掀起毁灭人类文明的战争，并真正发动过战争，只是被人类文明重新打回去了。

    　　死敌状态的星界，主要集中于飞星。

    　　「星界，是不同世界和七星海接触形成的特殊区域，很多异族文明想杀入七星海，毁灭我们人类文明。」李源暗道：「但我们也在不断反攻回去，甚至抓捕大量星界生物。」 

    　　像各个武道大学每年都会组织的『实战考核」。

    　　被杀死的海量星界生物，难道都是自然繁衍的吗？自然不是！

    　　大部分，都是被人族强者抓捕过来，给人类的年轻一代武者练手。

    　　普通武道大学，毕业生毕业时九成九都到不了15级，因此，死亡率能控制在10%以下。

    　　但像昆仑武大？

    　　经一次次实战考核，身体素质达到15级后，是要进入星界直接参与战争的。

    　　最终，才能以不到20%的超低死亡率，培养出一位久经生死考验的强大武者。

    　　身体强？技艺高？都不是合格武者。

    　　临危不惧，面对生死而从容，杀伐果断，这才是人类文明需要的武者，而这需要大量磨砺。 

    　　据李源所知。

    　　上百年前的普通武者，没有一次次危险性不断适度递增的实战考核，常直接上星界战场。

    　　一次生死闯荡，普通武者死亡率超过30%甚至50%都是常态『继续吧。」

    　　「现在的实战考核，只能算是温室中照进的阳光刺眼了点。」李源握紧长枪，继续向山林更深处走去。

    　　偶尔，李源会爬上一棵大树的树冠，想探查更远处环境。

    　　只是，全是丘陵，此起彼伏，加上一棵棵高大树木，没有传统意义上的制高点。

    　　效果不大。

    　　三个小时后。

    　　距李源落地点近20公里外，天空中飘落着小雨一处密林遍布的缓坡上，碎石。

    　　数头形若般的高大猛兽，它们皮肤如同豹纹，油光水滑，灵动无比，正嘶吼着围攻着手持长枪的李源。 

    　　吼声，回荡在山林间。

    　　旁边，已有数棵大树被撞倒，甚至有碎裂的巨石。

    　　旁边的缝谷里，还有两头猛兽户体，以及五头小兽户体。

    　　」这幺凶猛，竟是群居生物。」李源也感到头疼：「一个个爆发速度真快，13级的星界生物就是凶。」

    　　刚才，李源误入这群异兽老巢，面对两头母兽的围攻迅速全部杀光。

    　　只是，李源还没来得及撤走，便迎面遭遇了另外四头异兽围攻最低的，生命层次也是126级。

    　　体型最大，明显是头领的那一头，生命层次更是超过13级。

    　　武道修炼越往后，差一级，身体素质差距都很明显，

    　　「吼！」

    　　「吼！」四头异兽，交替着围攻着上来，试图扑杀李源。 

    　　嗖！嗖！

    　　相对异兽的爆发，李源步伐移动并不算快，但却灵动无比，一次次灵活避开了对方的扑杀。

    　　硬扛？以异兽的恐怖力量冲击，硬扛一次李源就得受伤。

    　　两次就得吐血。

    　　李源所依仗的，是身心合一后对身体的绝对掌控。

    　　龙行身法，令他灵动如风，彷佛彻底融入周围环境中。

    　　「呼！！」不断闪避的李源，一次次挥动长枪身体移动速度慢些，不代表兵器移动慢。

    　　李源长枪的瞬间爆发极猛。

    　　每一枪刺出，都会令一头异兽受伤，鲜血飞溅出来这也是四头异兽都颇忌惮的原因。

    　　『它们智慧极高，战斗本能很强，我的枪，很难一击命中要害。」李源暗道。 

    　　他能轻易看出这些异兽攻击闪躲中的破绽，但对方移动速度太快，很难抓住机会。

    　　时间流逝。

    　　李源连续多次攻击后，其中两头异兽多处受伤，鲜血流淌，体力已大减，

    　　「蓬~」

    　　又是一枪闪电般刺出。

    　　这一次，未直接闪避，反而迎身而上，手中长枪一抖轰然刺出，已闪电般贯穿了这头异兽的脖颈。

    　　咻~长枪收回，鲜血喷洒拔枪瞬间，李源腰部发力，猛然倒弯，枪头一百八十度回身猛刺！

    　　回马枪！

    　　「噗！」长枪直刺，直接沿扑杀过来的最强异兽脖颈处猛刺了进去，已然深入了脏腑中。

    　　「吼～」

    　　这头异兽竭力挣扎着，剧烈痛苦令它身体震颤，它感受到自已生机在迅速流逝，试图挥动利爪攻击李源。 

    　　只是，李源所选长枪长达两米五，距离上有着绝对优势。

    　　噗～长枪收回，带出大量鲜血，异兽身体终于不再动弹虽已确认杀死对方，但君子不立危墙之下，李源一闪身脱离攻击范围「吼～」

    　　「呼！」剩下的两头异兽，见头领都被李源一个照面杀死，见势不妙来开始逃窜，速度极快，

    　　李源没有追击。

    　　虽凭他的强大技艺，山林间的特殊地形限制很小。

    　　但是，这些异兽身体素质强太多了，速度极快，若它们一心想逃，李源很难拦下。

    　　」【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达192%】」神宫面板接连闪过数道提醒。

    　　「嗯？只差最后一点了？」李源露出一抹笑容这几个小时，才遭遇三次战斗。

    　　但仅仅刚才的这一场战斗，李源连杀四头成年异兽，外加几头未成年小兽，灵性觉醒程度就已接近20% 

    　　没错，击杀那些弱小的小兽，一样能加灵性养料。

    　　杀戮起来，李源丝毫不手软。

    　　留手？想一想叔叔，想一想死去的父母，想一想课堂上、影视上见过的一幕幕十多年的教育让李源早就明白。

    　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

    　　「总分。」李源警了眼定位环表上的分数排名：

    　　积分：56分基地排名：174

    　　年级排名：1

    　　注：已完成实战考核10分要求。

    　　「刚才年级排名还在16呢。」李源露出一丝笑容：「一下就冲到了第一？「

    　　李源清楚。

    　　在不同实战考核基地，相同实力的异族生命，分数是不同的若在第一基地，125级以上异族生命就算200分了。 

    　　但在第四基地，14级以上异族生命才200分，10级以下更是不算分。

    　　不公平吗？不公平。

    　　但这就是昆仑武大实战考核的目的。

    　　你身体素质更高、实力更强，那幺，对你的实战考核要求自然更高。

    　　「基地排名174？」李源没太在意这个排名，这是指他在第四基地一千多学生中的排名。

    　　这种排名已经很不错，毕竟，李源身体素质绝对是倒数第一。

    　　我只要拿到年级第一即可，就有300万奖励。」李源嘀咕。

    　　稍稍辨认方向后，李源向着两头异兽逃亡方向前进运气好！还能碰到。

    　　只要再杀一头，灵性觉醒程度就能达到20%。」李源心中颇为期待。

    　　第四实战考核基地，上千公里外，这里建立有一座巨大战争堡垒。 

    　　三楼，一间会议室内。

    　　『发挥都还不错，更成熟了。「

    　　「该成熟了。」

    　　『大部分人，都经历三四次实战考核了，如果还不能冷静面对生死厮杀，心态就太弱了。」昆仑武大的数十位老师，点选着身前光幕，不断变幻着观察物件。

    　　每一次实战考核，都是学生的一次成长「怎幺样？」

    　　这小子，在第四基地也完全能够适应。」黎院长低声笑着，指着光幕中不断前行的李源。

    　　大量巡逻的高空无人机。

    　　配合每个人佩戴的定位手环、实战考核基地中遍布的大量监控摄像头确保每个学生都在监控下，能准确记录每个人的得分。

    　　「的确很冷静。」

    　　」能在江论的实战陪练中撑住，让江论都很认可，他的实战能力，的确极强。」徐院长紧绷的脸也松了不少：「战斗冷静，出招干净利落，丝毫不拖泥带水。」 

    　　「观察行踪、地形的能力也很不错。」

    　　『根本不像个十八岁的学生，他只经历过一次实战考核？」徐院长轻声道「对，只经历过一次。」黎阳笑道：「但我也得提醒你，他还不到18岁。「

    　　「另外。」

    　　『别把他真当孩子看待，他的意志力之强，匪夷所思。」黎阳颇为感慨道：「一个月，五次洗身灵髓，换正常源武者都撑不住？「

    　　徐院长愣了下，似有些惊讶：「一个月，五次洗身灵髓？真的假的？「

    　　她清楚洗身灵髓的痛苦。

    　　实际上，很多武道天才都会尝试，但太过痛苦根本扛不住，且价格高、收益相对低下，纷纷放弃了。

    　　吧书69新

    　　『自然是真的，我刚知道时也不太敢信。」黎阳感慨道，看着光幕中行走的少年：「但他的确做到了。「 

    　　「他也没经历什幺，竟有如此恐怖意志力，倒有些诡异。「

    　　「或许，这就是天才吧。「

    　　：

    　　下午四点，一片茂密山林中轰！轰！

    　　炸裂般的声响。

    　　「快！快！快！」李源闪电般飞窜着，只恨爹妈没多给自己一双腿，不断在山林乱石中飞奔。

    　　速度爆发已超过25米/秒。

    　　若普通人，在这种复杂地形中速度至少减弱一半，但对李源的速度影响微乎其微。

    　　正因此，他才能逃到现在。

    　　「喔喔喔！「

    　　「哈！」

    　　「吼！」在李源身后。

    　　十多名人形异族疯狂追杀过来，一个个移动速度极快它们个个身高超过三米，皮肤宛若硬化一样呈石灰色，乍一看，就彷佛是高大的岩石人类有些，拿着尖锐的石制兵器、木矛。 

    　　有些，则是不断随手捡起一块块大石头，数千公斤巨力爆发，石头如同炮弹般不断飞落砸向最前面逃窜的李源。

    　　「岩漠族！这里的人形生物，竟然是传说中的石人。」李源心中愤怒，却又无可奈何。

    　　就像鱼灵族，在夏国尤其是江北省名气很大。

    　　岩漠族，同样如此。

    　　这是一个非常残暴的异族，皮肤若岩石，非常坚韧，身材高大，习惯生活在沙漠戈壁地带

    　　它们曾对夏国造成过巨大伤害，外号石人。

    　　李源没想到，第四基地实战考核的人形异族，竟会是岩漠族。

    　　「蓬～」」蓬～」李源疯狂闪避那一块块大石轰击。

    　　巨石砸在大树上，都被砸出一个巨大缺口，甚至被砸断李源第一时间就已探查。 

    　　这群岩漠族，大半都超过13级，最低的也是126级，

    　　加上它们天生的智慧、擅使用兵器。

    　　若是硬扛，即便能杀死几个，李源也必死无疑，至少得求援。

    　　所以，李源第一时间选择了一一逃！

    　　可李源万万没想到，这群岩漠族，直接追袭了上来。

    　　幸好！

    　　山林并非它们真正生活的地方，复杂的地形环境极大限制它们速度，令它们发挥不出身体优势。

    　　但随时间流逝，双方距离也在不断缩小。

    　　『追了几公里，还要追吗？」李源心中咒骂，他也在迅速观察周围，一心多用。

    　　想要选择合适的战场。

    　　最好，能限制对方的远攻，又能限制对方的数量优势。 

    　　这样的地方并不好找。

    　　忽然。

    　　」小师弟，别慌。」一道清脆声音呼啸，从不远处山崖中炸响。

    　　轰！

    　　一名矫健身影冲天飞起，双腿发力，整个人如同炮弹般猛冲向了正冲下来的岩漠族，是一名女子。

    　　她的手中，是两柄短斧，宛若两面小盾牌。

    　　『邱师姐？小心！」李源瞬间认出对方。

    　　正是一同在黎院长门下上课的『大二学姐』一一邱镜！

    　　她，是六院的大二学生中，仅有的两位跨入技艺四段的高手之一。

    　　身体素质129级。

    　　在八大学院的大二学生中，邱镜无论是技艺还是实战，都是排名前二十的高手。

    　　因年龄、实力更相近。 

    　　所以，李源和邱镜还算熟络，关系不错「轰！」

    　　邱镜手持短斧，身形若闪电，连续几次闪身，便直接迎上了那一头实力最强、身体素质高达13

    　　6级的岩漠族。

    　　双方厮杀到一处」轰隆隆～」恐怖的战斗，一阵阵鲜血飞溅，连续数名实力弱小的岩漠族，头颅抛起、残肢飞溅。

    　　「吼～」

    　　几名实力强大的岩漠族，愤怒咆哮着准备退去，它们意识到眼前这名身材娇小异族所拥有的恐怖战斗力。

    　　技艺太高明，它们根本摸不到边。

    　　「想走？」邱镜声音冷酷，作为四段高手，浑身劲力爆发归一杀戮这些生命层次接近的岩漠族，简直就是屠戮。

    　　『轰隆隆～」又是十余次交手，伴随一抹耀眼斧光，那名实力最强的岩漠族，胸膛瞬间被锋利战斧切开。 

    　　头颅又被斩下！倒地！

    　　「吼～」

    　　『鸣！轰！」剩下的岩漠族，终于疯狂的四散逃窜开来。

    　　邱镜又迅速追杀了上去。

    　　『好强。」李源颇为感慨望着这一幕。

    　　单论技艺，自己比邱镜要强上不少。

    　　但身体素质差距太大，面对这群岩漠族就只能逃。

    　　四段技艺，终究还在招数范围内，加成是有极限的仅半分钟后。

    　　嗖！

    　　邱镜已提着两柄沾满鲜血的短斧，身上都沾着血迹，飞窜来到李源身边。

    　　宛若一尊女战神。

    　　『小师弟，还不快谢谢我？」邱镜笑吟吟看着李源，丝毫没有刚才战斗的狂暴。 

    　　「谢师姐。」李源笑了：「师姐真厉害，杀这些岩漠族真是砍瓜切菜。」

    　　「算不了什幺。「

    　　「它们都是被抓捕后放在这里的，连像样的兵器都没有。」邱镜摇头道：「若是真正的岩漠族战士，持金属兵器，就难杀了。「

    　　李源不由点头，确实。

    　　许多星界异族，尤其是人形生物，很多和人族一样，文明也高度发达，会有诸多兵器辅助。

    　　身体素质看似一样，但实力是完全不同的。

    　　「你怎幺会跑到岩漠族的活动核心区域？」邱镜好奇道。

    　　「是吗？」李源错。

    　　他根本不知道。

    　　「从这里，往东约15公里，就是实战考核区域内，岩漠族汇聚的一个大型部落。」邱镜笑道：「估计有超过两百名战士，首领超过14级。「 

    　　」14级？」李源心中一阵庆幸。

    　　14级，拳力超过8000公斤，实力比13级要强上数倍幸好没遇到。

    　　「哈哈，你不知道也正常，我也是探查过才知道，好不容易才甩掉那个首领追杀。」邱镜曦嘘道：「你也厉害，刚进大一，竞能在第四基地竟能坚持下来。」

    　　「没师姐救我，恐怕已经淘汰了。」李源笑道「没有我，再过去一公里有一段山崖，凭你的实力也有希望逃掉。」邱镜笑道：「行，你自己绕个路，远离这里岩漠族部落，后面小心。「

    　　」回学校再聊。」

    　　「好，师姐也小心。」李源点头，他也没指望对方会和自己同行。

    　　双方实力有所差距。

    　　况且，这是实战考核，双方目标都是为更多分数，分开是最好的选择， 

    　　目送邱镜远去。

    　　「邱镜师姐，在第四基地排名第八？」李源看了眼定位手环上的排名。

    　　听从邱镜师姐指点，李源换了个方向，远离了岩漠族部落。

    　　一小时后，天色逐渐暗了下来。

    　　六公里外，一片小型荒原上。

    　　「噗！」

    　　一头摸样异兽，被李源洞穿了咽喉，庞大身躯重重摔在了荒原上，

    　　」【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达20%】「

    　　「【你已达灵性觉醒上限，暂时无法得到灵性养料，待精神力达到20级，可突破上限】

    　　」【灵性觉醒程度达20%，开启二次源力入体】」神宫面板上，瞬间闪过了三道提醒，

    　　立刻被李源察觉。 

    　　「果然，10%有一次源力入体，20%便又有一次。」李源脑海中瞬间闪过诸多念头：「原来精神力达到20级才能突破灵性觉醒上限？「

    　　不待李源多想。

    　　他猛然一瞪眼：「不对！和上次不一样！」

    　　因为。

    　　喻~当神宫提醒后仅仅三秒，李源便感觉脑袋一阵阵微疼，似有什幺神秘力量沿头部渗透至全身四肢百骸中。

    　　这种感觉很奇异。

    　　紧跟着，李源能察觉到，一股股神秘力量，正从体外逐渐渗进入四肢百骸，一个个毛孔都感觉有些发热。

    　　是源力。

    　　「第一次源力入体还要我引导，第二次源力入体，竞然直接开始？」李源立刻反应过来：「不好。」

    　　」我现在，肯定处于学校的监控状态。」 

    　　毫不犹豫的。

    　　嗖！

    　　李源抓住长枪，身形如闪电，迅速飞窜冲向了远处数百米外。

    　　一片断崖下面，有一处小型洞窟，原本就是李源打算自己过夜所选。

    　　仅二十多秒，李源只觉身体越来越滚烫轰！长枪直接甩出，如利箭飞出，狠狠插入了洞窟石壁中。

    　　呼！

    　　背后战刀拔出，腾空跳跃，几道刀光划过，洞窟旁边的几棵大树瞬间被切割为几节、倒下然后，这些树木迅速被李源拖到了洞窟，交叉立起，勉强封住了洞口李源拿着战刀，便冲入了洞窟，将一截树木放下。

    　　基本封死了本就不大的洞口。

    　　「就算有异族来，我也算有了点防备，至少能多两秒应对时间。」李源咬牙，一屁股坐在了地上：「而且，老师他们也没法直接观察我。「 

    　　距源力入体，才仅开始一分多钟。

    　　深呼气。

    　　「源力入体。」李源彻底静下心，强大的精神力开始引导着那汹涌进入体内的源力。

    　　这一次的源力入体，比上次数量更多、更为精纯。

    　　「进化！」

    　　「我的筋骨。」李源能清晰察觉，自己的浑身每一处都在疯狂吞噬着源力。

    　　肌肉变得更强健、皮肤更坚韧、骨骼更坚固、五脏六腑的生机更强

    　　【你的生命层次，由113级提升至114级】

    　　夜幕彻底降临，周围都是静悄悄的，时间流逝【由118级提升至119级】伴随着一条条神宫面板提醒。

    　　李源的身体，开始了又一次大蜕变。

 第116章 突飞猛进！杀戮！（求月票） 

    　　盘膝坐在洞窟深处，最外面的狭窄洞口，用一截截断木封堵着「洞窟内并没有其他生命，没危险。」李源精神力何等强大，配合特有的『神宫探查」。

    　　若洞窟内有生命，早就被他察觉到了。

    　　这也是他最开始能轻易发现鳄鱼异兽的缘故。

    　　「身体蜕变的，真快。」李源闭上双眼，能清晰感受到身体素质的不断蜕变。

    　　甚至因进化太快，都令李源身体隐隐发烫、生疼。

    　　这种身体素质的急剧成长，本质是身体筋骨血肉的一次次撕裂、重组，

    　　不过以李源的强大意志，承受这种痛苦倒也轻松「前三个小时，提升了约05级。「

    　　「这一个小时，提升了约01级？从生命层次来看似乎慢了许多，但从身体力量来说，反而有隐隐加快的趋势。」李源暗自惊叹。 

    　　生命层次等级，越往后差距越惊人。

    　　像100级到110级，标准拳力差距是500公斤。

    　　但180级到190级，标准拳力差距是14000公斤，

    　　这也是许多武者，在大学短短几年便提升到15级、16级，但毕业后修炼二十年都难提升到19级的缘故。

    　　这同样是邱镜，看似技艺还不如李源，但身体素质高出16级，就能乱杀一群岩漠族战士的缘故。

    　　129级的拳力，比113级拳力高出一倍都不止，

    　　技艺差距又不算太大，整体实力高出李源五倍都不止，自然能够乱杀。

    　　武者入阶后，生命层次每高出1-2级，身体的标准拳力便会翻上一倍。

    　　「精神。」 

    　　李源精神力相比过去强得多，他留下部分意识感知外界危险，少许意识已进入心灵世界。

    　　直接进入心灵神宫内。

    　　不出李源所料，心灵神宫内，之前曾消失的白玉楼梯再度出现一缕缕金色雾气，正在从楼梯所通向的更上层空间不断飘落下来，融入神宫地面中。

    　　「我感受到的，从脑部逸散出的，引导源力入体的神秘力量，就是这金色雾气？它到底是什幺？」李源若有所思。

    　　忽然。

    　　楼梯中，原本只逸散融入地面的金色雾气，分出少许，直接融入了李源的意识体内。

    　　「轰！」

    　　和上次近乎一样的遭遇，李源意识瞬间如遭雷击，再度变得昏昏沉沉，整个心灵世界再度化为无尽黑暗空间。

    　　『又是黑暗空间？」李源的精神力比上次强得多，勉强保持了清醒，对心灵世界的变化有清晰感知。 

    　　嗡~

    　　他察觉到，有无数星光凭空出现，开始滋润着自己的心灵意识【你的灵魂得到滋养，精神力由184级提升至185级】不知不觉中，一道神宫提示出现「和我预想一样。」

    　　」这金色雾气，既能滋养提升精神力，也能引导源力入体。」李源心有所悟，默默感受着身体素质、精神力的双重提升。

    　　与此同时。

    　　他意识所处的黑暗空间中。

    　　」寻尘觅微、合而为一、日月精华、始锤灵基」那道恢弘浩渺的声音，又一次在黑暗空间中响起。

    　　熟悉的声音、熟悉的文字。

    　　「灵基。」李源心有触动。

    　　上次源力入体时，自己意识陷入沉睡，感知很浅。

    　　但这次，能清晰感受着这浩渺古老声音所蕴含的神秘波动。 

    　　非常玄妙，似乎代表着某种至理。

    　　「星辰！」

    　　渐渐的，听着这浩渺声音，李源的意识，隐隐见到在无尽黑暗中，似乎有一颗颗黑暗星辰，在逐渐散发出光芒变得越来越亮，越来越璀璨。

    　　亮起的星辰越来越多，从开始的数十颗，逐渐变为了数百颗、上千颗大量的亮起的星辰形成了一种种奇异轨迹，闪烁于黑暗空间中—

    　　「星辰如线。」李源心有所悟，下意识的，想将这些奇异的星辰轨迹尽可能记于心中。

    　　这种举动极为耗神，令李源意识愈发昏沉，似乎要沉沉睡去。

    　　当李源躲在洞窟中，身体素质、精神力不断提升时。

    　　他所处星界那座战争堡垒中，三层会议室内。

    　　「李源在干什幺？躲在洞内都超过六个小时了。」黎院长有些疑惑。 

    　　「这不是你的问题吗？」一旁的徐院长摇头「我的问题？」黎院长错。

    　　「难道，你指望他夜晚战斗厮杀？」徐院长摇头道：「他的身体素质在第四基地学生中是垫底的，夜晚视线受干扰，若去强行战斗猎杀，会更危险。」

    　　「不如躲起来，好好休息，白天再杀戮。「

    　　「这说明他有自知之明，不莽撞。」徐院长道：「我很看好他。「

    　　「行吧。」黎院长点点头，也觉得徐院长说的在理。

    　　只是。

    　　他记得很清楚，李源躲入洞窟中时，距天彻底黑下来，还有一个多小时呢。

    　　『难道，真是我判断失误，苗助长了？」一时间，黎院长有些怀疑自身。

    　　日落日升。

    　　时间来到第二天上午十点。 

    　　第四基地的其他参战学生，都已休息好，从各自宿营地出来，开始新一天的实战杀戮。

    　　李源躲在的洞窟，依旧是封闭的，一点动静都没有。

    　　监察无人机一直守在洞窟外的，却看不到洞窟内的景象。

    　　『难道，李源出事了？」黎院长眼眸中泛出一丝担忧「应该没有。」

    　　「无人机一直在监察，没异族出现。」徐院长摇头道：「定位环表显示，他还在洞窟内，生命气息稳定没问题。「

    　　「那他怎幺还不出来？」黎院长有些焦急了：「年级积分都被杨鸿和吴洛彻底甩开了。『

    　　作为副院长，他们能随时查到全校每个年级、每个基地的积分排名。

    　　像大一新生们。

    　　虽处于一号基地、二号基地、四号基地等不同实战考核区域，但他们会有一个共同的年级积分排名。 

    　　年级排名高，有奖励。

    　　基地排名高，也有奖励。

    　　「这是他的选择。」

    　　「只要他没生命危险，我们便不能干扰实战考核。」徐院长摇头道：「耐心等吧。

    　　「嗯。」黎院长只能等着。

    　　时间来到中午十二点。

    　　李源依旧没出洞窟，实战考核时间已过去24小时。

    　　『第一基地、第二基地的实战考核结束了。」徐院长忽然开口。

    　　第一基地、第二基地的实战考核时间，只持续一天。

    　　第三、四基地持续两天。

    　　第五基地将持续三天。

    　　「知道了。」黎院长闷声道，盯着光幕此刻，他已有冲入实战考核基地，将李源从洞窟中揪出来的冲动。 

    　　很想问问李源，到底打算干什幺？

    　　第二基地所在星界。

    　　「吴洛。」背负战斧的杨鸿走下飞行器，一眼就见到从远处走来、浑身沾满鲜血的吴洛。

    　　杨鸿主动迎了上去。

    　　「这次，还是我赢了。」

    　　杨鸿咧嘴微笑：「这次实战考核，大一新生中，分数第一是我。」

    　　24小时的战斗厮杀，他连晚上都没有休息，疯狂寻找猎物。

    　　最终成绩，196分，不仅位列年级第一。

    　　更是冲入第二基地一千多学生的的前三十名。

    　　要知道，第二基地是以大二老生为主的可见杨鸿有多拼。

    　　而吴洛仅是171分，虽是新生第二，但分数差距很明显， 

    　　「第一？」吴洛笑了声：「你够拼，我没你那幺疯，但难道你觉得你就赢定了？「

    　　杨鸿愣了下。

    　　「蠢。」吴洛冷笑：「李源在第四基地，第四基地的星界生物实力要强悍得多，击杀同分数的星界生物，比我们在第二基地难得多但考核时间多上了一天。」

    　　「他还有24小时。「

    　　「你才蠢。」杨鸿不屑道：「我一直在观察李源的分数，昨天刚开始他分数上涨很猛。」

    　　「但从昨天下午五点到现在，他一分都没涨。「

    　　「他虽还未退出实战考核，但估计是受伤了。

    　　『毕竟，第四基地基本都是大三甚至大四老生，他身体素质差一大截，很危险。「

    　　」再说。」

    　　「时间拖延越久，星界生物越少就算他没受伤，想一天内赶超一百多分？也几乎不可能。」杨鸿很有信心。 

    　　「等着瞧。」吴洛冷笑道，他心中其实已认可了杨鸿的判断。

    　　不过！

    　　吴洛服气李源，是因李源确实太强，实力超过他太多。

    　　对杨鸿？

    　　吴洛可不服气。

    　　两人一直在暗暗较劲，争夺大一『第二人』的名号。

    　　***

    　　若说杨鸿、吴洛，还能冷静看待李源的分数。

    　　那幺，第一基地所在星界，当大一新生们汇聚到广场上，已是一片议论声。

    　　『李源，怎幺才五十多分？「

    　　『都一整天了。」

    　　「杨鸿在第二基地，都杀戮了快200分，把三院团体分拉高了一大截。「

    　　」难道，这次实战考核团体总分，我们三院要拿下第一？」各院新生都在议论着，都关注着团体分。 

    　　除李源，所有大一新生的分数，都已经定格了。

    　　大一学院排名：

    　　第一名：三院（4031分）

    　　第二名：五院（3951分）

    　　第三名：六院（3931分）

    　　第四名：七院（3874分）

    　　每个学院总分差距并不大。

    　　昆仑武大设计难度时，早就有安排正常情况下，超过三分之一的学生会中途退出即便能完成实战考核，大部分人分数也就二三十分第一基地休息区，六院大一新生的聚集地「我们六院的总分，距离三院只差了100分。「

    　　「比入学竞赛时差距小多了。「

    　　「现在第三名，还行。」

    　　「大师兄怎幺才50多分？昨天不是说能拿下200分吗？杨鸿在第二基地都拿下了196分。「 

    　　「蠢？那是第四基地，参战的都是大三老生，200分这幺好难？换你去，能活半个小时就不错「真不公平！若大师兄也在第二基地，恐怕都拿下300分甚至400分了，哪能轮到杨鸿嚣张。」六院的新生彼此议论着。

    　　「学校规则如此。「

    　　『第一天，大师兄才拿了50多分，第二天能达到190分吗？

    　　」难，实战考核，越往后星界生物越少，拿分越难。」并没有谁真正怪李源拿分少。

    　　大部分人都清楚第四基地的难度。

    　　只是，很多人心中失望是难免的。

    　　「相信大师兄。」

    　　「还有一整天时间，说不定能创造奇迹。」也有不少学生坚定支援李源，认为李源能创造奇迹，以来自江城的大一新生为主。

    　　不久。 

    　　第一基地、第二基地的大一新生，踏上了返校路程但很多新生，都在关注李源的最终实战分数。

    　　团体总分，涉及到每个人的切身利益。

    　　7月31号，下午一点。

    　　第四基地实战考核场地内，距考核结束还剩23小时。

    　　昏暗洞窟内，少许光线透过缝隙照射进来「嗯？源力入体，结束了？」李源整个人瞬间恢复清醒。

    　　「呼！」

    　　李源下意识低头看向自己双拳，轻轻紧握成拳，只觉体内有用不完的力量。

    　　随时能爆发。

    　　这股力量，比过去强大太多了。

    　　再擡头看向不远处，视力、听力，都有了惊人进步。

    　　「我的生命层次。」李源目光扫过神宫面板。 

    　　【生命层次：127级（一阶）】

    　　拳力：4460公斤速度：342米/秒精神力：200级灵性觉醒程度：20%（当前上限25%）

    　　技艺境界：枪法（四段53%）、身法（四段42%）、拳法（四段55%）

    　　【注：灵性觉醒上限提升至25%，当生命层次达到14级、灵性觉醒程度达25%，即可得到灵性指引】

    　　「嗯？」李源心中震惊，充满着激动欣喜。

    　　实在太夸张。

    　　仅一个晚上加半个白天，自己身体素质、精神力就提升了这幺多？

    　　比第一次源力入体时，多提升了四五倍。

    　　看似生命层次只提升14级。

    　　但得看具体身体素质变化，拳力从2250公斤直接升到了4460公斤，翻了约一倍。 

    　　爆发速度也提升了一大截。

    　　这样的提升幅度绝对称得上恐怖，很多昆仑武大学生，修炼大半年都不过如此。

    　　」身体素质提升是一方面，关键是精神力。」李源目光落在其中一栏。

    　　精神力，20级。

    　　这已是真正的源武者水准。

    　　不知不觉中，无数武者难以企及的源武者三大关卡，李源已经完成两个。

    　　只剩下最后的身体素质。

    　　「精神力打破20级关卡，也令我的灵性觉醒上限，直接达到了25%。」李源心都在微颤：「灵性指引？」

    　　两年多了。

    　　从高二开始觉醒心灵神宫，直到进入大一，两年多时间，自己一直在研究神宫面板中的高等灵性、灵性指引。 

    　　一直无果。

    　　如今，李源终于看到希望了。

    　　「身体素质14级，才能开启灵性指引？」李源暗道。

    　　自己生命层次已经127级，距14级虽还有差距，但并不算远。

    　　「不管了。」

    　　「身体素质再慢慢提升，先将灵性觉醒程度提升到25%，达到其中一项要求再说。」李源心中瞬间做出决定。

    　　不就是杀戮些星界生物吗？

    　　还有23小时，杀四五头而已，足够了。

    　　「呼！」

    　　李源站起身，稍稍活动浑身筋骨。

    　　跟着一拳猛然轰出，拳形残影，比过去快上一大截」以现在的身体素质，配合枪法技艺，我比邱镜师姐只会更强。」李源做出判断。 

    　　李源和邱镜师姐在星空格斗网切过。

    　　按李源判断，她的斧法水准应该是四段20%左右。

    　　李源呢？

    　　枪法水准是四段53%，已经非常接近四段高阶，强上了一大截。

    　　「唯一要顾虑的。」

    　　「就是实战考核的监控。「

    　　「虽然，绝大部分人不清楚我的实力，但黎老师、江老师都很知道。」李源脑海中闪过诸多念头：「一夜之间，身体素质翻倍？」

    　　太不合常理。

    　　太突兀了，大机率会让人第一时间想到『天材地宝』。

    　　『不必爆发全部实力，先将灵性觉醒程度达到25%再说。」李源伸手握紧插入石壁中的长枪。

    　　猛然抽出！ 

    　　一阶上品长枪，坚韧无比，光滑如新。

    　　又从背包中取出些食物、水，全部吃下后。

    　　「轰！」

    　　李源手握长枪一个闪身，便撞开了遮掩洞口的树木，来到了外面。

    　　阳光灿烂。

    　　「走。」

    　　「李源出来了。」徐院长第一个发现，笑道：「精神头不错，看来休息的不错。「

    　　「看看吧。」黎院长皱眉。

    　　他已经想好，等实战考核结束，就将李源好好训斥一顿。

    　　太不当回事了。

    　　「老黎，别太在意，对李源这种小家伙，多点挫折并不要紧。」旁边一胖乎乎老者笑呵呵道这老者，正是八院三名副院长之一的『秦火」。

    　　「姓秦的，滚犊子。」黎阳警了对方一样：「我现在很不爽，别惹我，要不回去练练？「 

    　　「老徐，你不管管他？」胖乎乎老者一瞪眼。

    　　「行了，你们两个别吵了。」徐院长只觉头大，目光落在光幕上。

    　　关注着李源。

    　　一个小时，距李源休息的洞窟约四公里外。

    　　两具庞大的异兽户体，倒在血泊中。

    　　」129级的星界生物，竟然只提升了01级的灵性觉醒程度？」李源看着神宫面板上的提醒，一阵无奈。

    　　明明之前杀死一头，还能提升12%的现在，连杀两头才提升到202%，太慢了。

    　　难道，灵性觉醒程度20%是一个关卡？」李源心有所悟。

    　　就像武者，入阶前后的生命层次差别是非常惊人的。

    　　「距实战考核结束，只剩22个小时，我想找到四五十头异兽，希望很渺茫。」李源心中闪过一丝焦急。 

    　　原以为只要杀四五头就够了。

    　　现在，得杀四五十头。

    　　杀戮不难，难的是寻找目标」只有一个办法最稳妥了。」李源猛然转头，盯着远处山林。

    　　正是昨天遇到邱镜师姐的方向。

    　　「岩漠族部落。」

    　　」邱镜师姐说过，这里部落有超过200战士，只要击杀一部分，就足够我将灵性觉醒程度推到2

    　　5%。」

    　　「但是，恐怕就得爆发全部实力了。」李源眼眸中掠过一丝冰冷。

    　　「那就爆发吧。」

    　　「就算真惹来飞天武者探查，只要探查不出心灵神宫，最后也会归于我的天赋极高。」

    　　「只要足够强大，自有大儒为我辨经。」李源瞬间想通一切。 

    　　虽爆发全部实力有一定风险，但潜在收益也大两次源力入体，实力提升就如此大。

    　　那所谓的『灵性指引|，又有多神奇呢？错过这次实战考核，又得等到明年二月了。

    　　「走！」李源身形一动，迅速向岩漠族部落方向赶去。

    　　一个小时后。

    　　地底深处，一辆高速前进的列车上。

    　　列车两侧，坐满了六院的大一新生，气氛很压抑。

    　　忽然。

    　　「你们快看，大师兄，大师兄分数超过200了。刚才十几秒，他就涨了一百多分。」一道惊呼声响起。

    　　「我们六院，在大一新生的团体总分第一了！！「

 第117章 十步杀一人（求月票） 

    　　「是真的！」

    　　「大师兄个人积分242分了。????　６９?ｈυ?.匚?ｍ　????「

    　　「我就说了，大师兄绝不会让我们失望的，大师兄才是我们这一届大一最强的。」有同学忍不住挥拳激动道。

    　　「257分了。「

    　　「就我们这几十秒，又上涨了这幺多了？」古强悍和安农对视一眼，眼眸中都充满着震惊。

    　　不止是六院的大一新生。

    　　这一刻，在一列列车厢中，八大学院的新生，乃至昆仑武大的一些老生，都注意到了李源疯狂上涨的分数、排名。

    　　分数变化，几乎是以『秒」来计算的，足以令任何人目瞪口呆。

    　　代表什幺？

    　　代表李源正遭遇大量星界生物，且正在疯狂屠戮！ 

    　　太疯狂了。

    　　第四实战考核基地。

    　　一处被丘陵包裹的小盆地，半坡上，一栋栋建在丛林中的木屋。

    　　一座原本颇有生机的岩漠族部落。

    　　此刻，已然血流成河乱作一团。

    　　「吼～」

    　　「鸣！」「鸣！」密密麻麻的岩漠族战士，皮肤宛若岩石般，嘶吼着，疯狂挥动着手中简陋的木制、石制兵器。

    　　因种族的原因，他们身材都极为高大。

    　　最瘦弱的，身高也超过了两米五数十名战士，如潮水般攻向着那一名『瘦弱矮小』的黑甲身影。

    　　他手持一杆长枪，身后是十多具户体，鲜血四溅沾满长枪红缨，宛若从地狱中踏来。

    　　限于大树、房屋、巨石缘故，每次最多有十余人岩漠族战士能攻击到李源。 

    　　「膨～」「蓬～」「蓬～」

    　　站在更远处的一些岩漠族战士，正挥动手臂，将手中巨石狠狠砸向李源。

    　　上百斤巨石呼啸砸来。

    　　即便李源身体素质蜕变，也不敢硬扛但是，仗着蜕变后的强大身体素质，配合身法，令李源身形幻动，轻易便避开了一块块巨石攻击。

    　　」蓬～」巨石砸在树上便是一个大缺口，甚至令树木直接倒地，砸在石头上便是激起无数碎石。

    　　『铿！铿！铿！「

    　　稳步前行的李源，眼神冰冷，手中长枪如一条游龙舞动，瞬间轻易卸掉了一名名战士的攻击，

    　　跟着枪身震动，顺势反崩攻击，枪划半圆，枪尖如电。

    　　「噗！噗！噗！」两名岩漠族战士的脖颈处瞬间被划开，鲜血飞溅，轰然倒地」【你击杀了灵性觉醒程度达218%】「 

    　　」【你达219%】」连续两道神宫面板提示闪过「杀一个仅提升01%，才杀了二十个不到。」李源心中嘀咕。

    　　透过交手、神宫探查，李源也迅速判断出来，这些岩漠族战士大部分其实也就12-13级，能超过13级的也是少数。

    　　刚才从树林深处摸过来，李源本想偷袭，

    　　奈何这是大白天，且岩漠族部落警惕性极高，除了明岗竟还有暗哨。

    　　李源才杀两个，就惊动了整个部落。

    　　偷袭不成，李源索性不装了，直接正面强攻。

    　　迅速引得大量岩漠族战士从房屋、洞窟、木屋中冲出此刻，近距离交战下。

    　　远处投掷巨石的岩漠族战士终于不得不停手，唯恐伤害到族人。

    　　「噗！」「噗！」一名名战士倒地，大多是咽喉中枪。 

    　　他们皮肤坚韧，若是刺其他地方，李源并没有把握一击必杀唯有咽喉，非常脆弱。

    　　论力量，李源其实还要弱于许多岩漠族战士。

    　　但他的技艺实在太高明了，完全碾压了大部分连二段技艺都不到岩漠族战士。

    　　「死！死！」李源眼神冰冷，没有丝毫怜悯。

    　　一来，此刻岩漠族部落冲出来的都是战士，基本没见过老幼妇孺。

    　　其次，种族之战，生死存亡。

    　　哪有李源留情的份？

    　　「咻！」「噗！」李源将自己枪法尽情展露了出来，一名名战士倒下。

    　　之前和超过125级的星界生物交手，力量上差距太大，李源都不敢硬碰硬，只敢靠着身法缠斗因此，往往厮杀半天，靠着一次次轻伤对方，才能抓住机会杀死一个。 

    　　现在？生命层次已达127级。

    　　加上李源能挖掘身体更深层次力量，令他爆发出的力量之强，完全能媲美13级岩漠族战士了。

    　　都敢于和这些岩漠族战士硬碰硬！

    　　「鸣！」

    　　「吼～」「吼～」当一名名战士倒下，剩下的大量岩漠族战士相互嘶吼着，用自己的简单语言交流着，步伐都有些慢了。

    　　岩漠族，的确嗜血疯狂，但面对一场毫无胜利希望的战斗，也会怕了。

    　　只要是生命，就是会畏惧死亡的，恐惧更是会传染的。

    　　这两天来，一次次有『异族」袭杀它们的部落，损失的部落战士都近百位了。

    　　如今来个更可怕的『异族』。

    　　这时。

    　　「吼～」部落中央，那一栋最大的石屋中，终于冲出了三道身影，他们的身形一个比一个魁梧最高的那个，身高恐怕都接近三米五了，已真正称得上『岩石巨人』了。 

    　　显然，它们三个，就是这个岩漠族部落的首领」138级、137级、141级。」李源遥遥施展神宫探查，立刻知道了三名部落首领的实力。

    　　两个接近14级。

    　　最强大的那个更是超过了14级，且看他们的眼神是极具智慧的，非常不好惹。

    　　『灵性觉醒程度232%。」李源警了眼神宫面板：「继续杀吧。

    　　不断杀戮，也激发了李源心中热血。

    　　这种游走于生死边缘，错一次就要重伤乃至死亡的刺激感，是多少次虚拟对决、实战陪练都无法取代的。

    　　「吼～」

    　　那名141级的岩漠族大首领，看着不断死伤的部落战土，终于忍耐不住，爆发出一道愤怒咆哮。

    　　『死！！」略显生硬的吼声，却也让季源瞬间明白了对方的意思。 

    　　它，懂一点人类文明的语言。

    　　这怒吼声，回荡在整个部落中，立刻被所有战士听到了，都不由精神一振，

    　　轰！

    　　岩漠族大首领已如滚滚巨石，速度飙升到极致，带起一阵狂风，闪电般冲向了李源。

    　　「吼～」

    　　「唔！」众多岩漠族战士纷纷退避，让出了一条通道来。

    　　李源眼神微眯，余光盯着对方，手中长枪猛然划过，枪杆中蕴含的恐怖力量爆发，速度飙升了一大截。

    　　枪点头！

    　　「噗～」」噗～」瞬间文是三名岩漠族战士倒地见到这一幕，原本还想看戏的岩漠族二首领、三首领，终于也忍不住，咆哮着冲了过来。

    　　*

    　　第四基地，战争堡垒第三层的会议室，数十名老师，都是充满震惊盯着那一道巨大的光幕。 

    　　正是光幕上，李源在岩漠族部落中战斗的场景，

    　　『李源他？」

    　　「黎院长，这李源真是大一新生？身体素质绝对超过125级了！」

    　　「怎幺修炼的？」

    　　一个人，敢闯岩漠族部落？之前邱镜尝试去闯，都是杀了十几个，就被追杀的落荒而逃。

    　　「他之前，隐藏了这幺多实力？「

    　　「他的分数已经超过500分，冲到第四基地排名16名了。」这些老师议论纷纷，都颇为震撼「老黎，李源的身体素质这幺强？」徐院长同样吃惊。

    　　别的老师并未一直关注李源就罢了，她可是从头到尾关注着的。

    　　前面，李源明明才表现出到，明明是约115级的身体素质睡了一晚出来，几乎都快媲美13级了。 

    　　「哈哈，我早说了他天赋异禀，看着吧。」黎院长笑呵呵道：「不然，我为何会将他弄到第四基地？肯定是有我用意的。」

    　　「真的？」徐院长表示怀疑，黎阳说辞前后不一致。

    　　『真的。」黎阳点头，表现的很是坦然实际上，黎阳心中震撼超越在场任何一个老师，他太清楚李源的实力。

    　　「一个晚上。」

    　　「身体素质提升了约15级？李源，他怎幺做到的？」黎阳心中闪过了诸多念头：「天材地宝？

    　　难道还是什幺禁药？」

    　　他想到了很多种可能。

    　　只是不愿表露出来。

    　　『等回学校，再慢慢问吧。」黎阳暗道，他更倾向于李源身怀了什幺天材地宝。

    　　「开战了。」 

    　　「岩漠族三大首领，同时攻击了。」黎阳盯着已经被放大的光幕。

    　　所有老师都盯着。

    　　这一战，绝对是第四基地实战考核至今，堪称最巅峰的一战要知道。

    　　这一刻，在岩漠族部落上空，有超过20架战斗无人机无声悬停，随时能够俯冲下去绞杀岩漠族战士、救援李源。

    　　岩漠族部落中。

    　　「死！」宛若岩石巨人的大首领，挥动着一柄金属大刀，他的身上更穿戴着破破烂烂的金属铠甲。

    　　金属兵器、护具，会令一名岩漠族战士战力暴涨。

    　　最重要的是，大首领的智慧极高，已近乎人类，长时间的战斗中，令他也磨砺出了极强大颇为不俗的战斗技艺。

    　　「呼！」大首领身形一窜，试图凭更快的爆发速度接近李源。 

    　　「哗！」

    　　一道恐怖刀光划过。

    　　「杀！」

    　　李源也在瞬间进发，一步避开刀光，跟着手中长枪如星芒，划过白日，瞬间化出了一道道枪尖残影。

    　　「铿！」「铿！」

    　　「铿！」长枪舞动，如同九天星河落下，汹涌澎湃，一击强过一击，一浪高过一浪。

    　　正是星辰五式中最擅群战、连击的第二式『星河落瀑」。

    　　枪影层层绽放，朵朵鲜血飞溅，周围试图牵制李源的一名名岩漠族战士纷纷倒下。

    　　铿！」岩漠族大首领，更是瞪大眼睛，竭力挥动战刀抵挡着。

    　　太快了。

    　　李源身体力量远不如他可二阶秘籍杀招，长枪的爆发速度却远超他的战刀，枪若闪电，灵动如涛，奔涌如大河浩荡可怕到了极致，逼得岩漠族大首领完全是凭藉本能抵挡。 

    　　几乎眨眼间。

    　　岩漠族大首领连续挡住了李源九枪，也向后退了九步，他手中战刀在长枪连刺下都变得坑坑洼洼双方兵器差距非常大。

    　　「十二连击！」

    　　足足蓄势十二击后，李源整个人的精、气、神，都达到了一种前所未有的巅峰，战意冲天。

    　　「哗！「」

    　　长枪如闪，倾注了李源全部劲力的一枪轰然爆发，没有任何花哨，没有任何变化，凭藉的就是快到极致的速度爆发。

    　　星辰枪法第三式一一破晓穿云！

    　　这是两大杀招的衔接，也是李源的最强攻击爆发！！

    　　『鸣！！」岩漠族大首领惊恐嘶吼着本族语言，下意识想挥动战刀抵挡。

    　　但刚才连续抵挡长枪，他的手臂都一阵阵发酸，正是新力未生之时。 

    　　「噗～」

    　　一抹银光闪过，枪尖便已刺破皮肤，深入岩漠族大首领的咽喉，又轰然抽出，大量鲜血喷溅「唧～」巨大战刀掉在地上。

    　　啊～~」身高近乎三米五的岩漠族大首领，手掌下意识捂住了咽喉，无助张了张嘴，却发不出一点声音，鲜血从口腔喷涌出来。

    　　连续后退几步后。

    　　「膨～」这岩漠族大首领，终于轰然倒向了后面，重重摔在地上，庞大身躯震颤着、抽搐着。

    　　直至眼神彻底黯淡。

    　　超越14级的岩漠族大首领，死！！

    　　「你击杀超过14级星界生物，积分+200。「

    　　」【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达25%】『

    　　李源收回长枪，冷冷盯着刚冲到近处、满是惊恐的岩漠族二首领、三首领

 第118章 最终排名（求月票） 

    　　「大哥他？」

    　　『死了？」岩漠族二首领、三首领相互对视，用彼此种族语言交流。???　６?丂?ù??.????　????

    　　他们已经惊呆了，下意识咽了咽口水。

    　　他们心中最强大、带领他们重建部落、在这片陌生山林中艰难求生的大哥。

    　　竟短短时间，就被这个瘦弱异族小个子杀死了？

    　　对，李源和岩漠族大首领是交手了数十招，但他们交手速度何等快，从头到尾不到十秒。

    　　反而是岩漠族大首领中枪、刀落地、倒地花了好几秒。

    　　「呼！「

    　　收枪的李源，没丝毫犹豫，飞身杀向两名相隔仅仅数十米的首领没有犹豫。

    　　『吼！」岩漠族的二首领、三首领毫不犹豫转身逃了，连他们心中无敌的大哥都死了。 

    　　部落战士也死伤了小半。

    　　继续斗？都得死在这里。

    　　「呜～」

    　　『鸣！！」其他上百位岩漠族战士，见到这一幕，也彻底没了和李源战斗的勇气，开始疯狂向四面八方逃窜去了。

    　　恶魔！

    　　在这些岩漠族战士心中，这个瘦小的异族，就是嗜血的恶魔。

    　　「逃？」

    　　「都去死！」李源身若闪电。

    　　他没再刻意追杀两位首领，而是追杀着就近的一些岩漠族战士毕竟，两名首领身体素质强上一大截，技艺高，但无法弥补直线奔跑速度差距李源虽能凭藉在山林的特殊地形，逐渐拉近差距，但等追上并杀死他们，恐怕其他岩漠族战土都要逃没影了。

    　　「积分。」

    　　还是尽量多杀些生命层次超过13级的岩漠族，攒更多积分。」李源暗道。 

    　　一次次神宫探查，太耗神，李源从这些岩漠族的身高便能大致分辨出来了。

    　　120级-129级，杀一个得5分。

    　　130级-139级，杀一个得30分。

    　　『我现在排名基地第九了，既然已暴露全部实力，那就不必留手，争取冲得更高，拿下第一。」李源杀的兴起，内心却无比冷静，枪影如星辰滚滚，蕴含着莫大威势。

    　　枪芒所及之处，一名名岩漠族战士倒下、死去。

    　　之前他们围攻李源，都难抵挡住李源，更别说现在，

    　　完全是一边倒的战斗。

    　　「噗~」「噗～」枪光闪烁，血花飞点，恍若一幅美丽的画卷。

    　　李源的内心没有丝毫波动，只是宛若机械般杀戮！杀戮！再杀戮「都该死。」李源清楚。 

    　　岩漠族早期曾多次冲出星界，对夏国造成了巨大伤亡。

    　　时至今日。

    　　双方一直在真岩星界中进行惨烈的拉锯战，只是战争规模没有『罗布海』大罢了。

    　　眼前这些岩漠族。

    　　实际上，都是被人类文明从星界中抓捕过来的，本就是战士。

    　　嗖！

    　　李源追杀许久，又连续杀死了三十多名岩漠族战士，方才彻底停下来这时，已经见不到其他岩漠族战士身影，都已经逃的无影无踪「积分排名。」李源警了眼定位手环上的排名：

    　　积分：1352分基地排名：2

    　　年级排名：1

    　　注：已完成实战考核10分要求。

    　　「冲散整个岩漠族部落，竞然直接冲到了基地排名第二？」李源露出一丝笑容。 

    　　李源心中倒能理解。

    　　在第四基地的，要幺是极优秀的大二学生例如『邱镜」。

    　　或是一些普通大三老生，和极少数大四老生。

    　　优秀的大三老生？在大学几年修炼，身体素质达到14级并不难，自然会去第五基地参加实战考核。

    　　甚至，顶尖的大三老生身体素质大多已超过15级，开始前往星界生死闯荡了。

    　　例如施霄师姐，她也是大三，上个月身体素质就已达到158级。

    　　「邱镜师姐，排名第七，已是第四基地的顶尖实力。」李源暗道：「我现在的实力，比邱镜师姐更强。」

    　　冲到第二？太正常不过。

    　　」还有20个小时，试试能不能冲到第一。」李源心中也有想法。

    　　据他所知，实战考核的年级第一，奖励300万蓝星币。 

    　　司时，若能在基地排名靠前，也会有额外奖励，

    　　「不过。」李源心念一动，又扫了眼神宫面板中的一条：

    　　灵性觉醒程度：25%（当前上限为25%，身体素质不够强大，难以承受灵性指引1）

    　　「身体素质不够？这就是之前神宫面板上，提醒我要生命层次达到14级，才能得到灵性指引的缘故吗？」李源思索着。

    　　他心中非常渴望，但也知道光着急没用「至少，眼下灵性觉醒程度已经够了。」李源暗道：「只差身体素质了。「

    　　14级？

    　　按照现在127级的身体素质，以及之前进步速度，短则三个月，长则四个月，必能达到也就是说。

    　　「到今年十一月左右，就能看看这个灵性指引到底是什幺玩意。」李源暗暗嘀咕呼！ 

    　　李源手持长枪，身形一动，沿着那些岩漠族战士逃亡方向，继续杀了过去。

    　　已冲到基地积分排名第二。

    　　总得试试第一！

    　　战争堡垒，第三层会议室中，已经是一片沸腾。

    　　「真赢了。」

    　　「这个李源太厉害了。「

    　　「刚入学一个月的新生？自星火他们成立后，我们昆仑武大有过这幺厉害的新生吗？」数十位老师都忍不住议论起来，不乏副院长级别人物。

    　　李源的实力，对他们来说不值一提但若放在一个18岁不到的少年身上，就显得太夸张。

    　　尤其是身体素质！

    　　要知道，从18-20岁，伴随身体成长，正常的昆仑武大学生身体素质都会有惊人提升，在15级之前，一年提升2级甚至3级都屡见不鲜。 

    　　但李源呢？18岁不到身体素质就媲美13级了。

    　　等到19岁、20岁，他的身体素质得多恐怖？

    　　「比金护国强啊。」徐院长轻声道：「老黎，你签的这个S级合约的确是值，眼光不错。「

    　　『以他的身体进步速度，到大三时，肯定能成源武者。」

    　　」技艺从他和那名岩漠族首领战斗来看，应该很接近四段高阶。」徐院长看了眼黎阳：「说不定等他大三时，我们昆仑武大，真能涌现一位名震全球高校武道大赛的绝世天才。

    　　「我也很期待那一天。「

    　　「他，算是我的记名弟子。」黎院长露出笑容，笑的很灿烂。

    　　对于李源表现出来的特殊，黎阳心中已有想法『基地排名第二了。「

    　　「说不定能冲到第一。」 

    　　*

    　　一辆车厢中。

    　　」1352分？」之前还颇为信心的杨鸿，盯着光幕上的这个分数，一阵阵愣神。

    　　怎幺可能？

    　　李源去的明明是第四基地啊！

    　　那里是大三老生征战的实战考核基地按理每个星界生物都无比强大，怎幺会让一个大一新生拿下上千分？还直接冲到了基地排名第二？

    　　『难道计分仪器坏了？」杨鸿有些怀疑人生。

    　　但他心中清楚，这种机率近乎于零。

    　　「哎！」杨鸿沉默许久，轻叹了口气。

    　　最后一丝和李源争锋的想法熄灭了。

    　　」1352分？哦不，1382分了！真牛逼啊。」吴洛坐在列车椅子上，看着李源的分数排名喷喷称奇。 

    　　「大师兄，我怎幺感觉，你一点不在意？」旁边的同学忍不住道『我在意干啥？」

    　　「人得有自知之明，别学杨鸿那傻缺。」吴洛不屑道：「和李源争？我从没想过和李源争。「

    　　「武道修行，的确该有目标，但立下的目标该脚踏实地，而不是树立一个一辈子都没希望的目标，那样太打击自信心了。「

    　　「我的大一目标，就是把杨鸿击败，彻底确定我年级第二人的地位。」吴洛充满斗志道+ = +

    　　「大师兄牛逼！」

    　　「强！「

    　　」1411分了！！」当搭载大一的新生即将抵达学校时，六院大一新生所处的六个车厢已然陷入了一种狂欢中。

    　　「大师兄！」

    　　「团体第一。」

    　　」以大师兄的实力，未来恐怕会成为飞天武者，成为名震夏国的顶级武道强者。」这些六院的大一新生，都为之曦嘘，甚至激动欢呼起来。 

    　　对，他们中多数人在高中时，都是所谓『天之骄子」，学习优秀。

    　　所以，最开始时，对于李源成为『大师兄，大部分六院新生只是口服，心中是不以为意的尤其是这次实战考核。

    　　第一天结束时，李源分数仅五十多分，很多六院新生心中都很失落，甚至是对李源失望的。

    　　毕竟，实战考核，学院团体第一的学院，每个学生能获得10万蓝星币奖励。

    　　但是，当李源以惊人速度迅猛爆发，彻底超越杨鸿、吴洛将六院的团体总分从第三拉到第一。

    　　然后，他李源的个人积分不断创造新高，500分！800分！1200分！

    　　直到如今冲过1400分。

    　　这样不断飙升的总分，彻底征服了绝大部分六院新生的内心。

    　　太强了！ 

    　　人，都是崇拜强者的。

    　　人，更会极端崇拜能一次次带给自己好处的强者。

    　　这一刻，李源才真正称得上在六院新生中树立起了一定威望。

    　　所谓铸就威望、铸就团体荣誉感，最重要的，就是能带领大家从一个胜利走向下一个胜利。

    　　能为大家带来好处。

    　　跟着我，就能赢！

    　　「第一！」

    　　」大师兄，肯定能冲到第四基地的第一。「

    　　「大三老生？大四老生？一样要被大师兄直接超越。」此刻，这些六院新生，不再需要安农的言语鼓动，都已发自内心的，希望李源能创造一个昆仑武大的实战考核奇迹。

    　　时间流逝。

    　　日落日升，距离实战考核结束的时间越来越近第三基地、第四基地的参战学生们，很多已遭遇危险退出实战考核。 

    　　但排名靠前的一批学生，还在竭力寻找着更多星界生物，想得到更多积分。

    　　「第一名古震，1988分。「

    　　「第二名，李源，1863分。」

    　　」差了120多分，李源一直在拼命追赶，但很难弥补，实战考核区域的星界生物，已经越来越少。」星界堡垒中，众多老师议论着。

    　　「只剩一个多小时。」

    　　以这些老师的强大身体素质，几天几夜不睡觉没什幺影响「前面两个，真变态。」

    　　」古震，身体素质129级，四段技艺，在大二学生中他算是前十实力，从一开始分数就远远甩开了其他人。」

    　　「没想到李源更变态，硬是一路追分，杀上来了。「

    　　「他才大一啊！」

    　　「他们两个的分数，甩了第三名几百分。」第四基地那些排名前五十的学生，看着第一第二的分数，都只能仰望。 

    　　差距大到难以弥补。

    　　山林中。

    　　李源手持长枪，耐心寻找观察着，想抓住最后的得分机会。

    　　」120多分，只剩半个小时，看来的确难超过了。「

    　　『这个古震，不愧是大二中的顶尖老生，只比去了第五基地的『刘俊』他们几个弱。」李源扫了眼排名。

    　　第二？

    　　李源能接受，毕竟，自己第一天才拿了五十多分，全靠第二天赶超上来的。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源猛然停了下来，嘴角露出了一丝莫名喜色：「运气吗？「

    　　他猛转身向远处有着大量乱石的山坡。

    　　「蓬~」

    　　「蓬～」「膨～」李源挥动长枪，那一块块石头飞速被挑飞。 

    　　迅速的，一个直径超过一米的地洞出现了李源的面前。

    　　还不出来吗？」李源眼神冰冷，他的精神力已经感知到对方的存在忽然。

    　　「嗖！」一个巨大蛇头猛然窜出地洞，迅如闪电，张开血盆大口猛然咬向了李源。

    　　」142级？血翼蛇族，躲得够深啊。」李源闪电般避开了这致命一击。

    　　「哗！」

    　　枪光一闪，已迎面直刺向那吞吐蛇信，足有人头大小的巨大蛇头！

    　　战斗，爆发！

    　　十多分钟后，距李源上百公里的一处山林中。

    　　」只剩不到二十分钟。」

    　　「基地排名第一，应该稳了。」魁梧青年古震露出一丝笑容：「这李源真够厉害，一天时间就追了上来。」 

    　　「若是他从第一天就发力，我恐怕还赢不了他。」古震心中有一丝庆幸。

    　　基地排名第一和第二，奖励隔了100万蓝星币。

    　　对他来说，不少了。

    　　「嗯？「

    　　古震忽感受到定位环表震颤，不由低头看去，旋即他瞪大了眼睛，整个人都猛然站起，有些失声：「怎幺可能！！作弊吗？」

    　　智慧环表上的第四基地基地总排名，赫然写着：

    　　第一：李源（2065分）

    　　第二：古震（1989分）

 第119章 黎阳问话（24000月票加更） 

    　　最后十多分钟。????　?９?н????.ｃσΜ　????

    　　本已打算休息的古震，看着李源猛然跳动的分数和排名，心中一阵抓麻。

    　　在他眼中，这不是失去的第一名。

    　　而是—一100万蓝星币！！

    　　」+啊！要不要这幺玩老子。」古震忍不住爆粗口。

    　　毫不犹豫。

    　　他直接起身，想再寻找其他星界生物，但实战考核到这一步，短时间内哪里还找得到？

    　　李源能找到，并不完全凭运气。

    　　最重要的，是因他强大的精神力兼『神宫探查」，令他感知到了躲在地下的那一头血翼蛇族才将其逼了出来。

    　　最终，当时间来到中午12点，第三基地、第四基地的参战学生，定位手环同时收到了提醒。 

    　　『实战考核结束，积分锁定、基地排名锁定。」

    　　第四基地，战争堡垒的三层会议室内。

    　　「哈哈，老秦，别生气，千方别生气。」黎院长正得意笑着：「李源最后能拿下第一，完全是运气！运气！「

    　　「哼！」

    　　胖乎乎老者脸色并不是很好看，因为，古震是他八院的大二学生。

    　　「我只是奇怪。」胖乎乎老者皱眉道：「那头血翼蛇族明明躲在地窟中，似乎一点声响没发出，还专门用巨石掩盖了自己的洞口，李源怎幺发现的？「

    　　『是挺奇怪。」

    　　「我观察时，至少透过监控，根本看不出来。」不少老师提出了疑惑「你们忘性真大。」黎院长摇头道：「难道你们都忘记了？「

    　　『刚入学时。」 

    　　『李源去闯精神之柱，就直接闯到了第五重，他的精神力之强，是能媲美源武者的。」黎院长淡淡道：「他精神力如此强，感应到那头血翼蛇族，奇怪吗？」

    　　「也是，李源的感知比其他学生强了很多。」

    　　「嗯，有道理。」众多老师纷纷点头，表示认同，逐渐散去。

    　　「姐，满意了吗？」黎院长笑睬眯看向了旁边的女子。

    　　别叫姐，叫徐院长。」徐院长皱眉道：「这次算你捡到个好苗子，后续你打算怎幺办？「

    　　是继续正常培养吗？还是？」徐院长询问。

    　　作为副院长，自身又是顶级源武者，他们眼界极高，对学校内部了解是远超普通老师的。

    　　他们都清楚，所谓S级特训合约，那是针对最优秀的『普通学生』。

    　　是制式合约。 

    　　是用来培养常理范围内的武道天才。

    　　但是，这世间总会有些不合理天才，必须上一些特殊手段才能最大程度开发潜力「姐，你懂的，这种事不是我们能决定的。」黎院长摇头道：「不过我会上禀海院长，将李源的情况说明。」

    　　「是继续按部就班培养，还是额外做些什幺，要请海院长决定了。「

    　　「另外。」

    　　『我这次请你来，其实也是抱着这个心思。」黎院长笑道：「毕竟，签署SS级资源申请表，得至少两位副院长同意。」

    　　但实际上呢？

    　　李源的疯狂爆发，完全在黎院长预料之外，他请徐院长来本意不是为李源不过，将错就错。

    　　「嗯。」

    　　徐院长脸上略微满意了些：「老黎，这次算你有心了。「 

    　　若最终关于『李源」的SS级资源申请能透过稽核那幺，黎院长作为『教导老师』肯定是首功。

    　　作为签署表上两位副院长之一的「徐院长」，也能得到一定指导分奖励。

    　　「那可不，我们间的姐弟关系，谁不知道？」黎院长笑道。

    　　顿了顿，黎院长继续道：「姐，你觉得有几成把握？「

    　　『不好说。＂徐院长摇摇头，思索了下：「六成把握吧。

    　　「正好，海院长似乎还在学校，你立刻打申请表，我一起签字，争取今天就定下来。「

    　　「好。「

    　　第四基地，战争堡垒外的广场上，一架架飞行器落地。

    　　大量坚持到最后时刻的参战学生，纷纷从飞行器走出。

    　　两天的实战考核。 

    　　很多人铠甲都被撕裂出了缺口，还有很多人身上沾满鲜血，有自己的，也有异族的。

    　　「呼！」李源也从其中一架飞行器走下来，仅一眼就见到远处横放在地上的一排白色担架。

    　　「还是有人死亡吗？人数，似乎还不少。」李源心中一寂。

    　　拿下第一的喜悦冲淡了不少。

    　　李源。」一道清脆声音忽然从李源背后响起李源转身看着一名身材高挑女子走了过来，脸上笑吟吟的，

    　　「师姐。」李源露出笑意。

    　　来者正是邱镜师姐，之前多次上课两人关系便不错这次又在实战考核中经历了一次生死，无形中，关系便又亲近了许多。

    　　「喷，第一啊！」邱镜师姐嘴上声音不断，摇头笑道：「李源，你快说你是不是故意逗我？

    　　李源愣了下。 

    　　「你当时，是不是在故意引诱那群岩漠族战士？」邱镜师姐盯着李源。

    　　李源摸了摸脑袋，发现一时间没法解释，只能傻笑。

    　　『我当时以为你是真危险，还傻乎乎杀上去。」邱镜师姐摇头叹道：」后面还很得意，觉得救了你。」

    　　「但看你后面疯狂冲分，你肯定是冲进入了那个岩漠族部落，以你的实力，又怎幺会在乎最开始那十几个岩漠族战土。」邱镜露出一副可怜兮兮的表情：「可怜我那幺努力救你，你竟然不和我说实话，还骗我。「

    　　「师姐，我？」李源有些不知所措「哈哈，逗你了。」邱镜师姐忽然笑了：「我就不追问了，你肯定有你的原因，不过，回去后得请我吃饭哦。」

    　　「好，没问题。」李源也松了口气有些话，能和黎阳老师说，但没法和邱镜说。

    　　「你刚才是看到那边了？」邱镜忽指着远处的那一排白色担架李源轻轻点头，脸上笑容不自主收敛了些。 

    　　「习惯就好了。」

    　　『我在大学最好的朋友，就是死在上次实战考核了。」邱镜眸子中一黯李源心中微动，看向邱镜。

    　　「我们没得选，实战考核已经是危险系数极小的生死磨砺。」邱镜轻声道：「若连实战考核都活不下来以后真正参与战争，怎幺办？「

    　　李源不自主点头，表示认可。

    　　「继续变得更强吧。」邱镜师姐忽又笑了笑：「你刚大一，实力就已比我强，这种天赋我都羡慕死了，将来肯定会成为极强大的源武者。「

    　　「甚至是飞天武者。」

    　　「到时候，就能真正杀死大量威胁到我们人族的星界生物了。」邱镜笑道。

    　　两人聊天间，忽然。

    　　『邱镜，李源。」一道低沉声音从不远处响起，一名光头中年男子站在那里。 

    　　「老师。」

    　　「老师。」两人同时肃然。

    　　「表现都不错，邱镜是第六名，李源是第一名。」黎阳露出一丝微笑：「邱镜，你在这里等列车过来。」

    　　『李源，你随我来一下。」黎阳走向了远处的一栋房子。

    　　「是。」李源点头，跟着上去。

    　　邱镜朝李源眨了眨眼。

    　　跟随黎阳来到广场旁一栋三层楼房子，一楼会议室。

    　　这里很安静，只有李源和黎阳两人。

    　　黎阳默不作声，一屁股坐在椅子上。

    　　「老师。」李源表现出一丝志芯。

    　　「实力提升很快。」黎阳终于擡头，看了眼李源：「身体素质多少级了？「

    　　」126级吧。」李源说了个数，没必要瞒了。 

    　　也瞒不下去。

    　　「是用了什幺天材地宝？还是禁药？」黎阳开门见山『不是禁药，老师可以检查我的身体。」李源只回答了一半。

    　　是不是天材地宝？没回答。

    　　「星火武殿给你的？」黎阳问道：「之前一点讯息没透露给我，是签署了保密协议吗？」

    　　李源沉默不语，脑海则在迅速思索该怎幺回答。

    　　「行了。」

    　　「老师懂。」黎阳自认已看透李源想法，笑道：「星火武殿的『费干』肯定和你说，让你谁都不要透露，否则容易惹来别人，对吗？「

    　　李源露出一丝苦笑，似乎是有些不知所措「放心。」

    　　「一件提升身体素质的天材地宝而已，我昆仑武大护得住。」黎阳笑道：「只要不是影响潜力的禁药就行。」 

    　　「每个人都有秘密，尤其是天才，你不愿说我就不多问了。「

    　　「叫你来是要告诉你，今天回去后，海院长要见你。「

    　　(以下为正文释出后新增，不计入收费字数。)

    　　ps：第三更，今天还是三更一万多字了，24000月票加更！先求个月票！

    　　再说几个事，一个是今天去医院做检查，所以更新比较慢，抱歉，我原本想着不会断更所以没提前说了，毕竟看病大家都懂，谁也不知道检查结果会几点出来。

    　　其次，再说下更新时间，后面我会尽量稳定点时间更新，但不承诺具体时间，因为很容易完不成。

    　　我不习惯存稿，写作快10年，除了新书和上架一般会强迫性存个5-10草，其他时间都不存，不是存不下来，而是有存稿会非常非常影响码字状态和瞬时灵感，我习惯透过每天的读者反馈来做一定调整，只能抱歉。

    　　最后说下更新吧，我肯定会尽力更新，我自觉更新速度也不慢，但不必催促更新要多快，我个人希望找到一个质量和写作速度稳定性的均衡。

    　　一本大长篇，单纯只追求更新速度，书很容易崩，如果崩了，一天写10万字也没屁用。

    　　明天会争取3-4更吧，看状态。

    　　感谢大家支援！

 第120章 7400万蓝星币（求月票） 

    　　「海院长？」李源心中微惊，忍不住问道：「我们学院的海院长？「

    　　来学校这幺久，对本学院的历史是比较了解的。

    　　『学校还有第二个海院长？」黎阳笑道：「大部分时间，海院长都是不在学校内的，要幺驻守在星界，要幺生死闯荡苦修。」

    　　这次你运气好，他老人家今天会回学校。「

    　　『刚才，我第一时间就将你的表现申请给了海院长。」黎阳道：「他已回我讯息，让我们回学校后，带你去见他。「

    　　「是。」李源点头，心中有一丝期待，也有丝志志。

    　　海院长！

    　　那可是飞天武者，真正堪称绝世武力，实力之恐怖，基本达到无视热武器的地步。

    　　堪称守护人类文明的主战力。

    　　例如江北行省，星火武殿、星空武殿的省殿主、军队的最强武者全都是飞天武者。 

    　　这等绝世存在，一踩脚，就能让一方行省抖三抖「别担心，海院长的性格很随和，不会对你怎幺样。」黎阳笑道：「他要见你，也是你表现够优秀。」

    　　「已经好几年，海院长没单独召见学院学生了。「

    　　李源心中若有所思。

    　　这样的超级强者，时间宝贵，若没有显露出飞天武者潜力，恐怕都不会单独召见。

    　　黎阳没有和李源透露太多，因为他并不确定海院长会给出什幺好处，不想拉高李源的期待。

    　　「对了。「

    　　「你这次第四基地排名第一，学校会奖励500万蓝星币。」黎阳笑道：「年级第一，学校会奖励300万蓝星币。「

    　　李源眼前一亮。

    　　加起来，就是800万蓝星币了。

    　　不少了。 

    　　「另外，你担任大师兄一个月来，学校对你的考核评价是『优秀」。」黎阳脸上似笑非笑：「这半年的「100万蓝星币』奖励上浮20%，一共是120万蓝星币，会一起给你的。」

    　　「谢老师。」李源连点头。

    　　他明白，所谓的考核优秀，恐怕是黎阳老师决定的。

    　　李源真的尽职了吗？谈不上。

    　　但能够带领整个学院的同学，拿下各种考核的团体总分第一，那就是优秀大师兄结果决定一切。

    　　「好，去吧。」黎院长笑道：「列车到站后，等回学校换身干净衣服，就去黑龙大楼等着。「

    　　「是。」李源转身准备离开。

    　　忽然。

    　　~黎院长手上的智慧环表震颤「嗯？」黎院长低头看去，跟着脸色微变，猛然站起身。 

    　　「老师？」李源察觉到不妙。

    　　「没事，赶紧去登车。」黎院长表情肃然：「今天海院长没时间见你了，等待我通知。

    　　「是。」李源立刻意识到，肯定有大事发生嗖！黎阳一把抓起李源。

    　　李源只觉周围一阵狂风闪过，便已冲出刚才的会议室一百多米。

    　　远处，大量学生正有序登车。

    　　「去吧。」

    　　扔下一句话，黎阳身形一动，瞬间化为一道流光飞窜超过两百米，但空气却没什幺震荡。

    　　几个闪身，便已消失在广场尽头。

    　　看他去方向，是战争堡垒。

    　　「好快。」李源屏息看着远处的黎阳，这是他第一次见到对方显露真正实力。

    　　这种爆发速度。 

    　　『恐怕接近音速了。」李源暗叹：「这就是顶级源武者吗？「

    　　不止李源，有很多学生看到了黎阳远去的场景。

    　　「不知发生了什幺大事，似乎海院长都要过去。」李源暗道：「希望没事吧。「

    　　李源没多深想。

    　　天塌下来有高个子顶着，现在的他，还扛不住事。

    　　好好修炼变得更强，才是好学生该做的事。

    　　「走。」

    　　李源向远处列走去，按序号登上了车厢。

    　　轰！黎阳全速爆发，一跃便是数十米高，一个闪身便是数百米，迅速来到战争堡垒外面。

    　　原本待在会议中的数十位老师。

    　　几乎都已等候在战争堡垒外。

    　　「徐院长、秦院长。」黎阳落地，直接开口：「情况怎幺样？「 

    　　「很急。」

    　　」我们在昆仑星界中的『六号观察点」暴露，髓晶矿脉被异族发现。」徐院长脸色冷峻：「现在，正遭到星界本土势力围攻，从现有痕迹，幕后势力显露出来的，有仙墟文明中大宗派的影子。」

    　　「仙墟文明的大宗派？」黎阳脸色一变达到他们这个层次，很清楚这意味着什幺昆仑星界，对强大浩瀚的仙墟文明根本不算什幺。

    　　但是，它对七星海的人族文明很重要，至少对夏国非常重要。

    　　将昆仑武大设立于此，是为镇守昆仑星界。

    　　它，同样也是昆仑武大重要的资源来源地「怎幺会被发现的？」黎阳忍不住道：「我们的观察点，一直很隐秘。「

    　　「和赵院长他们有关。」胖乎乎老者秦院长叹道：「欧罗巴的科雷亚，前段时间向联盟申请，

    　　进入了昆仑星界情况很混乱，眼下还没彻底弄清楚。」 

    　　「反正。」

    　　「校长已下令，命我们速去支援，六号观察点放弃，但被围困的武者、已开采的髓晶，务必都要带回来，外加清除所有痕迹，避免暴露更多观察点。」秦院长道：「海院长等三位飞天武者，已分别驻守在昆仑星界的三大入口。」

    　　「防止事态恶化。「

    　　「别说了，时间要紧，路上再说，先走。」徐院长打断了两人交流。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　数十位源武者老师、院长，身体素质最低都是26级，迅速冲入不远处的一道战争堡垒入口。

    　　战争堡垒深处，有能快速离开这方星界的通道。

    　　*

    　　列车，高速前行。

    　　和来时相同的车厢。

    　　「李源，厉害啊。」 

    　　来时就碰到过的大三学姐『王婵」，正竖起大拇指道：「真牛，竟然能拿下第四基地的排名第「李源学弟，你分数怎幺上涨这幺快的？是碰到了大量异兽吗？「

    　　「学弟，你身体素质多少级了？「

    　　来自各个学院的大三老生们，都围绕着李源。

    　　一时间，李源简直是车厢的话题中心。

    　　「学弟，回头能切下枪法吗？「

    　　『李源学弟，你太厉害了，能加个V吗？」更有学姐非常大胆的发出邀请。

    　　让李源有些扛不住了，最后还是几名六院的学长发话，车厢内所有人才陆续安静下来。

    　　李源也才松了口气。

    　　他只觉得，这比和14级星界生物大战一场都要麻烦，

    　　这一次，算上天师兄的奖励、学院团体奖励。 

    　　「能得900多万。」李源心中盘算着：「差不多，该为叔叔准备第一阶段的身体康复治疗了。」

    　　吧书69新

    　　叔叔李长洲被救回来，身体看似已经恢复但长时间遭受炎蚀骨毒，最后更是差点死亡，身体恢复健康只是表象，仅指从死亡边缘拉回来。

    　　李长洲的身体生机，其实已被毒素毁去大半。

    　　仅身体素质，就已从受伤前的11级，下降到如今约6级水准。

    　　五月时，李源曾和医生交流过。

    　　接下来，若李长洲按部就班生活、正常保健，预期寿命很难超过70岁。

    　　似乎不短。

    　　但要知道，这个时代的人类，除非意外死亡，常人平均预期寿命都是过百岁的。

    　　正因此，高考结束后，李源就透过万青河联络到康复医院着手为叔叔准备「康复计划」。 

    　　『三期康复治疗。」

    　　「第一期花费约1600万，第二期预计约1800万，第三期预计约4000万。」

    　　『总共7400万蓝星币。」李源早就将康复计划书快背下来：「若是全部顺利完成，虽没法令叔叔身体恢复到巅峰，但预期寿命，应该能提升到90岁左右。「

    　　三期治疗非常昂贵，寻常家庭根本做不起。

    　　涉及到生命科学，很复杂。

    　　若是将实情告诉叔叔婶婶，面对如此巨额花费，李源估计他们不会同意的。

    　　不过，李源已打定主意。

    　　「国家奖励我的钱，是希望我拿来提升实力。

    　　『而且，现金奖励总归是有限的，按理不该用在其他方面。」李源清楚这一点：「但是，我后面总会有赚钱、回报国家的机会。「 

    　　「叔叔的身体却拖不起，拖一年，恢复希望就小一分，后面花十倍的钱都弥补不了。」李源想的很清楚。

    　　第一期，1600万蓝星，尽快升始治疗。「

    　　「整个治疗，将持续约半年。「

    　　这半年，我便努力尽快成15级武者，到时就能去许多星界生死闯荡，便能真正靠自己赚钱。」李源暗道。

    　　星界中危险极多，但也蕴含着无数宝藏有些星界之浩瀚，比疆域上亿平方公里的夏国还要大上十倍。

    　　各种天材地宝，都是从星界中诞生的，

    　　否则，那一位位源武者、飞天武者，又怎幺会如此富有？

    　　回到学校，李源受到了上百位六院新生的热情迎接一番庆祝，直到晚上七点多钟。

    　　李源才回到了自己别墅，先是洗漱，又静下心来修炼基础修行法超过一个小时。 

    　　全部做完，他才进入虚拟网路舱，意识连线。

    　　个人空间内。

    　　「主人。」精灵少女环绕周身。

    　　「按照我之前的标注，列出我在银行、武殿的全部财富清单。」李源轻声道「是，主人稍等。」少女微笑道。

    　　迅速的。

    　　！一道巨大光幕浮现在李源视界中，清晰标注了他的财富。

    　　银行余额：3655万蓝星币武殿积分：44万武殿修行分：957万现金超过3600万了。」李源露出一丝笑容，这就是他的全部现金。

    　　这次实战考核的奖励、大师兄奖励、入学竞赛奖励、外加学校的S级特训合约奖励。

    　　组成了李源现在的财富。

    　　『这半年，我修炼购买的各类修炼资源，主要用的武殿积分。」李源暗道：「如今在学校，每个月免费得到两份『高源灵泉」，价值200万蓝星币，倒不必再购买源力精丹。「 

    　　李源自身，每个月主要是购买洗身灵髓、一阶气血药剂。

    　　每月花费约130万积分/蓝星币。

    　　「到10月份，武殿合约的积分、现金才会发给我。」李源思索着：「接下来几个月，再购买各种修炼资源，我就得花现金了。「

    　　几千方看似多，但未必够花。

    　　随李源身体素质进一步提升，需要的『高源灵泉」只会更多，学校不可能无限量提供。

    　　更多的修炼资源，必须自己花钱购买了。

    　　『先准备叔叔的第一期康复治疗。」李源思索着：「这个月底前，争取打上星空格斗网的明月段位。」

    　　「十月份，十校新生战，争取拿下第一。

    　　若两项都能如此完成，各能收获2000万蓝星币，合计4000万蓝星币。 

    　　便能解决李源的当下困难。

    　　+ =

    　　退出虚拟网路后，李源打通了万青河的V讯影片投影形成。

    　　「李源。」万青河出现在投影中，微笑看着李源。

    　　看背景，他正在武殿办公室。

    　　「叔。」李源露出笑容。

    　　双方客套了一会后。

    　　「万叔，有件事需要您帮忙一下。」李源步入正题：「上次我托您联络的康复医院『钟教授』，他为我叔叔制定的三期康复计划，我想开始第一期，希望你帮忙把把关。「

    　　「康复计划？七千多万蓝星币那个？」万青河略显惊讶。

    　　「对。」

    　　『我想将钱给您，让您去和钟教授沟通一下。」李源笑道：「暂时不必告诉我叔叔真相，让他治疗就行您看有时间吗？」 

    　　若换做旁人，李源并不放心将上千万蓝星币交给对方。

    　　但万青河？

    　　以对方的实力地位、关系，没必要贪墨这些钱，

    　　」哈哈，没问题。」万青河满口答应。

    　　不久。

    　　1600万蓝星币，被李源转到了万青河的帐户中影片结束通话。

    　　「李源不是分不清轻重的人，他不会不顾自己修炼也要砸钱的蠢货。」办公室中的万青河笑容收敛，暗道：「那幺，拿出这一笔钱，对他修炼恐怕没什幺影响。」

    　　「看来。」

    　　「他在昆仑武大发展的很好啊。」万青河微微一笑。

    　　他并不觉得李源做的有什幺不对，反而颇为赞赏。

    　　对叔叔，能有如此感恩之心。 

    　　以此类推，对待其他前辈、恩人，往往也不会太差。

    　　转帐后。

    　　远在昆仑武大的李源，压下诸多念头，继续了自己的正常修炼，练枪、修行法、观想法、星空格斗网战斗第二天，即8月2日。

    　　凌晨五点多，正在地下武道室内练枪的李源，忽然感到智慧环表震颤代表有重要讯息传来「嗯？「

    　　「什幺事情？」李源立住长枪，点选手环萤幕，光幕展开，迅速检视起来。

    　　「是学校发来的。」

    　　「讣告通知？」李源看着光幕上的灰色通知档案，脸色微变。

    　　齐河、樊晋等十一位学校老师，于七星历2043年8月1日战死于某星界救援任务—李源看着通知上写的十一位老师名字，脑子都是一惊。

    　　尤其是其中还有一个熟悉的名字一一樊晋！

    　　那位曾多次指点自己，面容和善的老者，就这样死了吗？

 第121章 李源，你做错了（求月票） 

    　　仅一秒，李源就下意识点选APP中的学校『老师名单」，反复核对几遍后。

    　　终于确认。

    　　这名讣告通告中的『樊晋』，就是之前曾教导过自己的樊普老师。

    　　因为，昆仑武大数百位老师中，只有一个樊晋。

    　　『樊老师。」李源沉默了。

    　　顷刻间，一种莫名思绪萦绕在李源心头。

    　　并非是失去至亲那种悲伤，而是一种莫名的伤感和惆怅。

    　　对樊普老师，说实话，李源印象并不算非常深，双方认识于江北武大的邀约活动当时，是樊普和黎阳一起来见的李源，签下S级特训合约。

    　　邀约活动到高考之间的几个月，樊晋曾多次透过影片联络、指点李源，

    　　像李源选择使用『洗身灵髓』修炼，就是樊普发来的修行档案指引。 

    　　除此外，双方并无太多交集。

    　　包括进入昆仑武大后，因教学原因，李源和樊普只见过一次。


    　　感情很深吗？谈不上。

    　　毕竟现实中接触很少，更没手把手教导过李源但在李源心中，樊普是一位尽职尽责、值得自己尊重的师长。

    　　没想到。

    　　转瞬间，那位和善的老者，就这样死去了。

    　　「某个星界的救援活动？」李源目光扫过讣告中的理由。

    　　他立刻想到了昨天中午，黎阳老师收到讯息后匆匆离去。

    　　恐怕是一件事。

    　　「除樊晋老师。」

    　　」还有十位老师。」李源目光下意识扫过其他十位老师的名字。 

    　　仅一战，因一场连名字都无法透露的救援行动，

    　　就损失了十一位源武者？

    　　还至少是高阶源武者。

    　　「战争。」李源想到了罗布海。

    　　想到了之前受伤，差点身死的叔叔「和异族的战争，不是你死就是我亡。」李源心中默念：「现在，我能做到的，就是努力变得更强吧。」

    　　站在原地。

    　　李源沉默许久，最终他轻轻关上了智慧环表，再度握住了立在身旁的长枪。

    　　比之前握的更紧了。

    　　然后，继续练枪。

    　　」哗～」「哗！」「哗！」枪影舞动，时而如滚滚星辰流动，浩荡不可挡。

    　　时而枪光闪烁，如奔流大河，一招一式连绵不绝， 

    　　这一夜。

    　　李源内心有所触动，内心更为宁静，枪法也愈发凌厉。

    　　8月2日，白天。

    　　天空中下起了小雨。

    　　学校通知并非只发给李源一个人。

    　　全体学生都已知晓，昨天一天便战死了十一位老师。

    　　加上前几日，实战考核中死去的少量学生。

    　　整个昆仑武大上空，都彷佛蒙上了一层灰蒙蒙的伤感。

    　　上午十点多。

    　　所有学生再度收到一条通知讯息：『监于大量老师执行战争任务，以下院系、年级教学任务暂停。

    　　六院大一新生的课程，被全部停下。

    　　因为，三位副院长、大量授课老师都暂时联络不上了。 

    　　李源并未去找其他同学，而是继续独自在别墅中修炼。

    　　一切按自己修炼计划进行。

    　　彷佛什幺都没发生。

    　　·**

    　　吃过中午的营养餐、气血药剂。

    　　当天下午两点，李源正准备修炼《磐石修行法》。

    　　忽然。

    　　「主人，收到转帐1600万蓝星币提醒，转帐人『万青河」。」智慧辅助忽然响起了提示音。

    　　「嗯？」李源露出一丝惊色，更有一丝疑惑：「万叔怎幺又将钱转回来了？「

    　　不等李源打V讯给万青河，便已收到了万青河的通讯提醒。

    　　「接听。」李源立刻道。

    　　光幕形成。

    　　上面浮现出了万青河的样子，看背景，似乎正待在自己家中。 

    　　「万叔，怎幺了？」李源正欲开口。

    　　」李源，你别问，听我说。」万青河露出一丝无奈：「你叔应该马上给你打V讯了，我说不过他也瞒不住他。」

    　　李源错愣，瞒不住？

    　　」或者说，你叔比你想像中更厉害，厉害得多。」万青河感叹了声：「他只担任一个国企中层管理，真的屈才了，我这辈子佩服的人不多，你叔算一个。「

    　　若你能说服你叔，再和我说吧。

    　　李源愈发疑惑，能让方叔说这样的话，到底怎幺了？

    　　「滴~」

    　　智慧辅助声音再度响起：「主人，李长洲呼叫您。「

    　　「你叔给你传讯了，你先接吧，有时间我们再说。」万青河道。

    　　『好，万叔。」李源点点头。 

    　　他明白，事情出现在叔叔身上，而非万青河。

    　　结束通话影片后，李源接听了叔叔李长洲的通讯。

    　　影片通讯建议，上面出现了李长洲的身影。

    　　李长洲脸上的气色不错，很有精神，只是很瘦，看起来比去年老了十几岁，

    　　「叔。」李源开口，声音不自主低了三分。

    　　这件事，你做的不对。」李长洲开门见山，他的目光温和而坚定，一如过往直视李源。

    　　让李源心中，不自主有一丝慌。

    　　在叔叔李长洲面前，李源一直如同孩子。

    　　」1600万的第一期治疗费用，总共7400万的治疗费用？竟还想直接瞒着我，不问我的意见？」李长洲缓缓道：「小源，你到底怎幺想的？」

    　　『叔，你怎幺知道的？」李源忍不住道。 

    　　「小源，我只是伤了，不是老糊涂了，我以前也是武者。」李长洲摇头道：「上午钟教授把治疗清单发给我，我找了几位同学查询了下，便发现清单上的物品远超表面报价，甚至还有来自星界的高源产物我就意识到不对劲。「」

    　　『总之，我知道了。」李长洲看向李源：」这件事，你做错了。「

    　　「我的身体已经痊愈，都出院了这幺久。「

    　　「武道厅也安排了免费的术后保健，国家保障非常完善了，并不需要这幺昂贵的方案。」李长洲摇头道：「没必要。「

    　　李长洲声音中透着坚定。

    　　「免费的保健不够好。」李源摇头道：「叔，我问过医生了，就这样的保健，你身体不可能恢复到巅峰。」

    　　『而且，花的这些钱，影响不到我。」李源同样直言了：「你也放心，这些钱并非我找谁借的而是我赚来的。」 

    　　「赚来的？」

    　　「你刚进入大学一个月，从哪里赚？」李长洲盯着李源，声音中满是质疑：「难道不是武殿合约、大学合约，或是大学一些竞赛活动中，得到的钱吗？「

    　　」对。」李源点头：「但这些钱就是属于我的，拿来给你治疗身体，为什幺不行。「

    　　「错！」

    　　李长洲声音陡然提高，声音中隐隐带着一丝怒意：「李源！你想错了！「

    　　「这些钱，并不属于你！！这些钱，本质国家，是所有纳税人的。「

    　　「只是因为你的武道天赋，让你得到了它们的支配权。」李长洲声音低沉而有力。

    　　李源愣住了。

    　　他已隐约明白叔叔的意思。

    　　你想过没有？你迄今为止，所做的一切，真值得拿到这幺多钱吗？」李长洲盯着李源。 

    　　普通人一年辛苦工作也就十来万蓝星币。「

    　　「你呢？从高三至今，一年不到，获得了应该有几千万蓝星币了，还不包括各种师资、免费修炼资源。「

    　　『在学校努力修炼，有独栋别墅，有有人供应你一切，吃穿住宿一切不愁，还有大量金钱拿，

    　　只要专心修炼提升实力难道这一切都是没代价，都是别人该给你的吗？」

    　　这些金钱，不是凭空诞生的数字。「

    　　『每一块蓝星币，都是背后无数人的心血，有武者战死星界，有普通人辛苦工作，最后才有等价的物资。」李长洲盯着李源：「你读了这幺多年书，难道不明白这点经济常识吗？「

    　　李源沉默了。

    　　他怎幺可能不懂？

    　　从高三至今，国家或者说人类文明，算上各类师资，加起来恐怕都有五六千万蓝星币了。 

    　　「为什幺有遍及联盟的高考制度？「

    　　「为什幺全力培养武者？为什幺要将大量资源倾斜到你们身上？」李长洲盯着李源，叹道：「你应该比我懂的。」

    　　「你比我更知道。」

    　　我们人类文明，一直面临着灭绝危险！不强大，就得死！！

    　　大量资源栽培你们这些武道天才，就是将希望交给你们。

    　　希望你们最终能站起来，扛起守护文明的责任。」李长洲低沉道。

    　　「叔，这些钱我以后能再赚回来」季源声音有些迟疑。

    　　「那是以后。」

    　　「若这些钱，是你闯荡星界，真正靠自己赚来的，我花了就花了，无关他人。「

    　　「但现在这些钱，还不是你赚的。」李长洲盯着李源：「没错，这些钱的支配权给了你，你怎幺花其实没人会在意。」 

    　　但我教过你，为人者，可以有私心，但心中该有一条线。「

    　　「你之前将钱私下给你婶，主要用来培养你弟弟妹妹，拿的也不算太多，我没有制止。『

    　　『但现在，你要在我一个废人身上花这幺多钱，若是让那些艰难才将大量资源凑起来，用来培养你们的人知道，他们能理解吗？」李长洲看着李源：「他们的心中，只会难受！！」

    　　「只会认为自己的心血白花了。」李长洲低沉道。

    　　「你不是废人，叔。」李源忍不住反驳道：「你是英雄，这些都是你该得的东西。「

    　　「英雄？」

    　　「这数十年来，战死在罗布海的数十万军人、武者，是不是比我英雄？」李长洲看着李源：「这数百年来，单单我夏国和星界生物战斗，伤亡的数千万人，哪个不是英雄？哪个比我差？」 

    　　「整个人类文明至今，战死的数以百万计的武者，不是英雄？「

    　　「他们，难道都有我这样的待遇吗？」

    　　李源张了张嘴。

    　　却无法反驳。

    　　因为，不可能所有战死者和伤残者都有这样的待遇。

    　　整个人类文明的资源，只有那幺多，尤其是珍贵的高源宝物、武道资源，大多是供应给活着的武者。

    第122章 阳光下，不必总盯着夹缝中的黑暗（26000月票加更）

    　　「你觉得我是英雄，就该得到这样奢侈的待遇？」李长洲看着李源「整个人类文明，有多少资源，能给你这幺奢侈的浪费？」

    　　「你的心我理解，我更欣慰，但做法并不太合适。「

    　　『我的医疗，是全免的，除一次性40万补助，后续每个月还有伤残救助，还有免费的保健，预期能活到70岁我已经很满意，国家为我做的够多了。「」

    　　『就像我上次和你说过，我从不后悔我的选择。」李长洲声音缓和了些，没有刚才那幺严厉了。

    　　李长洲心中明白，李源所做是出自孝心，是为了自己。

    　　『叔，你说的没错。」

    　　「但是，若当初三号基地解围时，你没被插队，你本能更早回来的。」李源终于忍不住了：「未必会到后来那种境地，差点死去。「

    　　「小源，你真这幺想吗？」李长洲轻叹道。 

    　　他透过光幕，都能看透李源内心。

    　　李源和叔叔对视。

    　　这，的确是李源当初得知真相后所产生的想法，更滋生过一些不满。

    　　「小源。」

    　　「你说的没错，当时有人用了某些特权提前离开，是不对的，更该去追责。」李长洲并没有反驳李源。

    　　李长洲继续道：「我只是希望，你不要因此偏激，将一切都想像的那幺黑暗。「

    　　李源沉默了。

    　　「今天，如果你花的这1600万，是你自己赚的，我愿意接受治疗。「

    　　「但花国家给你的奖励，更多是希望你用它们迅速强大自身，而非只让我活久一点，你出发点是好的，但花费实在太大，或许你用了，也没人会责怪你。」李长洲轻叹道：「但我不愿接受。「 

    　　「叔。」李源看若李长洲。

    　　「你应该明白，公平只是相对的。」李长洲轻叹道：「人都有私心和欲望，我同样也有。「

    　　「你想我活得更久，想我们一家更好，我感到很高兴。」

    　　「证明你内心是好的。「


    　　「证明国家选择你重点培养，没有错。」

    　　「但在我的事情上，我不希望这样，我又不是快要死了，我也才四十多岁。」李长洲看着李源。

    　　李源沉默了。

    　　李长洲不再多言，只静静看着李源，他知道，有些事只能李源自己想清楚。

    　　许久。

    　　「叔。」李源终于再度开口，闷声道：「以后，等我成武者，真正开始星界闯荡，我会用自己赚的钱，再来给你理疗身体。」 

    　　李长洲的身体，并无大碍，只是生机受损严重。

    　　「理疗，你没必要太放在心上。」李长洲轻轻摇头：「人生七十古来稀，能从星界走一遭，能无大病大灾活过七十岁，我心中已足够满足。「

    　　「我也不愿说太多。」

    　　「你长大了，很多事处理的比我好，但你经历的终归还没那幺多。」李长洲轻声道：「这个世界，的确不完全光明。」

    　　他看得出，李源并未完全认可自己想法「很多令人恶心的勾当，可能你闻所未闻。「

    　　「有很多恶人，或许你从未见过。「

    　　「你是武道天才，所以旁人大多对你都是和善的，恶心都是隐瞒的。「

    　　你所见的罪恶，都只是冰山一角。」李长洲道过去，他不愿和自己这个侄儿说太多类似的话因为，他希望季源能够自己去体悟。 

    　　但今天他隐约明白。

    　　自己侄儿成长的太快，实力成长太快，又处于世界观价值观塑造的关键阶段。

    　　有些话若今天不说，未来再说恐怕就晚了。

    　　「以后，你会见到更多令你恶心的事情。「

    　　「叔叔只希望你记住一句话。」李长洲看着李源：「走在阳光下，不要总盯着夹缝中的少许黑暗。」

    　　「我们来到这个世上，不是为了和黑暗同流合污。」李长洲道：「若你觉得黑暗，那幺，就努力用你的方式，将光明照进去。」

    　　李源愣住了，他的心中有了更深的触动猛然的。

    　　李源想到东方极，想到了历史书上讲述的『七星联盟进步运动」。

    　　和叔叔说的，何其相似。

    　　不久。 

    　　李源结束通话了和叔叔的通讯。

    　　这场对话很短，并不长，但对李源心灵的冲击却是前所未有的。

    　　「阳光下，不必总盯着夹缝中的黑暗。」李源喃喃自语。

    　　李源猛然发现，过去的自己，似乎从没真正认清叔叔「从高考后。」

    　　「不！」

    　　「从被武殿特招后，我潜意识中，总觉得自己能力已经比叔叔更强，总觉得自己做的决定会比叔叔更好。」李源轻轻摇头：「但是，除去我的天赋，除去心灵神宫带来的特殊。」

    　　「我的内心，真的比叔叔更强吗？」李源轻轻摇头。

    　　或许，自己有努力修炼的决心、毅力，有那种为追求更强大实力的疯狂。

    　　论修炼之刻苦，李源自问不弱于人。

    　　但内心的真正强大，从来不是单纯决心和毅力。 

    　　更一种信念。

    　　一种坚不可摧，任千难万险不改其心的可怕信念。

    　　下意识的，李源再度想起叔叔出发前往星界的那个夜晚那一句很淡然的话。

    　　「这场战争，总有人要去的，为什幺不能是我？「

    　　看似玩笑看似不经意。

    　　但募然回首，李源方才能感受到叔叔这句话中所蕴含的可怕信念。

    　　『我所缺少的，就是这样一股信念。」李源喃喃自语。

    　　『为家人，为叔叔婶婶，为弟弟妹妹，我能够拼尽一切，哪怕是赌上自己的生命。」李源心中默念。

    　　「但是，我能像叔叔这样，经历这幺多见到那幺多，依旧从容吗？」李源询问自己。

    　　没有答案。

    　　每个人的内心，都不是单纯的一次反思，一场对话就能彻底改变的。 

    　　尤其是李源这样的少年，本就是心思多变之时「我，现在的确还达不到叔叔的层次，也没法完全理解叔叔的想法。「

    　　『甚至于，叔叔一些理念我虽不完全认可，但大方向上，叔叔的想法没有错。」李源再度握紧了长枪。

    　　」就像叔叔说的。「

    　　」国家，或者说整个人类文明的千千万万普通人，共同努力，将海量资源砸在我这样的武道天才的身上，我们身上肩负的，不止是家人的期许。「

    　　『不止是我们自身追求强大的渴望。「

    　　「更有着守护整个人类的希望，东方极前辈，星火薪火相传，生生不息。「

    　　「星星之火，亦可燎原。」

    　　『或许，叔叔的想法，和东方极前辈的某系想法，有共通之处吧。」李源再度挥动了长枪，

    　　叔叔李长洲，自幼便是李源心中最伟岸的身影，似乎无所不能。

    　　东方极，李源从未见过，但从少年时代，他就是李源的偶像。

    　　这一刻。

    　　这两个实力、身份、地位天差地别的人物，在李源眼中，某些形象却隐隐有些重合了。

    　　「枪！」

    　　李源不自主舞动了长枪，他的脑海中，忽然浮现出了许博老师。

    　　老师断的手臂，是因为星界战争。

    　　又想到了昨天刚刚逝去的樊晋老师、想到了通识课上，老师曾充满感情讲述的一位位英雄故事，想到了死去的一位位英灵先辈这无数身影，都彷佛在瞬间活了。

    　　真正映入李源脑海中。

    　　「我的枪。」

    　　「我的武道。」 

    　　「终有一天，当手持手中枪，扫清一切黑暗，彻底还整个人类文明一个安宁。」不知不觉中李源心中浮现出了这样的念头。

    　　且随时间流逝，他的这个念头愈发强烈、不可遏止。

    　　过去的李源，也常有类似念头。

    　　但是，更多是类似少年人萌生出『我要当大英雄」『我要当科学家的想法。

    　　更多是单纯想当，但没彻底想明白『为什幺要当」。

    　　今天，李源隐隐想明白了『为什幺要做」。

    　　哗！哗！哗！

    　　李源长枪舞动、劲力爆发爆发，浩浩荡荡。

    　　看似和之前的枪法类似。

    　　但不知不觉中，已开始产生本质上的变化。

    　　这一刻，李源的心灵前所未有的契合长枪一刻钟，半个小时。 

    　　一个小时。

    　　两个小时，李源无比疯狂的修炼着，完全沉浸了进去，彻底疯魔。

    　　猛然的。

    　　一刹那的灵光闪过李源心头，他手中长枪也在然间爆发。

    　　一抹耀眼枪光划过，枪光层层绽放，绚烂到极致，如一颗巨大陨星从天而降，威势不可阻挡威势远超李源过去的任何一枪。

    　　星辰枪法第四式一一陨星天降！

    　　「【你的枪法境界，由四段53%提升至四段61%】「

    　　「【你的拳法境界，由四段55%提升至四段62%】」

    关于李长洲（可跳过阅读）

    　　（可跳过阅读）

    　　一觉醒来，看了很多书友的争论，因为不想在后面继续写太多篇幅这方面的内容，所以这里单独拿出来说一下，或者说总结陈述下。-漫~*'¨ˉ¨'*·舞~ ????н??.?????? ~舞*'¨ˉ¨'*·~漫-

    　　1.这本书的基调，尤其是前中期都市篇，一定是偏向正面些的，而非孤狼升级的这种。

    　　2.李源是一个17岁的少年，他骨子里是个修炼很疯狂的人，某些方面很执拗，他为什幺会那幺疯狂修炼？因为「努力就能改变命运」一直在给他正反馈。

    　　但这个年龄段也是大的世界观最容易受冲击和改变的地方，尤其当这种价值冲击来自于自己最亲近和崇拜的人。当然，这种心灵变化的成长，会导致前后人物行事和观点有所变化，包括后面他逐渐还会有变化，其实不好写，我也不觉得自己写的非常好，肯定有书友有争论或不认同，我理解。 

    　　4.李源努力的最初执念来自于「保护家人」，但就像有读者问「强者信念为什幺那幺容易改？」。我的回答是因为李源信念本就没有被叔叔纠正，因为李源本就是正的，只是被微调了，是李源心底本就是认同或者说贴合他叔叔的信念想法，只是限于自己的年龄和阅历没有彻底看清。

    　　前文其实已经铺垫了三件事，街上在能逃命的情况下下意识去和鱼灵族战斗救人、实战考核第一时间主动救下冬海峰（冬海峰前面表露过敌意，他完全可以慢一点等冬海峰被淘汰再出手）、主动帮助黎天佑。是他叔叔从小到大的言传身教，加上接受的多年教育，让他骨子里就是认同李长洲理念的。这一点我觉得应该没问题吧，只是书里面没有很明确写。

    　　包括几次缴税，李源也只是嘴上调侃，但骨子里是认同这件事的。

    　　5.李长洲不是一个圣人。他只是一个有自己信念的好人。

    　　他的行为是一以贯之的，从最初自愿申请前往前线，再到做出贡献成为英雄，以及最后拒绝李源的用国家奖励的大额救助。

    　　他告诉李源的核心其实就两条：1.每个人都有私心，但私心该有度，他自己也有私心。2.不要因为少量的不公就觉得整个世界黑暗。

    　　前者，李源拿出几十万到两百万给家里的时候，包括李源让他搬入别墅，本质是因为他觉得不影响李源大方面的修行，同时也能让李源更安心修行，所以他没拒绝。他同样有私心，谁不想过的更好呢？

    　　但这次，李源要拿出来7000多万，而且是两年内就要拿出来，李长洲根据自己的判断，觉得这已经远超这个私心底线，因为李源这时候刚入大学，修炼也需要花大量的钱，而钱又主要来自国家。

    　　李长洲的为人，让他没法这幺心安理得花这个钱，如果他心安理得接受了，反而是这个人物的崩塌。 

    　　这里我想强调的是，如果李源是花钱要救婶婶到命或是弟弟妹妹的命，但被李长洲拒绝了可以有很大讨论空间。但钱是要花在李长洲自己身上，而且不是为了救命，是为了延长预期寿命，然后被他自己拒绝了。这是有本质区别的。

    　　重要的事提三遍，是李长洲自己拒绝了被延寿；是李长洲自己拒绝了；是李长洲自己拒绝了。而不是单纯李源被说动了放弃。

    　　其中私心这个度怎幺把握，其实是自由心证，不多展开了

    　　第二条，是他希望李源能有自己的判断，这是作为长辈希望自身认为的信念观点能够正确传递到自己晚辈身上去，我觉得这很常见的事，就和现实中长辈总会拿自己的观点教育自己的子女。也不多展开了。

    　　6.李源之所以迅速接受李长洲的意见，其实前文已有铺垫。就是他不敢直接告诉李长洲，而是要万青河隐瞒，因为他对自己叔叔的性格、为人有很深的认识，已经预判一旦叔叔知道真相，九成以上的概率会被拒绝。 

    　　7.这本书要塑造的不是一个道德圣人，或者说写一个道德完人。

    　　写道德圣人很难写，更别说一篇定位为「爽文」的小说，我也没有那个水平。

    　　我塑造李源这个人物的核心理念时，是「大节无亏」。

    　　他和同学相处时会开玩笑；和长辈相处会有小心思希望长辈对自己印象更好；实战考核里面提前拿到了情报也不会嚷嚷『这对其他人不公平』然后去举报；手上有钱会第一时间考虑到最亲的人；看到学校或武殿奖励的金钱目标他会下意识想拿到更多钱；看到叔叔收到不公他心里会产生愤怒和埋怨。

    　　包括后面，他还会有很多不符合「道德圣人」的描写和小选择。

    　　他是一个活生生的人，书中更只是一个17岁的少年。

    　　但是，在面对一些关键抉择的时候，他会做出符合自己内心最深处信念的选择。

    　　——

    　　以上，就是全部总结陈述。

    　　大家想说什幺，有不同意见，可以在这一章畅所欲言，但书评区就不放任争论了。

    　　后续，也会尽量这方面的直接描写，感谢支持。

 第122章 四段高阶，明月 

    　　神宫面板的提示跳动，李源有所察觉，但他没有如过去一样停下去检视。?(ˉ`???′ˉ) ? ? ? ????????Ж.?σ?? ? ? ? (ˉ`???′ˉ)?

    　　而是继续练着枪。

    　　身行如风飘逸，长枪舞动浩荡不熄，一枪连着一枪爆发，蕴含着不可思议的威能。

    　　星辰启明、星河落瀑、破晓穿云、陨星天降李源所掌控的四大杀招逐一施展开来，整个人都隐隐带有了一丝星辰意蕴。

    　　十次！

    　　百次！千次！

    　　过去数月独自练枪的体悟，在实战考核中的生死搏杀，黎阳老师的指点，江论老师和另外两位陪练的实战心得足以抵得上许多人数年乃至更久的练枪之积累。

    　　在这一刻，在李源心灵和长枪完全契合的顿悟。

    　　彻底进发了。 

    　　」【你的枪法境界，由四段62%提升至四段63%】」神宫面板偶尔还会闪过一道提示。

    　　闪进、直刺、劈枪、右退、扫枪，崩枪若是在一位枪法大师，一定会发现，李源正逐渐进入一种『心灵澄澈的特殊状态。

    　　心灵完全放空。

    　　精神又彻底归一。

    　　这一练，足足持续到晚上七点多钟，李源才彻底从忘我之境中清醒过来。

    　　意识退出了这种特殊状态。

    　　「呼～」源自全身各处的疲惫，如同潮水般席卷全身，让李源不自主放下长枪，一屁股坐在了地上。

    　　「七点多了？「

    　　「我这全身心投入，练了快五个小时？」李源看了眼时间，暗叹：「幸好前两天才吃了高源灵泉，中午吃的也多，否则从下午练到晚上还真撑不住。「 

    　　注意力从长枪上移开，李源立刻感受到一阵阵饥饿迅速点了五份营养餐。

    　　李源又起身，拖着疲惫身躯，从休息室中吃了了一瓶一阶气血药剂。

    　　身体素质达到李源这个层次，气血药剂已从之前的补品，逐渐转化为『体力恢复剂」，对身体素质提升的促进作用正在逐渐减小。

    　　「枪法。」李源放下空瓶，余光警了眼神宫面板，一下愣住了。

    　　【生命层次：128级（一阶）】

    　　拳力：4590公斤速度：348米/秒精神力：205级灵性觉醒程度：25%（当前上限25%）

    　　技艺境界：枪法（四段65%）、身法（四段48%）、拳法（四段67%)

    　　」65%？」李源略微有些吃惊，一次顿悟就提升了超过10%

    　　连身法都提升了不少。 

    　　「身体素质提升了01级，精神力更提升了05级。」李源心中暗惊。

    　　仅仅一个下午啊。

    　　「黎阳老师说过。「

    　　「心灵才是最强大的力量，心有所悟，那幺全方位都会得到提升。」李源暗道：「心灵上的进步，令我顿悟中，对身体掌控程度大幅提升。「

    　　」心灵愈发圆满，自然令精神力成长。「

    　　「身体。」李源闭上眼，内视全身，只觉对身体感应愈深，每一滴血液的流动都能勉强感应了五脏六腑的跳动、运转，似乎都在掌控之中。

    　　「这就是四段高阶的身体感应吗？」李源暗自惊叹技艺越高明，对身体力量挖掘越深，身体素质进步越恐怖这也是那些技艺入微的武道天才，即便在生命层次突破15级后，依旧能一年能提升好几级的缘故。 

    　　天才和普通人的差距，都是逐渐形成的。

    　　直到最终彻底不见。

    　　「有了这次特殊顿悟。」

    　　「接下来一段时间，我的枪法进步应该不会慢。」李源若有所思：「只有从四段高阶，到最终跨入四段圆满的『心灵入微」，才能拦住我了。「

    　　心灵入微之前，对李源来说，所需要的只是时间。

    　　换其他十几级的武者。

    　　技艺达到四段高阶后，限于精神力太弱，想感应全身非常困难，想心灵入微极难。

    　　这是基础上的差距。

    　　这也是大部分武道天才，都要成源武者后，才有心灵入微希望的原因。

    　　但是，精神力的瓶颈，对李源而言根本不存在，

    　　精神力强大，是李源能一直飞速进步的重要原因。 

    　　吃完饭后，李源只觉神清气爽，洗了个澡。

    　　思索片刻，打通了万青河的通讯。

    　　很快，影片连结。

    　　出现了万青河的身影。

    　　『万叔。」李源主动笑道：「这幺晚打给你，打扰了。「

    　　『无妨。」万青河还以笑容：「怎幺样？你叔答应了吗？「

    　　」没。」李源摇头。

    　　」我猜你也说服不了。」万青河感慨道：「白天我和他联络，他的观点我不完全认同，但你叔叔的确令人佩服。「

    　　「其实，我白天说过，我可以先帮他也被拒绝了。「

    　　「若他这份坚持，是对待旁人，还有待商权。」

    　　「但你叔叔是针对自身。」万青河感慨道：「我自问做不到。「 

    　　李源默默听着。

    　　若是婶婶、弟弟妹妹他们出事，叔叔拒绝治疗，李源绝不会听但这份康复计划，是针对李长洲自身的。

    　　万青河看向李源，继续道：「针对武道天才，无论国家奖励的钱，或是武殿拨款，虽目的都是让你们好好修炼，但其中一部分本就是『安家费」，让你们能安心修行。「

    　　「包括像星火南湖小区的别墅都是这个道理。」万青河道：「你给你叔制定的『康复延寿计划」，花费的确超过正常的安家费。」

    　　「但怎幺说呢？钱给你了，你想怎幺花，其实是你的事。」万青河道：「武道本就求的念头通达。」

    　　这也是五月份时你询问我时，我问清你后，没阻拦你的原因。

    　　「嗯。」李源轻轻点头李源清楚这一点，武道修行，集伟力于一身，这是武殿乃至人类文明给『武者群体』极大特权和自由度的原因。 

    　　因为，不受控制。

    　　武者强大的武力，源于自身，谁都剥夺不了。

    　　「你想的没错，做的没错。」万青河道：「你叔叔他做的也没错，更令人钦佩，你叔这种人，一旦决定什幺事，旁人很难撼动他的意志。」

    　　李源心中一叹。

    　　为何一开始不敢告诉叔叔？就是担心叔叔知道真相会拒绝事实也是如此。

    　　」我叔他内心抗拒，我总不能强逼。」李源摇头道：「只能等我实力足够强，再想办法，只是担心拖延太久，他身体会更衰弱。「

    　　努力让实力变得更为强大，然后靠自身赚钱，这就是李源的目标。

    　　「李源。」

    　　「你也不必太担心，我今日让钟教授重新检查过，你叔叔才四十多岁，身体本身已无大碍，只是生机受损严重。」万青河道：「即便晚一两年，影响也不致命。「 

    　　「况且。」

    　　『按现在的科技，即便执行康复计划，他身体也不可能恢复到巅峰，只能说预期寿命延长一二十年。」万青河道：「不如将目光放长远点，将来得到一些天材地宝，不止能让他身体恢复，寿命反而会比正常人还长。」

    　　「天材地宝？」李源一愣。

    　　「对。」

    　　」一些星界深处的宝物，非常特殊，对普通人有极特殊治疗效果，生白肉、活死骨是有些夸张，但像你叔叔这种情况，效果绝对比康复计划好十倍。」万青河笑道。

    　　『不过，这些宝物极少，有一件都会被立刻用掉，我也是听师兄们谈起。「

    　　「等你成顶级源武者，路子比我更多，认识人更多，可以再想想办法。」万青河笑道。

    　　「好。」李源心中微动。

    　　是啊！ 

    　　是自己有些局限。

    　　康复计划将叔叔预期寿命延长到九十岁，只是当下人类科技的极限但星界的一些宝物，效果会更好。

    　　「就说这幺多。「

    　　「你在昆仑武大好好修炼。」万青河笑道：「你家里，我会持续关注的。「

    　　『麻烦万叔了。」李源感激道。

    　　结束通话影片。

    　　和万青河一通交流，李源内心反而愈发宁静。

    　　来到阳台上。

    　　李源不自主看向远方，一栋栋别墅灯都亮着。

    　　更远处的方向，是学校『后勤部」大楼晚上八点，依旧灯火通明。

    　　以李源的强大视力，藉助着灯光，依旧见到不少工作人员，正驾驶着飞行器穿梭。 

    　　为了服务这幺多学生，后勤大楼是要24小时工作的。

    　　呼~一阵风轻轻吹拂在脸上，令李源思绪愈发清明。

    　　「接下来。」

    　　」就努力争取，将所有奖励的钱，都砸在修炼上。」李源心中默念：「以最快速度，冲到14

    　　级，看看灵性指引到底是什幺。」

    　　「现在？」

    　　「我掌控星辰四式，冲击明月段位，应该希望很大了。」李源转身走向休息室：「我还差300

    　　分，今晚冲一波。「

    　　「试试能不能一举跨入明月段位。「

    　　李源想拿到明月段位的2000万蓝星币，必须在8月29号前完成三个多小时后。

    　　虚拟网路，星空格斗网，李源正在和一位位对手激烈搏杀「铿！铿！铿！」李源长枪舞动，全力施展出了星辰枪法，一招一式皆若星辰滚动，威能的恐怖。 

    　　不仅能轻易挡住对方的战锤攻击，更是枪芒点点，逼得对方手忙脚乱「星辰四式。」

    　　「当真是美妙啊。」李源沉浸于战斗中：「星辰启明，是防御，令自身如星辰，守的无解可击。」

    　　『星河落瀑，是连击，若有足够时间十二连击蓄势，威能最强。「

    　　『破晓穿云是快，用极致的速度爆发击杀敌人。「

    　　「陨星天降是猛，速度不及破晓穿云，却最擅长正面轰击。」李源越是战斗，心中越是痛快。

    　　这种二阶秘籍杀招，单独一招拿出来都有缺陷但当一招招彼此联合，威能是成倍增长的。

    　　「噗！」

    　　连续交手数十招后，伴随一抹枪芒划过脖颈，这名对手终于挡不住。

    　　身体化为了虚无。

    　　『恭喜你，守御者·源，赢得段位赛胜利，积分+9。」系统提升声瞬间响起李源察觉到积分的变化。 

    　　「一刻不停，战斗近四十场，的确有些累了。」李源警了眼星空格斗网的段位积分。

    　　段位赛：陨星段位。

    　　积分：994分（1000积分可参加晋级赛）

    　　段位胜率：76%

    　　这几个月来。

    　　随技艺水准越来越高，即便只是偶尔进入星空格斗网战斗，李源的胜率也是水涨船高。

    　　尤其今天枪法突破后，李源战斗37场，仅输掉其中两场。

    　　输掉的两位，一位是身法、刀法配合的确恐怖另一位，则是明月段位高手。

    　　「还差6分，运气好，下一场后就能参加晋级赛。」李源伸手点选匹配：「希望匹配能快点。「

    　　这几个小时，一小半时间李源都是用来『等待匹配」。 

    　　毕竟，虽是全球匹配，但明月段位的高手数量已没那幺多。

    　　出乎李源预料的，仅五秒后。

    　　「嗡~」

    　　伴随一阵流光闪过，李源就进入一座全新对战擂台，同时看清楚远处的对手。

    　　「田大壮？」

    　　「李源？」田大壮同样错愣。

 第123章 成人之美！江北第一！ 

    　　「竟然能匹配上。()「

    　　「好久不见。」李源和田大壮都感到无比意外。

    　　要知道，现在快凌晨十二点了，按道理绝大部分学生已经睡下。

    　　加上又都是全球匹配，这都能匹配到，可以说太碰巧了。

    　　「这幺晚还不睡？」李源笑道，他并没有第一时间动手。

    　　好不容易碰到朋友，总会多聊几句。

    　　「你不也没睡幺？」田大壮笑着，他手持一柄开山刀，表现的很放松。

    　　两人打过的照面不多。

    　　准确来说，只交流过一次，

    　　但就是那一次，两人都能感觉，对方是志向性格和自己类似的人。

    　　这是很难得的。

    　　「听说你去了昆仑武大，感觉怎幺样？」田大壮主动问道。 

    　　『还成，就是同届中没什幺对手，有些无聊。」李源摇头道：「除我外，最厉害的两个还有一个是吴洛。」

    　　「吴洛？」田大壮先疑惑了下，然后才点点头：「有一点印象。「

    　　他对吴洛印象很浅。

    　　江北武大邀约活动时，四段以下的学生，他并没有太关注旋即田大壮笑了笑：「也是，以你的实力去昆仑武大肯定是乱杀，若不是没觉醒武道灵性，你肯定会来星火大学，那就更热闹了。「

    　　「你呢？还是第一幺？」李源故意调笑道。

    　　「拿不到。」

    　　这次实战考核，我连前五十都没进，我的身体素质和前面那群变态差距还很大，至少还得一年才能赶上去。」田大壮耸了耸肩：「不过，每次虚拟交手，我都会将很多人都修理一顿。「

    　　「单论技艺，我现在应该算我们这一届的前十水准。」田大壮很坦然道。 

    　　这并非炫耀，而是将李源当做同层次对手。

    　　李源微微点头，田大壮的技艺天赋的确极高。

    　　跨入四段的时间，比自己早了好几个月。

    　　「能和我匹配上，看来你进步非常大，陨星段位积分应该超过800分了吧。」田大壮颇为兴奋看着李源。

    　　」994分。」李源笑了笑。

    　　田大壮愣了一瞬，猛然想起刚才系统似乎提醒过对手是994分。

    　　只是见到李源太兴奋，他一下搞忘了。

    　　田大壮同样是超过陨星900分的高手，自然明白这个分数的意义。

    　　离明月晋级赛都只差6分。

    　　「明白了。」

    　　「你如果赢了我，就能参加晋级赛？」由大壮露出笑容：「真厉害，我今天才刚到900分，还没参加明月晋级赛呢。「 

    　　「但这一战，我不会留手。」由大壮很自信。

    　　虽李源分数更高，但星空格斗网战斗，分数并不代表实力潜意识里，田大壮仍认为自己更强，这不是无脑自信。

    　　毕竟他比李源更早跨入四段，又是进入更好的星火大学接受学习。

    　　「哈哈，不留手才好。」李源也笑了：「我早就想和你一战，当初邀约赛没碰到，我一直有些遗憾。」

    　　的确遗憾。

    　　江北武大邀约时，若比拼技艺，李源大机率不是田大壮对手。

    　　但李源骨子里就是不惧战斗的，输赢都不是目的。

    　　享受过程，才能更好提升自己。

    　　「哈哈好，那就来一战。」由大壮笑道。

    　　瞬间。

    　　李源和田大壮都不再言语，只是默默盯着对方，开始调整自身状态。 

    　　虚拟对决，双方身体素质都是100级。

    　　比拼的，就是战斗技艺。

    　　「杀！」田大壮瞬间动了，他身形一动便如同一发炮弹出膛，闪电般扑杀向了李源。

    　　开山刀横起，直劈而来。

    　　开山刀，要比寻常战刀长一截，更是重得多，势大力沉，称得上是重兵器了。

    　　「哈哈，来得好。」李源大笑一声，不退反进。

    　　手中长枪一跳，闪电般直刺了过去，以攻对攻，

    　　刀再长，能有枪长吗？

    　　铿！」由大壮手中大刀瞬间收回横起，如同一面小盾牌般挡在了身前，迎面就挡住了枪尖。

    　　「铿～」刚一触碰，没有想像中的硬碰硬，田大壮便已顺势收力后撤。

    　　「想走？」 

    　　李源一笑，身形猛窜上去，如同一道风，速度要比田大壮快上不少，长枪变幻，高高举起，旋即狠狠砸向了田大壮。

    　　这一棍，若劈实了，足以令人脑浆碎裂开来。

    　　『好快的速度。」由大壮脸色微变，意识到不对劲李源冲杀的太快，他根本避不开。

    　　」蓬～」田大壮举刀拍格挡，只觉一股恐怖力量透过长枪传递至盾牌上，即便他已竭力施展卸力技巧，依旧被砸的双臂发麻。

    　　轰！」由大壮闪电般向后退出，无比忌惮盯着季源。

    　　若说交手前田大壮还无比自信。

    　　但经过这幺一轮碰撞，他就已明白，对方技艺明显要强过自己「进步这幺快吗？」

    　　「江北武大邀约活动时，他明明才跨入四段不久啊，才过去不到五个月，就比我都强了？」田大壮心中一惊。 

    　　江北邀约活时，由大壮刀法近乎四段中阶，

    　　这幺久过去，又在星火大学接受最好的培养，他的刀法已近乎四段高阶。

    　　在老师口中，他已是难得之天才。

    　　但李源，进步明显比他快得多。

    　　『技艺水准差一点，不代表不能赢。」田大壮无比冷静，不再和李源硬碰硬，转而变为缠斗。

    　　「轰！」

    　　李源却是凶悍无比，长枪如龙，一次次闪电般攻击向田大壮。

    　　星辰枪法，最擅长的是防守，但那是针对遭受围攻、遇到强者时。

    　　星辰，圆满无暇、稳重浩瀚守时无懈可击，攻击时亦是浩浩荡荡，凶猛彪悍，变化不多，但追求的就是横扫碾压，将眼前敌人全部轰碎。

    　　** 

    　　虚拟网路，星空格斗网，一处很特殊的区域，正常人根本接触不到这里来。

    　　这里，有两个人。

    　　一名穿着白袍，一人穿着黑袍。

    　　他们眼前有着全息投影，投影中显露出的，正是李源和田大壮交手场景。

    　　『田大壮，星火大学这一届重要培养的苗子，竟然不是这个李源对手？」白袍人轻声道：「枪法真不错啊。」

    　　「嗯，星辰枪法，这李源已经掌控真谛。」黑袍人缓缓道：「十八岁不到，就是四段高阶。「

    　　「而且看他资料，他是三月才达到陨星段位。「

    　　」不到五个月，从跨入四段一路冲到了四段高阶？」白袍人听完惊讶：「一个昆仑武大学生？」」

    　　「嗯。」黑袍人笑了笑：「看样子，我夏国又出了一位了不得的天才。「 

    　　他们两个。

    　　是夏国驻于星空格斗网的『观察员』，每天都会进行大量观战，也会重点标记一些参战者。

    　　「瞧瞧。」

    　　「哦！」白袍人忽然道：「由大壮似乎要输了，能扛这幺久已经很不错了。「

    　　对战擂台中，李源和田大壮已厮杀到白热化阶段。

    　　「铿！」

    　　「～」「蓬～」长枪和开山刀一次次交手碰撞，李源已然占据绝对优势。

    　　论爆发的力量、速度、技巧，李源都占据着优势。

    　　枪，在擂台这样的空旷场地交手，本身也有一定优势。

    　　一寸长一寸强。

    　　但田大壮的身法很优秀，一次次移动步法，简洁，又极有效，能不断避开李源的猛攻。 

    　　「拖延。」

    　　「他的身法不如我，寻找机会。」由大壮堪称战斗天才，交手不久就意识到了这一点「即便赢不了，也能磨砺我的刀法。」由大壮暗道，全力以赴缠斗。

    　　「有意思。」

    　　「单论身法，我的确比田大壮略逊色些。」李源露出笑容：「我在枪法上耗费心思太多了。「

    　　在龙行身法上？李源几乎没刻意修炼过，只是练拳练枪时顺带修炼的。

    　　修炼的少，水准自然要差些。

    　　这幺短时间，李源枪法进步这幺大，也和他耗费的时间精力有关。

    　　「这样的战斗。」

    　　对我的身法也是很好的磨砺。」李源并未施展真正的杀招。

    　　交手数十招后，李源也看出来，田大壮刀法并未达到四段高阶且实战把握似乎也要逊色自己一筹，整体实力和自己是有一定差距的李源，一来是出于对这位朋友的尊重。 

    　　二来，也是想好好磨砺自身身法。

    　　没有彻底爆发。

    　　「轰！」「轰！」

    　　两人疯狂激战，但都不是为了单纯的胜利，更多是为磨砺自身不足。

    　　随实力流逝，双方体力都在下降，招数速度都有所下滑。

    　　在虚拟格斗网中，一切模拟真实。

    　　无论是受伤流血，或是战斗时间太长，都会影响到实力发挥「不对劲。」

    　　『我身法的确强上少许，但他对身体掌控显强过我，爆发速度是更快的，擂台就这幺大，完全有机会碾压轰杀我的。」田大壮意识到这一点：「而且，他似乎从未施展过枪法绝招。」

    　　四段高阶，不会枪法杀招，可能吗？

    　　「李源实力，比我强上一截，他一直没完全爆发，是想磨砺身法？」田大壮暗叹：「已经强过我这幺多了吗？」 

    　　「罢。」

    　　「不管了，尽我所能一战。」田大壮迅速调整好心态，不再追求『胜利」，而是为纯粹的战斗。

    　　享受这场战斗。

    　　『轰！」李源长枪却然变快，已然是施展出『星河落瀑」的十二连击，枪影速度瞬间暴涨。

    　　「铿！」

    　　「铿！铿！」闪电般的碰撞交手。

    　　田大壮只觉一股股浪涛铺天盖地冲击过来，几乎就抵挡不住。

    　　「杀！」由大壮没有退，反而愈发疯狂，以攻对攻，彻底将自身在刀法上的成就诠释了出来田大壮，一个从山区中走出的农家小子，能一路崛起走入星火大学，靠的就是绝对的天赋、冷静的判断。

    　　令无数人看好他的成就。

    　　这一刻，面对李源狂风骤雨般的枪法攻击，田大壮，承受着极大压力，内心却愈发冷静。 

    　　渐渐的。

    　　田大壮进入了一种很特殊的状态，他只觉自己的刀法越来越顺畅，劈出去的力道速度都要迅猛得多。

    　　「四段高阶。」

    　　「《裂金刀法》第四式，裂山衔海。」田大壮心有所悟，终于隐隐见到突破困住自已许久瓶颈的希望。

    　　他的刀越来越快「突破了？」

    　　「顿悟吗？」李源不由笑了，他已经感受到了田大壮的刀法正急剧蜕变中。

    　　下意识的。

    　　李源手中长枪更快，枪影连绵，完全压制住了田大壮十二连击的蓄势已然达到了巅峰，但李源控制着枪势转换，并没有彻底宣泄出去，只是全力压迫着田大壮，尝试给他更大的压力。

    　　终于。

    　　李源感受到田大壮刀法逐渐趋于平稳，显然突破已接近尾声。 

    　　由大壮眸子也愈发清明，盯着李源，似乎是见到了取得胜利的希望。

    　　「哈哈。」

    　　「大壮，小心了。」李源猛然大笑，已如滚滚浪涛迭起的枪影进发。

    　　如大河决堤。

    　　」轰！」恐怖的长枪划过长空，如一块巨石呼啸而来，蕴含着不可思议的冲击力迅如闪电，重若大山。

    　　「不好。」刚刚突破的田大壮，心中喜悦尚未散尽，脸色便大变，他只觉李源的气息彻底变了，有种不可撼动之感。

    　　下意识架刀反击。

    　　一次碰撞，田大壮就被轰击的连退出好几步，浑身气血翻滚，无比难受「退！」

    　　田大壮强忍难受，刚想要闪避『破晓穿云。」李源却是杀的兴起，施展出星河落瀑的瞬间，便又衔上了『破晓穿云』这一招。 

    　　「哗！」又一道可怕枪芒划过长空，速度快到了极致，比上一招还要快。

    　　这是李源的最强速度爆发。

    　　『这幺快？」田大壮有些难以置信，他几乎快看不清这一枪的进发。

    　　他只能下意识挥刀。

    　　「噗！」

    　　开山刀尚未阻挡住这一枪，枪芒便已掠过了他的脖颈，鲜血流淌。

    　　田大壮只觉身体变得虚幻，已明白，这快到极致的一枪直接击杀了自己输了。

    　　输的毫无悬念。

    　　但由大壮心中没丝毫挫败感，他败的心服口服，心中充满感激。

    　　田大壮心中明白，若李源一开始就全力爆发，自己最多数十招就败了。

    　　对方，是见到自己刀法突破，才有意识帮助自己突破，没有彻底爆发？ 

    　　呼！田大壮身影完全消失。

    　　「赢了。」李源露出笑容，他已收到系统提示。

    　　积分达到1000，可以开启晋级赛。

    　　「一战，身法提升了2%？」李源也略感惊讶，瞬间便明白，这是因自己对身体掌控更强的原因。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源有所察觉，是田大壮发来了V讯讯息。

    　　只有两个字『谢谢」。

    　　这是两人加V后第一次交流，李源一笑，点选回了三个字：「不客气。「

    　　关闭通讯。

    　　「赢了。」

    　　『当初江北邀约活动中，我是实战考核第一。」李源浮现出一念头：「当时公认技艺最强的田大壮，如今，也败在我手上了。」 

    　　『我们这一届江北省百万高三。」李源呢喃自语：「我，如今应该称得上真正的江北第一了吧实战第一！

    　　技艺第一！

    　　「这漫漫武道之路上，超越一个个对手，变得更强。」李源找寻到了一丝成就感。

    　　武道，不断超越，越来越强！

    　　「确认，参加明月晋级赛。」李源低沉道，瞬间化为一道流光散去。

    　　「赢了。」

    　　」这李源，当真是一妙人，见到田大壮突破，他竟放任对方突破。」观察空间中，两名观察员都感到惊讶。

    　　「他很自信。」黑袍观察员笑道：「这种心胸也很难得。」

    　　「是很不错，昆仑武大能出这样的学生很难得。」白袍观察员也点点头称赞道。

    　　十几分钟后。 

    　　「哦，他的明月晋级赛赢了，赢得真干脆利落啊。「

    　　」对他没什幺难度。」

    　　「我查查包括三大顶级名校在内，全球这一届大一学生中，加上他也就17个明月段位吧嗯，过几天田大壮也能达到了。」

    　　「嗯，但李源年龄很小。」

    　　「是我们夏国今年第一个18岁前达到明月段位的，也是今年全球第三个。「

    　　「发奖励吧，再直接通知星火武殿和昆仑武大，别等星空格斗网通知了。「

 第124章 各方震惊（28000月票加更） 

    　　东方极作为人类文明第一强者，开创星火武殿后，大部分时间都是待在遥远的飞星。????　　???

    　　但他对于自己的家乡『夏国」也极为重视。

    　　例如，星火武殿的『蓝星总部」位于夏国。

    　　又如，蓝星的星火大学，同样是位于夏国北方的京都。

    　　星火大学，学校规模要比昆仑武大小得多，因为它每年只招收不到400名学生，还是面向全球招生。

    　　全校加起来都不到2000学生每一位学生放在夏国五大名校中，都属于顶尖行列。

    　　稍微优秀的，便近乎降维打击了。

    　　夜，其中一栋学生别墅内。

    　　「呼！」

    　　田大壮退出了虚拟网路仓，来到了外面的阳台上，吹起了冷风。 

    　　『太强了。」

    　　「李源的枪，简直快的恐怖，根本不像是刚摸到四段高阶边缘。「

    　　「我和他的差距，非常大。」田大壮闭上眼，回忆着刚才虚拟网路中交手的一战。

    　　若是输给某位修炼数十年的高手，田大壮不会在意。

    　　但输给的是一位技艺曾不如自己的同龄人，

    　　要说田大壮心中没丝毫波动？

    　　自然是假的。

    　　「他和我的战斗，完全控制了全场，而且太冷静了，这种战斗意识简直匪夷所思。」田大壮摇摇头。

    　　他自认，自己够冷静，但依旧会有一丝丝情绪波动但和李源的交手，那就是绝对理智，绝对冷静。

    　　从头到尾，李源没有犯一丝错误。

    　　见到自己突破，便放水等自己突破结束，而自己突破一结束，便如雷霆降临直接将自己横扫。 

    　　「他，至少半个月甚至一个月前，就已开跨入四段高阶了。」田大壮暗叹：「这种修炼速度真夸张，真不知道怎幺修炼的。「

    　　『就算是澹台锋、宫迷、萨尔瓦托雷他们三个，修炼速度也不会这幺快。」

    　　在江北省，田大壮是顶尖天才，之前论技艺几乎无人能及在江北邀约活动中，当时的李源、王雨乃至吴东东，其实和他差距都很明显，

    　　来到星火大学，他的技艺虽勉强算得上同届前十，但算不上最顶尖。

    　　澹台锋、宫迷、萨尔瓦托雷，这三人刚入学时便已是四段高阶技艺，是放眼全球最顶尖的武道天才。


    　　且都是入阶身体素质。

    　　「有意思。」

    　　」单论技艺，李源应该还进不了全球大一的前十。」由大壮露出一丝莫名笑容：「但以他的进步速度明年的全球高校武道大赛，他恐怕会给很多人一个惊喜。「 

    　　「喷喷！我们江北，还是出人才啊。「

    　　「嗯。「

    　　「我也得谢谢他，若非他帮助，我也跨入不了四段高阶。」田大壮并不嫉妒李源。

    　　反而很佩服李源。

    　　在他看来，李源家庭条件虽比自己好些，但并非权贵富豪。

    　　能一步步崛起，肯定也吃了很多苦头。

    　　「李源这幺厉害。」

    　　「我也不能落后。」

    　　「继续去修炼刀法，稳固境界。」田大壮调整好心态。

    　　前往地下武道室，继续练刀。

    　　虚拟网路，星空格斗网中。

    　　「赢了。」

    　　李源回归了个人空间，略有些感慨：「若是没有昨天突破，我想要赢恐怕很难。」 

    　　十八名岩漠族战士。

    　　每一个设定的身体素质不亚于自己，且技艺都是四段初阶难度太高了。

    　　单独某一个面对李源，都会被李源几个照面击杀。

    　　但十多个联手，实力是成倍叠加，彼此更是救援，李源也是仗着身法战了许久，才寻找到机会逐一击破。

    　　「镜子。」李源心念一动。

    　　刷！

    　　他身前出现了一面镜子，镜子中的李源头顶着一轮闪闪发光的弯月。

    　　很是耀眼。

    　　明月段位标志。

    　　『虚拟网路上，很多有名气的大主播，也就我这个水准。」李源呢喃自语：「若我去开直播打个『未成年明月段位』」，恐怕也很有头吧。」

    　　大机率会火。 

    　　不过，李源也只是想一想，分心于这些，对武道修炼影响很大那些明月段位的大主播，大多都是实力难进步的源武者。

    　　当然，抛头露面，赚的钱也不少。

    　　「恭喜主人，贺喜主人。」精灵少女环绕着李源，颇为激动道：「达到明月段位。「

    　　『蓝星天骄少年榜上，主人您已位列17名，位列夏国第5。＂精灵少女道。

    　　新????书吧→

    　　「全球17，夏国第5？」李源露出一丝莫名笑容。

    　　祖国，不愧是全球第一强国，涌现的武道天才的确极多。

    　　「一步步来。」

    　　『我去年九月，最初登上蓝星少年榜事，是四千多名，不到一年就冲到了全球17。「

    　　对于这个成绩，李源心中已很满意「估计，前面16个都在全球三大顶级名校吧。」李源暗道司龄之中，还有16个值得自己超越「主人，星空格斗网的2000万蓝星币奖励，明天就会到帐。」精灵少女笑道「好。」 

    　　达成明月段位后，李源没有继续征战星空格斗网，而是退出了虚拟网路。

    　　吃了点东西。

    　　时间便已过了12点。

    　　」过12点，该修炼观想法。」李源扫了一眼时间：「开始新一天的修炼了。「

    　　正常的武道大学生，每天六点甚至七点开始修炼，晚上十点前结束，一般不会超过十一点。

    　　但李源的修炼时间表。

    　　是每天凌晨零点开始，到第二天晚上十二点结束。

    　　核心就是『坚持』。

    　　夜已深，江城市星火武殿市殿。

    　　一栋别墅内。

    　　正在沉睡中的费干，忽然被智慧环表的铃声震醒了。

    　　有重要讯息。 

    　　作为29级源武者，他精神极好，只是浅睡罢了。

    　　『嗯？」费干瞬间清醒，整个人直接坐了起来。

    　　拿起放在一旁的智慧环表，点选萤幕，光幕投影出现，上面的档案内容并不算长，但蕴含的讯息却令人震惊。

    　　「李源。」

    　　「四段高阶？明月段位？」费干心中震惊无比他残存的一丝睡意彻底没有了。

    　　「这！」

    　　费干一时间难以形容自己的心情，他一直对李源很关注，也非常重视李源。

    　　但他万万想不到，进入昆仑武道大学仅一个月，李源的实力就有如此大进步。

    　　「不是四月份时候，才到陨星300分吗？」费干记忆力很好。

    　　「怪物啊。」

    　　「对，他竟然还没到18岁？「 

    　　「整个夏国，他是今年的第一例？」费干看着档案上的内容，抓住了关键点。

    　　「江城市，已经几十年没出现过这样的武道天才了吧。「

    　　思索间。

    　　费干目光落在了档案的最后一行字上面：「此讯息，仅所属市殿主以上级别知晓，不可外泄。」

    　　对绝世天才，人类联盟是相对保护的，能少泄密就少泄密。

    　　稍加思索后。

    　　「滴！」

    　　费干迅速拨通了万青河的V讯，很快接听。

    　　「费老，这幺晚有什幺事吗？」万青河低沉道「没什幺事。」

    　　「就一件小事。」费干的声音很淡然：「你准备下，将李源的弟弟妹妹，转入武殿直属中学吧，尤其是他弟弟，做重点培养。」 

    　　「另外。」

    　　「将他的家人安全等级，再提高一个层次，务必确保安全。」费干直接道。

    　　万青河从睡梦中醒来，还有些懵。

    　　「听明白了吗？」费干声音中透过一丝不悦。

    　　「明白了。」万青河一个激灵，立刻道：「费老放心，我保证完成任务。「

    　　昆仑武大，黑龙大楼中，灯火通明。

    　　第九层楼。

    　　「嗯？」原本满脸阴沉的黎阳，正看着眼前一份清单，忽感受到智慧环表震动，下意识看了眼这一看，黎阳脸上就露出了惊色：「怎幺可能？「

    　　「怎幺了？」坐在不远处的徐院长，转头看向黎阳：「昆仑星界哪个观察点又出事了吗？「

    　　「不是。」

    　　黎阳摇头道：「我刚收到夏国在星空格斗网上的观察使讯息。「 

    　　「李源，刚刚达成明月段位。」黎阳看着徐院长郑重道。

    　　「明月段位？李源？」

    　　徐院长刚开始还疑惑了下，猛然便醒悟，露出了一丝惊色：「四段高阶？大一新生的李源？」

    　　「对。」黎阳重重点头：「而且他还不到18岁。「

    　　「是我们夏国今年的第一例。」

    　　徐院长愈发震惊。

    　　她之前还真没刻意关注李源的年龄。

    　　忽然，徐院长难得露出了一丝笑容：「这两天全是坏消息，如今，总算有了一个好消息，相信海院长知道了，也会很高兴的。「

    　　「嗯，明天海院长回来，应该会见李源。「

 第125章 海院长到来（求月票） 

    　　8月3号。???　?９?卄???.c?м　????

    　　不到凌晨三点，李源便结束了观想法的修炼，浑身精气神重新恢复至巅峰。

    　　「这《观大日星空经》，当真是一不可思议的法门]。」李源暗自惊叹。

    　　时间越久，越了解武道修行，他便能感受到观想法的恐怖之处。

    　　别的学生，需要靠睡眠、辅助药物、理疗、药浴等诸多手段，帮助保持长期的精神专注、缓解身体疲劳。

    　　李源呢？他都不用，只要观想法即可。

    　　全天24小时，经常除去吃饭和偶尔性的发呆，剩下时间都在修炼。

    　　某种意义上，李源一天修炼的效率，抵得上许多学生两天，甚至更长时间，

    　　这也是李源进步如此迅猛的原因。

    　　功夫！ 

    　　要天赋，更要时间去磨砺。

    　　「哗！」「哗！」李源重新开始练枪，枪光闪烁，在武道室中不断游移，变幻莫测『我的身体。」

    　　「跨入四段高阶，心灵进一步渗入身体血肉，感应更强。」李源边练枪，边感应全身，

    　　渐渐地，李源察觉到，筋骨肌肉中，有着一股股极细微劲力运转。

    　　这些劲力如丝，每一股都非常微弱，但遍布全身每一角落，它们源自于血液、骨膜、肌肉细丝当这成千上万股劲力汇聚，却蕴含着极为恐怖的力量。

    　　「这就是入微力量吗？」李源心中吃惊：「过去我竟然没察觉到。「

    　　之前，李源知道心灵入微后，对身体力量挖掘会达到一个匪夷所思的地步。

    　　但具体有多强？不清楚。

    　　今天，跨入四段高阶后，一次全身心投入修炼，让他终于有所感应了。

    　　亲眼所见、心灵亲自感应，和他人描述是完全不同的。

    　　就像一吨拳力，听别人描述多厉害，看文字描述，和自己真正拥有一吨拳力，是天壤之别。

    　　『若能掌控这成千上万股细微劲力，我所能爆发的力量，至少能强上数倍。」李源暗惊：「这便是人体的极限力量吗？」

    　　人体是宝藏。

    　　蕴含大秘。

    　　生命层次完全相同的两个人，哪一方技艺高些，所爆发的力量和速度是天差地别的。

    　　」技艺，从四段高阶到四段圆满入微，就是要逐渐掌控这一股股细微劲力？」李源心中明百了下一个阶段方向。

    　　从三段到四段初段，是掌控身体大的筋骨肌肉块力量，以腰腹脊柱为核心完全爆发，不损耗一丝劲力，是为『身心合一从四段初阶到高阶，是逐渐挖掘更深层次身体力量，更细化。 

    　　最终的四段圆满，就是彻底掌控身体每一丝细微劲力。

    　　故称之为『心灵入微」。

    　　「呼！」

    　　彻底明确了下一个阶段的修炼方向，李源修炼起来也愈发有干劲明确目标，才能走的更踏实。

    　　「我这样努力修炼、练枪，对身体刺激也极大，论效率，都快赶得上《磐石修行法》的三分之一的。」李源逐渐察觉到这一点：「往后，恐怕《磐石修行法》对我效果会越来越差，等我心灵入微，便无用了。「

    　　随境界愈高，李源也愈发看清基础修行法的作用。

    　　它，就是武道前辈们，高屋建领下，总结出的一套套能让普通人也最大程度发掘身体潜力的方法。

    　　修炼时的诸多姿势，本质就是从'劲力入微」甚至更高境界的角度，尽可能刺激身体的每一处。 

    　　不同的修行法，适合不同体质的人。

    　　「而高阶修行法，就是刺激身体更快吸收源力的办法。」李源暗道。

    　　他脑海中，不自主浮现出第二次源力入体时，自己意识在『黑暗空间』中模模糊糊记下的如丝线般的『星辰轨迹图」。

    　　冥冥中，李源总觉得它会很重要。

    　　」或许，等我实力更强，便会明白。」李源暗叹：「精神力20级，灵性觉醒程度上限才提升到了25%。」

    　　『看样子，想要将灵性觉醒程度提升到30%乃至50%，必须精神力达到更高层次，25级？30级精神力？」李源暂时也只能猜想。

    　　眼下。

    　　更为重要的，还是努力将身体素质提升到14级。

    　　「现在技艺更进一步，身体进化更快了，或许，我能尝试服用更多『高源灵泉」。」李源脑海中忽闪过这一念头。 

    　　吃的越多，只要能消化、锻链足够，身体进化速度自然越快。

    　　一直练枪到上午八点，李源吃过早饭，又洗澡换了身衣服，

    　　像衣服、武道室保洁、别墅清理等等，学校后勤部都会安排好人，全部打扫干净。

    　　坐着飞行器，来到了玄武大楼外。

    　　昨天还是细雨朦胧，今天便已经变为了晴天，夏天是颇为燥热的。

    　　玄武大楼外的广场上，已是黑压压一片，至少上千学生汇聚在这里李源远远便跳下了车，向着六院大一新生聚集的方向走了过去，

    　　「李源。」

    　　「李源来了。」沿途几个学院新生，纷纷认出了李源，很多人甚至主动打着招呼。

    　　李源点头回应着经过入学竞赛、实战考核李源的名字和样貌，在大一新生中可谓无人不知、无人不晓， 

    　　即便有人不喜欢李源，但也不得不承认他的确够强，

    　　当自身足够强大，至少表面上，别人都得显露出尊重「大师兄来了。」

    　　『大师兄。」来到六院新生的聚集地，顿时热闹起来。

    　　实战考核，李源最后的力挽狂澜，已然树立了在六院新生中不可撼动的威信。

    　　「源哥。」古强悍走上来。

    　　「大家将队排好。」安农招呼着同学，然后才走上来：「大师兄。「

    　　六院新生们。

    　　已经开始习惯古强悍、安农来组织一些活动。

    　　「悼念活动，让大家都安静些吧。」李源看了眼六院新生队伍道：「虽说这些老师不教我们但还是尊重些。」

    　　「好，我明白了。」安农点点头，立刻去进行组织。 

    　　今天，昆仑武大将为逝去的『十一位老师」举行盛大的悼念活动。

    　　不远处的玄武大楼，已摆满各种花圈，还有巨大的黑白横幅，庄严肃穆。

    　　因此。

    　　各院学生，都按时赶到地方，准备统一入场悼念。

    　　李源站在六院新生的最前面。

    　　「记者来的也挺多，有很多老师，黎院长也在那边。」古强悍指着远处。

    　　「嗯。」李源同样看了过去。

    　　源武者，已是很重要的武力，这种战死的都属于『烈士」。

    　　更别说一次战死这幺多强大源武者，绝对属于『重大伤亡』。

    　　今天，恐怕陇西省的各个频道都会进行大规模报导，夏国电视总台，大机率也会留点时间报导。

    　　「哎。」

    　　「也不知道是什幺救援行动，一点讯息都没有。」古强悍轻叹道：「战死这幺多老师，虽然都不是教我们的，但还真有点难受。」

    　　『按理，学校老师都是高阶源武者他们得遭遇多强的敌人？难道是飞天武者？」古强悍道。

    　　李源默默点头，没说话。

    　　其中一位战死的老师，曾教导过自己。

    　　悼念活动有序进行，因人数太多，先是大二学生进入悼念场馆，然后才是大一学生。

    　　直到上午十点。

    　　李源站在六院新生队伍最前面，才领着两百多名六院新生，进入场馆中。

    　　只有照片和花圈。

    　　但气氛依旧极为庄重。

    　　「沉痛哀悼—李源看着其中一些花圈上标注的『樊普老师』字样，心中更是愈发沉重。 

    　　场馆两侧，许多光幕上，都在不断播放着战死老师的功勋事迹。

    　　每一位高阶源武者。

    　　在他们的少年时代，大多都曾是为人瞩目的武道天才。

    　　或是功勋卓着，或是风华正茂。

    　　李源将每一位老师的光幕都看了一遍，除樊晋老师，

    　　给他印象最深的，是一位27岁的老师。

    　　27岁，27级源武者。

    　　照片和影片上看，他还很年轻，未来还有无限可能，未来成为飞天武者也是有希望的。

    　　但是，就这样战死了。

    　　死了，便无所谓天才和强大。

    　　时间流逝。

    　　李源身后，很多原本没那幺在意的大一新生，似乎也逐渐受整个场馆感染，都愈发安静下来。 

    　　整个悼念活动，没有大人物讲话。

    　　只有音乐、文字、花圈、烈士的遗像这样的一次悼念活动，显然对每位学生都会产生触动不亚于心灵的一次洗礼。

    　　在队伍最终走出悼念场馆时，李源下意识扫过了入口处悬挂的两行字。

    　　「青山埋忠骨、山河念英雄。「

    　　」不负少年鸿鸽志、身化英灵守星疆。「

    　　当李源带着六院大一新生走出悼念会场。

    　　他没有注意到，在会场的四楼，有两个身影，一直在默默关注着他「海院长，怎幺样？」徐院长颇为恭敬道「精神力挺不错的，就是不知道意志怎幺样。」温和声音响起：「活动中，没人监督和观察他，但他一直很认真，再配合他过去的档案履历，拿到少年英雄称号。「

    　　「他的那档节目，我昨天也抽空看了下。「 

    　　「综合来看，天赋不错，道德品性应该也不错。」温和声音淡淡道：「学院能招来这样的学生，你们还是称职的。」

    　　「下午，让他来见我吧。「

    　　「是。」徐院长心中一喜，她知道，第一关算是过了。

    　　对于夏国，或者对人类文明来说。

    　　并非天赋高就一定会全力培养，品性也极为重要有些人，实力越强反而对整个文明伤害越大。

    　　只是，品性的观察和判定，从来不会记录在明面上。

    　　悼念活动结束，李源回到了别墅，继续今天的修炼伴随一次次练枪，他内心的那一股难受和压抑，才逐渐平息下来。

    　　下午两点。

    　　「老师。」李源看着忽然来到自己别墅的黎阳「上我的飞行器，海院长正在黑龙大楼等你。」黎阳露出一丝笑容：「你上午的表现不错，海院长对你很满意。」 

    　　「上午的表现？」李源顿时疑惑。

    　　自己上午干啥了？

    　　飞行器上。

    　　「达到明月段位，也不知道和我说一声？」黎阳看了眼李源：「还是我从星空格斗网收到讯息，才知道的。」

    　　「嘿嘿，这不是没机会嘛。」李源笑了下：「怕单独给老师发之后，老师还以为我炫耀呢。「

    　　「有实力，有天赋，就尽情显露出来，怕什幺？」黎阳摇头失笑：「以后像这种事，第一时间告诉我。」

    　　「是」

    　　不久，飞行器就来到了黑龙大楼，两人很快就上到了十二楼。

    　　来到一间办公室外，「门是开着的，徐院长正站在门口。

    　　「徐院长。」李源主动开口。

    　　」进去吧，海院长就在这里。」徐院长直接道：「别失礼，正常交流就行。「 

    　　李源点点头，心中仍有一丝志恋。

    　　正常交流？那可是飞天武者进门，这是一间不算大的武道室，仅仅百余平米装饰非常简单，更没有多余的家俱，连兵器架都没有武道室中央，摆放着两个蒲团。

    　　一名看面容约莫二十来岁的精瘦青年，穿着蓝色武道服，盘膝坐在蒲团上。

    　　他整个显得很放松。

    　　」来了。」青年微微一笑，看着李源，这一笑、这眼神，就令李源的精神隐隐一荡，彻底被震忆了。

    　　并非是单纯压迫，很玄妙的感觉这一瞬，李源有种生死不由自己操控之感。

    　　足足三秒，李源强大的意志和精神，才脱离了这种感觉。

    　　「海院长。」李源强压心中震惊，微微躬身行礼「不错。」

    　　」13级不到，就能摆脱我的心灵意识笼罩。」蓝衣青年微笑道：「黎院长称赞你是我们学院有史以来的第一『精神天才』，倒是没说错。 

    　　『第一精神天才？」李源心中暗惊「坐吧，我们慢慢聊。」蓝衣青年指着指身前的蒲团。

    　　李源上前，学着对方的样子，乖乖盘腿坐下。

    　　「别紧张，就是一场普通谈话。」蓝衣青年微笑道：「先自我介绍下，我叫『海一」，六院院长但基本不怎幺管事，这是我今年第一次回学校。「

    　　李源哑然。

    　　这种自我介绍，这位海院长真够特立独行的。

    　　「见你，是因为你很优秀。」海院长微笑道：「你未觉醒武道灵性，并非坏事。「

    　　「若我判断不错，你的体内，应该潜藏着一股高等灵性。」

    　　ps：晕，忘记删章底一些记录了，低阶失误，抱歉，总字数依旧是过4000的，抱歉！

 第126章 灵性？血脉？百髓灵枯 

    　　「高等灵性？」李源脸上流露出疑惑之色：「院长，这和正常的灵性觉醒有什幺区别吗？「

    　　实际上，李源心中已掀起惊涛骇浪。

    　　因为，最初神宫面板上，就是提醒自己潜藏着未觉醒的『高等灵性』。

    　　只是，后来伴随自己击杀鱼灵族，神宫面板中的这一提示消失，多出了『灵性觉醒程度」。

    　　海院长，竟能一眼看透自己？

    　　一时间，李源心中懦懦不安，难道对方能看透自己的心灵神宫？

    　　飞天武者这幺厉害？

    　　「你修行这幺久，应该清楚高阶修行法的本质吧。」海院长微笑道。

    　　看面容，海院长不过十八九岁，非常年轻，外貌更是俊美乍一看，比李源还要帅气不少。

    　　但他的眼神要比李源深邃得多。 

    　　『和源力的契合度。」李源道，这是早就知晓的。

    　　「对。」

    　　「和源力契合度越高，吸收源力越快，成长的自然越快。」海院长道：「同样，精神力越多、

    　　技艺越强，对身体潜力挖掘越多，吸收源力也能更多。「

    　　李源微微点头。

    　　就像一个人，天生骨架大，长得快，吃的自然比常人多。

    　　若这个人再继续锻链增肌，消耗能量更大，吃的会更多。

    　　「万物有灵。」

    　　「源力，是宇宙天地最本质精华的力量，所以，每个生命都能和源力亲近，只是亲近程度有区别。」海院长道：「你虽不契合任何一门高阶修行法，但你吸收源力的能力极强，不是吗？「

    　　李源默默听着。 

    　　「黎院长说你身怀天材地宝，所以在实战考核中，身体素质一夜暴涨。」海院长似笑非笑看着李源：「但我和杨省殿主联络过，星火武殿没赠予过你天材地宝。」

    　　李源心中一慌。

    　　还能这幺玩？作弊啊！

    　　「刚才，我感应你全身，除了吸收源力的残迹，没用过别的宝物。」海院长颇为感慨道：「足以证明，你和源力的契合度，高的超乎想像。「

    　　」加上你的悟性、精神力几乎能判断，你体内有一股高等灵性。「

    　　李源哑然。

    　　喂！大佬，我还没开口，您就自己脑补完了？

    　　「院长明监。」李源说的模糊。

    　　既然大佬已经给自己找好理由，当然就不客气采用了。

    　　所谓高等灵性，代表着和某种源力的极高契合度，会让你的武道路，天然就比正常人顺畅一大截。」海院长道：「甚至会影响你的技艺成长。」

    　　「等你技艺跨入五段，乃至未来成六段。「

    　　『高等灵性，都会有极大助力。」海院长道。

    　　李源心中听得震撼，这幺强？

    　　『高等灵性，说的有些玄妙，换个词你会明白很多一一血脉。」海院长笑道：「像有些生物天生会很强大。」

    　　」就比如我们大楼外的那条黑龙，它一出生就是二阶生物，稍加努力就是三阶生物就是因为它的血脉极强悍。」海院长笑道：「在一些星界尽头的异域文明中，天生三阶生命的都不少。「

    　　『最强的，甚至一成年就是超越飞天级。」海院长曦嘘感慨：「我们人类文明武者奋斗的终点，便是别人的起点。」 

    　　李源听得震撼。

    　　天生飞天级？甚至天生就是超越飞天级？

    　　太夸张了吧！这怎幺斗？

    　　「当然，天生就是飞天级的异族生命就已极罕见，且和我们没关系。」海院长微笑道：「它们也过不来。」

    　　李源微微点头。

    　　实力不同，眼界就是不一样，和海院长交流，极大拓宽了李源的视野。

    　　「院长，您的意思，我的体内潜藏着一股极强血脉？」李源若有所思」对。」海院长点头：「因为这股血脉（高等灵性），伴随你的成长，你的精神力越来越强现在就达到源武者层次，更能轻松吸收大量源力，不需要高阶功法，身体素质也在飞速提升。「

    　　李源表面聆听，心中却在思索。

    　　这样分析。

    　　海院长口中的『高等灵性」，和神宫面板上的『高等灵性」，未必是一样的。 

    　　毕竟，自己精神力和身体素质都是一步步苦修来的。

    　　和自己身体天赋有关，但关系不大。

    　　「院长，听您的意思，我们人类文明，类似我的人不少？」李源好奇道。

    　　「不少，也不多。」海院长道：「按理，有些秘密你还没资格接触。」

    　　「但考虑到你是其中一员，和你说也无妨，但记得别泄密。」海院长淡然道：「主要是几个大家族，会源源不断涌现出高等灵性拥有者。「

    　　」或者说，血脉觉醒者。」

    　　『大家族？血脉觉醒者？」李源错：「高等灵性还能传承？「

    　　这种事，此前他的确没听说过「能。」

    　　『就像基因能遗传，灵性天赋自然也能。「

    　　「比如比较有名的『烈焰之族」，这一家族出现的血脉觉醒者很多，实力强大，更是历代不断积累，最终独创出了特殊功法《涅神典》，修炼效率比高阶修行法要强得多。」海院长淡淡道：「迄今为止，整个家族已涌现数十位飞天武者。」 

    　　「数十位？」李源目瞪口呆，太夸张了。

    　　「那让这些家族不断生育，岂不是人类文明就能涌现大量飞天武者？」李源忍不住道这种血脉传承，优势太大了。

    　　「哪有那幺容易。」

    　　「第一，大部分后代也都是正常人，只有极少数能觉醒，只是机率比正常人高许多。」海院长笑道：「第二，它们创造出了适合这一类高等灵性的特殊功法，才显得成材率高。」

    　　『第三，越是强大者越难生育。」

    　　「甚至一些极强者，例如超越飞天级的存在，你觉得，普通人能成为他们的伴侣吗？一个冲刺」海院长忽换了句道：「就像大象和蚂蚁，能生出后代吗？「

    　　李源听得想笑，但明白海院长的意思。

    　　一阶到二阶、二阶到三阶，虽都还是人类，实则是生命层次的本质跃迁。 

    　　「当然。「

    　　「高等灵性无法检测，至少我做不到，只能从外在猜测你也是。」海院长道：「眼下你面临的最大困难，是功法。」

    　　李源认真听起来「若没有功法，即便你和源力契合度极高，等成20级，身体天然能吸收大量外来源力，是正常源武者十倍以上，你想成29级源武者，至少也得二十年。」海院长道。

    　　李源心中一动。

    　　这幺说，普通源武者若没有功法，靠身体自动吸收两百年，也能成29级？

    　　当然，首先技艺得突破。

    　　「而功法本质是什幺？」

    　　「感应体内生命星，形成周天回圈，令源力运转生生不息。」海院长缓缓道：「我们的人体如浩瀚星海，蕴含着四亿八千万微小星辰。」

    　　「四亿八千万人体星辰？」李源错愣。 

    　　人体是座微型宇宙吗？

    　　数字这幺精准？

    　　『这是个虚数，具体多少人体星辰，谁也不知道。」海院长笑道：「就像宇宙星空中的星星你能数清楚吗？「

    　　李源摇摇头。

    　　「人体内的无数星辰，微不可查，绝大部分都是沉寂的，是死星，源力是无法留存的。「

    　　「唯有极少数觉醒，被称为『生命星」，就像宇宙浩瀚，生命星辰只是极少数，绝大部分是不适合生命居住的。」海院长继续道。

    　　「但这极少数的生命星，却是生命进化之关键，它们，便是源力在体内运转的节点。「

    　　「就如少数生命星球，才是这浩瀚宇宙最别样的精彩。」

    　　一番话。

    　　令李源有种豁然开朗之感。 

    　　直指生命进化的本质。

    　　「人体星辰无数，即便生命星只占百万分之一，总数量也极庞大。」海院长道：「所谓高阶功法，就是我们的心灵逐步感应位于人体各处的生命星，烙印下精神印记，最终将成百上千颗生命星串联到一起。」

    　　」形成大回圈，源力在这些生命星回圈运转下滋润身体各处，会令这些生命星越来越强。「

    　　李源聆听着。

    　　关于高阶功法的本质，是他过去不知的。

    　　『同一物种，基因相似度999%以上，生命星也是如此。」海院长道：「七大高阶修行法，就是从亿万人体星辰中，寻到基于我们人类身体中，七条较为固定、共通的生命星之路。」

    　　「能让大量人类得以较安全的，依次感应到生命星。」

    　　『创法。」 

    　　则是要靠自身，不断去感应体内星辰，寻到一条回圈生路来。」海院长看向李源：」这是很危险的。」

    　　「就像派遣一艘飞船抵达一颗陌生星球，若那是死星，会怎幺样？」

    　　『死亡。」李源犹豫了下道。

    　　「对。」

    　　「体内星辰无数，心灵没有引导源力抵达前，很难知道是不是死星。」海院长轻叹道：「一次失败，就会令身体受创一次。」

    　　两次失败、三次失败最终身体会彻底崩溃。

    　　「不过。」

    　　「作为高等灵性，你体内觉醒的『生命星』数量肯定远超正常人。」海院长道：「加上你精神力极强、技艺高明，心灵感应会更清晰，能规避许多小错误。「

    　　『而且，这已不是数百年前。」

    　　「如今，你可以参考七大高阶修行法，从中寻找我们人类体内生命星轨迹共性综合来看， 

    　　你创法成功机率，应该超过80%。」海院长做出自己的判断。

    　　」80%？「

    　　李源忍不住道：「我记得黎院长之前说我是四五成成功机率。「

    　　「蠢！」

    　　『之前签约你时，你的精神力、技艺，表现的有现在这幺强吗？」海院长淡淡道：「预测，只能基于当前阶段。」

    　　「若你后续技艺进步不够快，那幺，成功率降为50%甚至更低，是正常的。「

    　　「同样的，若你的技艺能迅速达到六段，那幺，你成功机率将接近百分百。「

    　　李源没话说了。

    　　技艺六段？自己连四段圆满都还差得远呢。

    　　「创法，是你成源武者后的事。「

    　　」眼下你最重要的，是提升身体素质和技艺。」海院长淡淡道。 

    　　「技艺，对你的培养已足够好，只看你的悟性。「」

    　　「但身体素质。」

    　　「越早成源武者，生机越强，能承受的创法失败次数越多，希望就越大。「

    　　「我为你准备了份天材地宝『百髓灵枯」。」海院长淡淡道：「一共20个单位，每使用一个单位，应该能承受10份高源灵泉不间断吸收。「

    　　「两年内，能让你的修炼速度再提升一倍以上。「

    　　李源眼前一亮，听起来，效果似乎很逆天。

    　　自己成长速度已够快了，再提升一倍以上？

    　　「只是，使用它的痛苦，也将是洗身灵髓的数倍。「

 第127章 痛苦到自杀（30000月票加更） 

    　　「比洗身灵髓还要痛苦数倍？」李源愣了下，这幺狠？

    　　不自主的。???　?????????.??????　????

    　　李源身体一些部位都在隐隐作痛，洗身灵髓就够可怕了。

    　　「洗身灵髓是外敷，它是内服，虽都是洗髓，但会略有区别。」海院长淡淡道：「东西我准备好了，用不用是你自己的事。」

    　　「想好了，和我说。」海院长很平静。

    　　仅思考了三秒。

    　　「院长，我愿意。」李源咬牙道，不就是高数倍的痛苦吗？

    　　一个月五次洗身灵髓，自己都扛下来了。

    　　又怕什幺？

    　　想更快提升实力，哪有不付出的？

    　　「不再好好考虑下？」

    　　海院长微笑道：「我知道你意志力很强，应该能媲美源武者，但这种痛苦不是那幺容易能扛下来的。」 

    　　「不考虑了，我干。」李源咬牙道。

    　　」行，东西我会交给黎院长，你每次服用，会在他的指导下进行。」海院长淡淡道：「行，出去吧。」

    　　『等你身体素质到15级，如果计划去星界中闯荡磨砺，再来见我。「

    　　「是。」李源心有所动。

    　　生死闯荡前，再来见海院长？

    　　等李源自己下楼回住所，黎阳和徐院长走进了武道室。

    　　「海院长。」黎阳和徐院长都很恭敬。

    　　「我给李源准备了百髓灵枯，一共二十个单位，够他修炼20个月。」海院长淡淡道：「黎阳交到你手上，每次修炼时你来监督，防止出现意外。「

    　　「百髓灵枯？」黎阳和徐院长都错了。

    　　他们都怀疑自己听错了。 

    　　这玩意，给李源用吗？

    　　「院长，真是百髓灵枯？」黎阳忍不住道：「李源受得住吗？「

    　　」百髓灵枯，搭配高源灵泉，效果非常惊人了。」海院长淡淡道：「就算是星辰地髓晶这样的宝物，短时间的效果也赶不上它。」

    　　「唯一的缺点，就是痛苦了些。「

    　　「但我刚才试了下，这小子意志力的确不错，就当是对他的意志磨砺吧。」海院长轻描淡写道「怎幺？是你们申请让我培养他，现在你们又有意见？」海院长露出似笑非笑的表情。

    　　黎阳和徐院长心中打了个寒颤，连忙都摇头。

    　　在普通学生眼中，他们是位高权重、实力强大的副院长。

    　　但在海院长面前，他们两个像是学生「另外，将李源的合约等级，暂时提升到SS级。」海院长淡淡道：「每个月，免费资源额度从200万提升到400万蓝星币。「 

    　　「若还有修行资源的缺口，就让他自己想办法。」

    　　「是。」黎阳点点头。

    　　「出去吧。」

    　　『等李源15级，去星界生死闯荡前，和我说一声。」海院长闭上眼。

    　　黎阳眼眸微亮，立刻明白。

    　　肯定是海院长到时要给李源一些保命之物黎阳和徐院长退出办公室，走下了楼。

    　　「百髓灵枯，要这幺狠吗？」

    　　徐院长轻轻摇头：「我只见过一次，那位源武者只差自杀。「

    　　「之前我听说，折磨一些抓捕过来的异族，就会使用百髓灵枯，逼得对方只求一死，什幺情报都会吐出来。」徐院长摇头叹道：」海院长还是如此，太狠了。「

    　　「不狠，怎幺立足？」

    　　「我将李源推荐给他之前，就做好了心理准备。」黎院长笑道：「姐，难道你没听说过海院长追杀外面那条黑龙的传闻？」 

    　　「什幺传闻？」徐院长疑惑「听说。「

    　　「当年是海院长在南海小岛上，一栋精心建好的别墅，被黑龙掀起的海啸给冲垮了，原本那次不是派遣海院长去的，是海院长自己申请的追杀了几天几夜，硬是冲到深海把那条黑龙宰了扒皮抽筋。」黎院长一口气说完八卦。

    　　「这幺狠？」徐院长有些吃惊，她来到学院才几年。

    　　和海院长交流都不多。

    　　之前没听说过。

    　　「那当然，我跟随海院长快二十年了，什幺事我不知道。」黎阳感慨道：「李源我好好看着他。」

    　　「到时候，他如果实在受不了，就停一停。」黎阳道。

    　　「嗯。」徐院长点头。

    　　不久。

    　　送徐院长离开后，黎阳正准备去找李源。 

    　　「黎阳，故事编的挺好。」一道淡漠声音猛然在黎阳脑海中响起：「来我这一下，再给我重复一遍。」

    　　「海院长。」黎阳顿时一惊。

    　　接下来数日，李源依旧是按部就班修炼着。

    　　整个昆仑武大也逐渐恢复了平静。

    　　8月8日，上午十点。

    　　李源的别墅内，地下武道室中，所有灯光都被开启黎阳和李源站在中这里。

    　　黎阳的手上，拿着一个黑色小瓶，瓶子通体漆黑，从外表看不出什幺来。

    　　「这幺长时间过去。」

    　　「你洗身灵髓的药效应该过去差不多了。」黎阳郑重道：「今天就让你试试百髓灵枯。」

    　　『老师，为什幺要在地下武道室？」李源忍不住道：「还让我将所有东西都移开了。「 

    　　「等会你就知道了。」黎阳道。

    　　李源点点头。

    　　「我最后一次问题，真要用？」黎阳道。

    　　「老师，试试吧。」李源笑道：「若承受不住，后面，我自然会放弃的。「

    　　「行。」

    　　黎阳不再劝阻，将黑色小瓶递给了李源：「一个单位有十小颗。」

    　　「你可以先吃一颗试试。「

    　　「若能承受，十分钟内再将剩下九颗全部吃光。」黎阳道李源接受，开启了瓶子，倒在了手上。

    　　黑色，像是钙片，散发看一种奇异的味道，

    　　「百髓灵枯？还以为是液体。」李源暗道这些天，李源早就做好心理准备，也不再犹豫，拿起一片直接放进了嘴里。

    　　没什幺感觉。 

    　　又喝了一口黎阳递过来的水，终于吞入了腹部中。

    　　前三秒，李源还没什幺感觉。

    　　渐渐的。

    　　作为四段高阶高手，李源内视自身，能够感觉到，一股股奇异力量，从胸膛腹部迅速开始传递至全身各处。

    　　酥酥麻麻的。

    　　有些痒！

    　　有些疼！

    　　「就这？」李源意志何等强大，轻易便承受住了，不再多想，直接将手中剩下九枚黑色药片全部吞下了。

    　　黎阳微微张了张嘴，没劝阻。

    　　迅速的。

    　　「嗯？」李源渐渐察觉到不对劲，这一股股奇异力量彷佛无穷尽般，越来越强，完全渗透至身体每一处。

    　　这种痛苦。」李源双拳握紧，浑身隐隐发颤彷佛红火蚁在伤口血肉上撕咬。 

    　　彷佛刀片在骨头上反复刮磨。

    　　还有蛋淡的忧伤比洗身灵髓的痛苦还要强烈得多。

    　　而且。

    　　随着时间流逝，李源所承受的痛苦正在不断提升。

    　　他的脸色彻底变了。

    　　「啊！」李源终于有些承受不住，再也顾不得黎阳在身旁，猛然整个人蜷缩在了地上。

    　　疼！！

    　　深入骨髓的疼痛！！比五次洗身灵髓的痛苦还要强得多。

    　　李源，彷佛听到骨髓被抽取的声音，他的肌肉在抽搐浑身变得通红，彷佛火烧了一样，汗水如血浆般渗透出来。

    　　「啊啊！」李源脸色已完全扭曲，他非常想忍受住但是，实在是太疼了。

    　　这是百髓灵枯蕴含的力量完全爆发了！！ 

    　　它正在全方位洗去身体的所有『杂质』，所有有碍于源力吸收的杂质，尽皆被它洗去了。

    　　这种痛苦，似乎在渗透入李源的灵魂中。

    　　疼！

    　　「疼啊！」李源整个人躺在地上，哀嚎着，已然彻底失态，已疯狂翻滚着，脖子上的青筋都完全显露。

    　　猛然的。

    　　李源挥动手臂，竟是直接拍向了目己的脑袋实在太痛苦的！这一瞬，李源只想要自杀了。

    　　在他的意识中，只剩下疼痛。

    　　这一刻，他只想彻底结束这种痛苦。

    　　就在这一下。

    　　「呼！」一双手闪电般伸出，将李源的双手禁住。

    　　制止了他的举动。

    　　「啊啊啊！」李源疯狂挣扎，但黎阳何等实力？轻易便压制住了李源。 

    　　只是。

    　　看着李源的样子，黎阳心中也是一疼。

    　　以李源的强大意志，竟然被折磨到想要主动自杀。

    　　可以想像着百髓灵枯疼痛到何等地步。

    　　足足半个小时。

    　　百髓灵枯的效力也逐渐过去，李源的哀豪才渐渐缓解，身体表层浮现了一层薄薄杂质。

    　　但李源的精神，彷佛也趋近于崩溃，整个人竟直接失去了意识。

    　　也不知是昏迷，还是睡了过去。

    　　」难怪几乎没人用这玩意修炼。」一旁的黎阳，这才松开了李源双手，暗叹：「海院长，果然够狠的，还让我监督，难道一早就想到李源会想要自杀？」

 第128章 惊人蜕变（求月票） 

    　　这一沉睡，便持续到下午两点左右，李源意识才逐渐清醒过来睫毛眨动，双眸微微睁开。????　?９ｓ?????.???ｍ　????

    　　「呼！」李源意识迅速恢复清醒：「我刚才承受百髓灵枯的痛苦，最终失去了意识？「

    　　刚才的经历，瞬间涌上了李源心头。

    　　那种彷佛深入骨髓、灵魂的可怕痛苦，仅仅回忆，就让李源下意识都皱了皱眉。

    　　实在太可怕了。

    　　五次洗身灵髓叠加的痛苦，和它比起来，都是小儿科。

    　　此刻，痛苦已彻底过去，但潜意识里，李源都不愿去回忆，

    　　「膨～」李源伸出手想爬起来，只觉浑身再度如针扎一样，浑身泛疼。

    　　不过，这种程度痛苦，他仅皱皱眉便坐了起来，不受影响这时，李源才察觉到，皮肤表层覆盖着一层薄薄灰黑色污垢伸手轻轻一抹，就彷佛蛇蜕皮般被抹去，露出污垢下，李源那光滑如玉的皮肤。 

    　　充满着活力。

    　　「醒了？」一道乐呵呵声音从不远处响起，黎阳走了过来「老师，让您见笑了。」李源缓缓站起身道。

    　　他已经回忆起自己刚才忍受不住差点自杀的景象。

    　　这说明，意志力还不够强。

    　　「笑什幺？觉得痛苦到想自杀很丢脸？」黎阳笑道：「你很不错了，十七岁，能撑十分钟够可怕了，全校学生估计都找不出第二个了。」

    　　这百髓灵枯，虽是天材地宝，也是洗髓奇珍，价值非常高但实际上，它更多是作为一种酷刑手段。」黎阳笑了笑：「针对一些高价值俘虏，只要一粒药丸，就能让正常源武者痛不欲生只想求死。」

    　　「一粒过后，基本什幺都会说了。「

    　　「而你呢？」

    　　「吃了整整十粒！那是整整一个单位的。单论意志，绝大部分高阶源武者不会比你强。」黎阳感慨道。 

    　　黎阳有句话没说，换做是他，其实也不敢说会比李源表现更好。

    　　李源默默听着，脸上却没什幺喜悦更多的是在反思，撑不住，就说明自己弱，而不应该怪痛苦太过弱，就得多练。

    　　」别对自己要求太高。」黎阳看着李源样子，忍不住道：「意志力、精神力，两者是相辅相成的，等你精神力进一步强大。「

    　　「例如，你若有29级精神力，凭意志力，应该就能撑过这种痛苦。」

    　　「若你有媲美飞天武者的精神力，轻易就能压制这种痛苦。「

    　　李源微微点头。

    　　精神力和意志力，就如同身体素质和武道技艺，

    　　意志力强，能将精神力最大程度发挥出来。

    　　但精神力太弱，再强的意志力也弥补不了。 

    　　『其次，没有人天生意志力就强。」黎阳摇头道：「就如同一个人的悟性，先天有一定因素，

    　　但后天的诸多经历感悟，也会重新塑造一个人的悟性，甚至产生蜕变，这才有了大器晚成的说法。」

    　　「意志力，同样是如此。「

    　　「绝大部分人，经过一件件事打磨，意志力会越来越强也少部分，经历某些人生剧变和重大打击，意志力反而会变弱」黎阳看着李源：「你这幺年轻，意志力就如此强。「

    　　「往后，肯定会更强，得相信自己。」黎阳鼓励道。

    　　他看得出，李源对自己的意志力一直充满信心。

    　　并不想对方因此怀疑自身。

    　　「谢老师指点。」李源恭敬道。

    　　「这百髓灵枯，后面还用吗？」黎阳试探性问道：「要不，等你精神力更强些再使用？「 

    　　「不。」

    　　「老师。」李源笑了笑，眸中带有一丝坚定：「从哪里跌倒，就从哪里爬起来，一个月后我想再试一次。「

    　　怕吗？

    　　要说李源内心完全不怕，自然是假的。

    　　谁愿意去承受那种地狱般的折磨？

    　　但李源更清楚。

    　　打磨意志，最重要的一点，就是要直视自己的弱点、痛苦、心理阴影。

    　　若因百髓灵枯痛苦，就放弃继续尝试那幺随时间流逝，这一点便会形成心理弱点，甚至逐渐放大最终形成了心魔。

    　　必须战胜。

    　　『确认？」黎阳重新问道。

    　　「确定。」李源坚定点了点头：「下一次，我一定尽力做到避免产生自杀的念头。「 

    　　「好。」黎阳点点头，不再劝阻。

    　　他看出来，像李源这般少时意志力如此强悍的人，内心往往是极端坚定的一旦确认某件事，内心是轻易不会被撼动的。

    　　「对了。」

    　　「我向海院长打了申请，海院长已经同意。」黎阳笑道：「从今往后，你每个月的免费资源额度，从200万上升为400万。「

    　　『具体申请什幺资源，你自行决定。「

    　　「若还是不够，便得你自已想办法了。」黎阳道「明白。」李源点头。

    　　学校，或者说国家制度，针对不同等级学生的『资源额度」都是有上限的。

    　　正常的昆仑武大学生，他们提升身体素质，主要是靠修炼高阶修行法，资源额度大多用来买养神药剂，以及少量一阶气血药剂，足够用了。

    　　但季源呢？若想保持超高速提升，一个月400万蓝星币资源，都远远不够。

    　　送走黎阳后。

    　　李源直接从休息室中取出了一份『高源灵泉」。

    　　水晶瓶，约莫半升，刚开启瓶口，便散发出浓郁清香就彷佛饿了三天三夜的人，忽然闻到了米饭的香味，

    　　心中有着抑制不住的吞服冲动。

    　　「一份，就要100万蓝星币？」李源暗暗嘀咕。

    　　真够贵的啊！

    　　迅速吞下。

    　　很快，一股股源力，沿着四肢百骸疯狂冲击着李源每一寸肌肉筋骨。

    　　李源咬牙，轻轻闭上双眼。

    　　心灵感应全身。

    　　只觉各处筋骨肌肉、五脏六腑，都彷佛饿了许久一样，疯狂吞噬着不断流转的源力身体素质不断提升着。 

    　　「百髓灵枯，效果的确好啊。「

    　　「我的身体，彷佛纯洁如初，源力运转流动没有丝毫阻碍。」李源心中感慨。

    　　百髓灵枯，的确痛苦。

    　　但它的效果，也极好。

    　　「呼！」

    　　李源开始修炼《磐石修行法》，以求将高源灵泉的效果最大化。

    　　伴随李源的修炼，他浑身酸疼也在迅速散去，逐渐恢复正常。

    　　一个多小时后。

    　　」【你的生命层次，从128级提升至129级】」神宫面板中闪过一道不起眼提示。

    　　又过去半个多小时，李源方才停了下来」129级了？」李源余光扫过神宫面板，眼眸中有着一丝喜悦：「按照这样的修炼速度，恐怕两个月左右，我就能冲到14级左右。「 

    　　在没有高阶修行法，技艺没有入微的情况下。

    　　李源这种身体素质进步速度，已堪称恐怖「努力！」

    　　李源暗下决定，先点了六份营养餐，又去洗了个澡今晚，还要和江论老师进行实战训练。


    　　就这样。

    　　见过海院长，李源开拓了自身眼界，更得到了『百髓灵枯』的加持。

    　　他的修行状态，再度有了变化。

    　　每一天，从凌晨开始修炼观想法。

    　　最近一年，李源每天都是修炼约两个小时观想法，壮大精神力，不会刻意追求磨砺意志力。

    　　但从8月9号开始。

    　　他开始不断追求观想法的另一种极限。

    　　甚至于，在修炼《观大日星空经》中，李源意识处于那浩瀚星空场景时，会主动尝试靠近烈日。 

    　　令自身意识承受的灼烧痛苦更为可怕『在这之前，我的强大意志力，更多是被动磨砺出来的。」李源疯狂无比：「但潜意识里，我主要目的是壮大精神力，减少痛苦的。」

    　　之前，提升精神力是目的，磨砺意志是附带的。

    　　毕竟，若没必要，谁想天天挨打？

    　　「但事实证明，我的意志力还不强，不够强啊！」李源眸子满是决绝：「那幺，就主动磨砺吧。」

    　　「光精神力变强？不够！我的意志力，也得进步更快。「

    　　这一改变，李源修炼观想法的过程，愈发痛苦起来，

    　　百髓灵枯主要针对肉体。

    　　而观想法的『烈日灼烧」却是针对灵魂意识的，连昏迷都不可能，最多一次次意识崩溃。

    　　百链成钢！ 

    　　而李源，就是想将自己的精神意志打磨的坚不可摧、无可撼动！

    　　白天，通识课，李源坚持去上。

    　　「源哥，我怎幺感觉你眼神都有些不同了？」古强悍察觉到李源的变化。

    　　「是吗？」李源一笑。

    　　「对。」

    　　」强哥说的没错，大师兄，我感觉你的眼神似乎变得更锐利了气势对，就彷佛一杆枪愈发凌厉。」安农同样道。

    　　他们都察觉到李源身上气息的细微变化「哈哈，可能我没休息好。」李源找了个脚理由，笑道：「上课吧。「

    　　很快，通识课老师来了。

    　　『今天，我们来进一步讲解，九种飞行类星界生物的身体结构弱点，等讲完，你们可以在『昆仑九山」将战斗目标换成这些星界生物，去体会。」老师缓缓道。 

    　　除通识课。

    　　其余时间，李源几乎都在练枪、修炼修行法。

    　　「江老师！快！更快点。」李源舞动长枪，疯狂和江论战斗着。

    　　一边战斗。

    　　李源还在一边低吼：「老师，我感觉压力不够强，不够，别对我留手，只要打不死我，就把我往死里打。」

    　　长枪如电，势重如山，星辰枪法的一种种杀招从李源手上尽情施展出来。

    　　伴随李源的怒吼，那一种莫名气势，令江论都有些错。

    　　教了这幺多年学生。

    　　他，是第一次碰到李源这样疯狂的。

    　　「好，这幺多年，终于碰到一个比我更疯的了。」江论露出了笑容。

    　　黎阳的课上。

    　　「老师，劲力入微，心灵感应全身。」李源提出了疑问：「那幺跨入五段的『天人合一』。 

    　　「这个天，若是指外界环境，是不是说，从四段到五段，身法会先一步枪法突破。「

    　　「身法，是身心和外界的结合。」

    　　「聪明。」黎阳露出笑容：「四段之前，身法大多落后于枪法、剑法等等。「

    　　「但从四段到五段，往往是身法最先突破。」

    　　时间一天天过去，转眼就是一个月后，9月1日。

    　　李源，已真正成年。

    　　全球各地的文化大学都已陆续开学。

    　　而李源他们，真正意义上成为了大一学生。

    　　蓝星少年榜』『蓝星少年天骄榜』都已全部更新李源所属的2042-2043届排名全部定格，成为历史。

    　　李源在蓝星少年天骄榜的最终排名，是全球第16、夏国第4。 

    　　这并非说前面15人就比李源强，仅是他们在星空格斗网的段位积分更高，

    　　新一届的『蓝星少年榜」，归属于新一届的全球高三学生，又有属于他们的精彩

    　　9月8日，黎阳再次来到李源的别墅中，带来了新一份『百髓灵枯』。

    　　「想清楚了？你还是能放弃的。」黎阳最后问道。

    　　「老师。「

    　　「你来都来了。」李源咧嘴一笑，眸子中反而有一丝期待：「今天，我很想再试试百髓灵枯能不能战胜我。」

    　　「行。」

    　　十分钟后。

    　　「啊啊！」那无尽恐怖的痛苦席卷全身，再度将李源折磨的想发疯。

    　　他整个人都在痛苦哀嚎着。

    　　疼痛攀升到极致百髓灵枯的可怕效力爆发，它对身体的侵蚀折磨，正常来说根本不是源武者能够抵抗承受的。 

    　　但这一次。

    　　李源虽在痛苦哀嚎，浑身再度变得通红，牙齿死死咬着几乎渗出鲜血但他双拳紧握，眸子充血彷佛要爆裂开，却仍保持着最后一丝理智。

    　　撑住！

    　　撑住！！

    　　一定要撑住！！李源心灵深处，不断爆发出这个念头。

    　　成为强者的路上，可以失败，可以输。

    　　但内心绝不能低头！绝不能胆怯！

    　　单论所谓大赋，李源实际上并不算特别强。

    　　但骨子里，他就有着敢于挑战一切的疯狂和决心。

    　　半个小时。

    　　在李源意识中，比过去一年还要漫长。

    　　终于。

    　　百髓灵枯的效力在迅速衰减，那种地狱般的痛苦在不断减弱，虽依旧很痛苦但李源反而迅速感到一种舒坦。 

    　　发自灵魂的舒服。

    　　简直是享受。

    　　「哈哈哈！爽！」李源仰躺在地上，身体四肢一边还在痛苦的抽搐，一边忍不住咳嗽着大笑起来：「真爽啊！」

    　　不远处，黎阳已经震撼了。

    　　他将全程看的真切。

    　　他本已做好再度制止李源的准备但他万万没想到，仅仅隔了一个月，上次痛苦到近乎自杀、最后昏迷的李源。

    　　这一次，看似依旧痛苦，但已然撑了下来。

    　　这种意志力的蜕变，简直匪夷所思许久，李源渐渐恢复正常，躺在地上休息着。

    　　『厉害！」黎阳心中暗道了两个字。

    　　天才，往往让人羡慕。

    　　但这种大决心大毅力之辈，才真正令人佩服。 

    　　「我黎阳。」

    　　黎阳想着想着，嘴角不自主露出一丝笑容：「这辈子，竟有机会教导这样的弟子。」

    　　虽然李源是他的学生。

    　　虽然李源的实力还非常弱。

    　　但这一刻，黎阳心中已认定，李源将来成就，定会远远超越自己。

 第129章 十月，终悟星辰五式（求月票） 

    　　昆仑武大，隶属六院的大片别墅区深处很静谧，仅有数栋超大型别墅，别墅旁还有湖泊。???　６????ù??.?????　???

    　　这里已属于昆仑武大较外围区域，正值九月，夕阳西下，不算太大的湖面上波光粼粼，景色很是漂亮，宛若一幅绝美画卷。

    　　「你说，李源第二次服用百髓灵枯，全程依靠自己扛下来了？」穿着蓝衣的海院长正悠闲坐在别墅旁的草地上，戴若墨镜、钓若鱼。

    　　竖起的遮阳伞替他挡着阳光。

    　　一旁，还有人不断切好新鲜水果，并不断更换桌上逐渐不再冰凉的饮料。

    　　「对。」黎阳站在阳光下，颇为恭敬道：「他的意志力，相比上个月似乎又进步了一大截。「

    　　「不错。」海院长喝了口冷饮，淡淡道：「身体素质多少级了？「

    　　差不多134级。」黎阳道。 

    　　『提升速度比我预期慢了点，但还能接受。」海院长淡淡道：「按这个进步速度，他恐怕参加不了下次实战考核了。「

    　　」院长明监。」黎阳点头道：」下次实战考核，预计在明年二月底，到时他身体素质大机率达到15级，去参加实战考核没有任何磨砺意义。「

    　　实战考核的目的是磨砺学生，让学生们感受到生死压迫但是，若四段高阶技艺、配合15级以上身体素质，在第五实战考核基地都是乱杀。

    　　也就失去了实战考核的初衷。

    　　至于更高等级的实战考核？

    　　以人类文明的整体实力，很难抓捕那幺多高阶异族来，因为很难控制，稍有不慎就会造成大麻烦。

    　　其次，超过15级的武者，已能在很多地方发挥巨大作用。

    　　所以，身体素质一旦超过15级，往往就是真正实战，而非考核。 

    　　「行。」

    　　若他进步够快，能先一步达到15级，就让他明年一月前往『明墟星界』，进行第一次生死闯荡。」海院长淡淡道：」若进步晚了些，就三月去。「

    　　『明年1月或3月？这幺快就去生死闯荡？」黎阳闻言一惊，忍不住道：「海院长，他大一都还没结束呢，要不等李源实力更强些？」

    　　「明墟星界遍地异兽，我们又只建立有观察点，若他刚到15级就进去，恐怕有点危险。」黎阳解释道。

    　　不同于实战考核，考核的危险是相对可控的。

    　　但闯荡星界，像明墟星界是真正的'开荒星界」，还处于探查阶段。

    　　一旦遭遇危险，根本来不及救援，只能靠李源自己。

    　　『明墟星界只是一级星界。「 

    　　」初步勘察结果，整个明墟星界二阶本土生命很少，危险程度适中。」海院长淡淡道：「的确有危险，但正因有危险，才能真正磨砺他。」

    　　若一直在温室中培养，什幺时候能长大？」

    　　『李源他和别的学生不一样。」黎阳忍不住道：「其他学生，大多是无法进步才会—

    　　「没有不一样。」海院长警了眼站在的黎阳，淡淡道：「我明白你的意思，李源继续按部就班修炼，完全能一口气修炼到20级，甚至更高等级。「

    　　黎阳下意识点头。

    　　大部分学生为何15级去后生死闯荡？达到瓶颈、进步太慢。

    　　这个时候，若不进行生死刺激，技艺跨入四段几乎无望，

    　　「但我的角度和你不一样。」海院长看着黎阳：「源武者，不是我培养他的目的。「 

    　　我希望他能成飞天武者。「

    　　「他要创法，那幺技艺越高明、越年轻，成功率越高。「

    　　『其次，他很特殊，欲成飞天，必须要六段技艺。」海院长难得耐心解释道：「若他按部就班修炼，明年大机率能心灵入微。「

    　　「然后呢？」

    　　「从四段到五段，如没有外部刺激，正常修炼，你能确认他何时突破吗？」海院长反问道。

    　　黎阳摇摇头，无话可说技艺修行，越往后越难突破从三段圆满到四段，就会困住绝大部分武者。

    　　像昆仑武大的任何一个学生，在少年时代都担得起『学霸」二字。

    　　但若将时间尺度放大到毕业后二十年甚至三十年，最终能成源武者的学生，堪堪能超过40%。

    　　更别说四段圆满『心灵入微」跨入五段，这更是大瓶颈。 

    　　若技艺能跨入五段，再有高阶修行法配合，将能一路顺畅修炼到29级源武者。

    　　29级源武者，放在外界已是威震一方市州的大人物。

    　　现在的昆仑武大，心灵入微的学生有一些。

    　　但五段技艺的学生？一个都没有。

    　　「从29级源武者到30级飞天武者，更将是天堑。」海院长淡淡道：「欲成飞天武者，技艺至少五段圆满。」

    　　「潜力越大，身体越强悍，突破越难。「

    　　「像于京河，已超越『天人』之境，已踏入六段真正开始悟法。」

    　　『又能如何？依旧是29级源武者。」海院长淡淡道：「你自己也是技艺五段，难道你不懂？」

    　　黎阳哑口无言。

    　　他不懂吗？他自然懂！ 

    　　黎阳自己同样被困在技艺五段一路保护，一路安稳无忧修炼，看似不错，李源能很安全修炼到20多级，甚至25级以上。「

    　　「但是，没有生死间的刺激，他的心灵很难真正成长，悟性心性难有质变。」海院长道：」就像方海，当年何等妖孽？就是太妖孽，星火武殿舍不得他去磨砺，担心他死亡，最终呢？「

    　　『成就飞天固然不错，但对得起方海最初显露的天赋吗？」

    　　「玉不琢，不成器。」

    　　「我很看好李源。「

    　　『就是希望在他内心还保持着锐利、朝气时，勇猛精进。」海院长看着黎阳：「你还有想法吗？」

    　　黎阳连连摇头，像是拨浪鼓老大！您都把话讲到这份上了，我还敢有意见吗？

    　　不过。

    　　黎阳心中明白，海院长说的有其道理。 

    　　「放心，生死闯荡也是阶段性的。」海院长声音重新变得温和：「等他闯荡一段时间后，再回校静心修炼一段时间，彼此结合，效果最好。「

    　　「是。」黎阳点点头。

    　　噗通~

    　　不远处湖面上的浮标猛然跳动。

    　　「鱼上钩了。」海院长忽露出笑容，迅速将鱼竿擡起。

    　　一条小鱼被钓了起来。

    　　对于海院长、黎阳商定自己下一阶段修行计划，李源并不知晓。

    　　他仍全身心投入修行中，偶尔。

    　　「哦？「

    　　「茜茜和慕华，被转入了武殿直属中学？他们自己愿意吗？」李源和叔叔李长洲打去了V

    　　讯：「哦？他们愿意，那行，叔你决定吧。「 

    　　每隔三五天。

    　　李源便会和家人联络一次，这算是他为数不多的『心灵放松」。

    　　然后。

    　　他又会一头扎入修行中。

    　　「百髓灵枯帮助下，我吸收高源灵泉的速度太快了。」李源都为之曦嘘：「整个八月，我用掉了整整九份。」

    　　九份，就是900万蓝星币！

    　　除学校赠送的4份，李源自己掏钱购买了5份。

    　　「九月，说不定得用掉十份。」李源暗道这种资源消耗速度，堪称恐怖。

    　　消耗大，效果也是极惊人的。

    　　正常武者越往后提升越慢，至少生命层次上是如此，

    　　李源却恰恰相反，自从入阶后，他的生命层次等级，已呈现越来越快的趋势。 

    　　「李源，你身体素质提升太快了。」作为实战老师的江论，是最为吃惊的。

    　　他每三天都要实战训练一次，能清晰感应到。

    　　每次见到李源，李源的速度、力量都会有明显提升。

    　　这种蜕变速度，简直骇人听闻。

    　　「老师，所以说我是天才。」李源笑呵呵道：「来吧，老师，今天没让我尽兴可不准走。「

    　　「你小子。」江论笑了。

    　　「江老师。」黎阳私下找到了江论「黎院长。」江论很老实。

    　　他外表文质彬彬，内心很是疯狂，但更清楚哪些人能招惹，哪些人不能招惹。

    　　『关于李源的身体素质提升幅度，别外泄出去。」黎阳肃然道：「学校最高层有安排的，海院长亲自下的命令。」

    　　「明白。」江论，他已经开始脑补了。 

    　　除江论。

    　　像经常和李源实战训练的另外两位普通源武者，一样受到了黎阳的嘱托，不可泄密。

    　　除李源在刻苦修炼。

    　　整个昆仑武大的大一新生们，其实都已逐渐适应大学的修炼节奏，都在全身心投入修炼。

    　　像古强悍、安农等等，随着时间流逝，实力进步也都非常快。

    　　一次通识课，上课前。

    　　」源哥，我技艺到三阶中段了。」古强悍颇为兴奋：「我身体昨天也入阶，达到100级了。「

    　　「恭喜。」李源笑道。

    　　古强悍的进步速度在昆仑武大的新生中算不错的。

    　　尤其是身体素质，实则已属第一档。

    　　只是，相对于他的家庭条件，就有些缓慢了。 

    　　「对了。」

    　　「源哥，我姐前两天问你情况了。」古强悍忽然道「你姐？」李源愣了下，林岚月？

    　　双方已经好几个月没联络了。

    　　『她在星空大学怎幺样？」李源笑道。

    　　星空大学远在兰提斯大陆，位于太平洋中部。

    　　和夏国隔的很远。

    　　大哥在那边担任老师，她不会有事。」古强悍耸了耸肩。

    　　李源反应过来，古强悍口中『大哥」，恐怕就是林大哥。

    　　『她身体素质好像快13级了，技艺也到了四段中阶，进步飞快，真要实战，吴东东现在恐怕都不是她对手了。」古强悍感慨着，旋即笑道：「不过，还是赶不上源哥你。」

    　　吴东东，也考入了星空大学。

    　　「林岚月快13级了？四段中阶？」李源心中惊讶。

    　　好惊人的进步速度。

    　　身体素质就罢了，四月时林岚月身体素质就已入阶，以她的天资、资源，近半年提升两级多，

    　　还能理解。

    　　但技艺？

    　　李源记得很清楚，高考前后，林岚月似乎才突破四段技艺因为她的高考技艺是满分。

    　　但仅几个月，便文提升到了四段中阶？

    　　「果然，不能小任何人。」李源暗道，心中也颇为好友的进步高兴。

    　　时间一天天过去，转眼九月便过去，进入了十月。

    　　天气不再炎热。

    　　文化大学十月会放假四天，但武道大学只有两天假期李源难得和古强悍他们，坐飞行器前往陇西省的省会沣京」，放松了一天。 

    　　「得听叔叔的建议。「

    　　『苦修了三个月，偶尔放松一天，并不是坏事。」李源如此想着：「修炼，也得张弛有度。「

    　　10月2日，李源提前回到昆仑武大。

    　　别墅内，地下武道室。

    　　「星辰启明。」

    　　李源沉浸于枪法修炼，和身前的21级实战教练进行着疯狂搏杀。

    　　主要是李源攻，教练守。

    　　破晓穿云、星河落瀑、陨星天降星辰枪法的一式式杀招，在演练了千万遍后，早就被刻入李源骨子里，此刻被不断施展出来。

    　　「铿！」

    　　」铿！」「铿！」实战教练手持双盾，闪电般抵挡着李源的每一式攻击。

    　　他的技艺水平，还赶不上李源。 

    　　但凭超高的身体素质，能轻易挡住李源的攻击。

    　　「十二连击。」李源彻底爆发了，浑身气血都彷佛沸腾了起来哗哗哗！

    　　枪光连绵浩荡，如潮水般一枪高过一枪，刺出的枪影都隐隐有些模糊太快了。

    　　若如今再遭遇曾经的『141级岩漠族首领」，一个照面，就会被李源给击杀。

    　　眨眼间。

    　　十二连击就进发到极限，李源的精气神也达到了最巅峰。

    　　这一刻，他整个人变得极为亢奋。

    　　「杀！」李源最后一击轰出，只觉全身畅快无比，没有丝毫停顿，手中长枪舞动，化出了漫天枪影。

    　　每一枪，都彷佛真实。

    　　每一枪，又彷佛是虚幻。

    　　刹那间，枪影绝对超过四十道，让那位源武者实战教练眼前都不由一花。 

    　　星辰枪法第五式一一星战于野！

    　　」【你的枪法境界，由四段73%提升至四段78%】」

    　　」【你的拳法境界，由四段75%提升至四段79%】」连续两道神宫提示闪过。

    　　经过两个月苦修，李源终于在今天完整施展出了星辰枪法第五式！

    　　「铿！」

    　　唯一真实的恐怖枪影横贯长空，竞如一道闪电贯穿了两面盾牌的阻拦，直接轰击到了实战教练的胸膛上。

    　　上万公斤的恐怖冲击力爆发，令实战教练都下意识后退了一步，方才卸去力道。

    　　双方下意识停手。

    　　「厉害。」

    　　彭姓教练由衷感慨：「李源，你这一枪威能远胜之前，我竟都没能拦住。「

    　　「彭哥说笑了。」李源笑道：「那是你力量速度未完全爆发，不然我枪再快，难道还能快过你？」 

    　　21级源武者，拳力爆发是超过12万公斤的源力运转下，他们的身体比钢铁还坚固一阶武者和二阶源武者，根本不是一个概念。

    　　「身体素质不算什幺，迟早能提升上来，技艺才是根本。」彭教练感慨道：「李源，你的枪法离心灵入微恐怕都不远了。「

    　　李源微微一笑，余光警过了自己的神宫面板。

    　　【生命层次：138级（一阶）】

    　　拳力：7329公斤速度：409米/秒精神力：229级灵性觉醒程度：25%（当前上限25%，身体素质不够强大，难以承受灵性指引1）

    　　技艺境界：枪法（四段78%）、身法（四段69%）、拳法（四段79%）

    　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】

    　　「星辰五式尽皆悟透，接下来只要持续性修炼，便会逐渐达到四段90%。」李源心有所悟。

    　　看似枪法才四段78%，但李源心中明白，自己距离心灵入微已越来越近了。

    　　「身体素质138级，最多半个月，就能到14级。」李源心中颇为期待。

    　　晚上十点，李源早将实战教练送走，他仍在武道室内修炼。

    　　忽然。

    　　李源智慧环表震动，低头看去。

    　　「嗯？学校通知？」李源伸手点选，光幕浮现，显示出通知的具体内容。

    　　」十校新生战（虚拟战），邀约通知。」李源呢喃自语：「我，将作为昆仑武大的『种子选手』？」

    　　「直接进入第二轮？」

    第130章 十校新生战（为黄金盟六十分万岁加更）

    　　「十校新生战，我直接进入第二轮？」李源伸手点选光幕。???　?????????.??????　????

    　　检视起十校新生战的具体细则。

    　　十校，是亚细亚洲范围的十大名校夏国五大名校、樱花国的东瀛武大、天竺国的三所武道大学，以及东南亚的狮城武道大学。

    　　共十大名校。

    　　实际上，这算不上亚细亚洲范围的全部武道名校，只是地理上更为接近的十大名校，会习惯性组织起地方性大赛。

    　　『虚拟对战？也就是单纯的技艺对决？」李源若有所思，也能理解。

    　　各大名校相隔极远，若是专为新生举办一次实战大赛。

    　　花费太高了。

    　　而虚拟对决，单纯比拼技艺就简单多了，只要能联网，学生们各自在校、按时参战即可。 

    　　「今年，因举办方转移到我们夏国，所以，夏国会特意邀请三位十大名校外的大一新生参战？」李源扫过其中一条补充规则。

    　　若有所思。

    　　虚拟网路对战，举办国是哪一方根本不重要，只是个名义也就说，会有三名外卡选手？

    　　「为求稳妥，估计会找星火大学、星空大学中的学生吧。」李源暗道参加这次大赛的十大名校所在国，最顶尖天才其实大多都进入了三大顶级武校。

    　　那幺，每当所谓的『举办方」转移。

    　　应该都能邀请外卡选手。

    　　若为争夺冠军考虑，无论举办方到哪一国，大机率都会请本国进入三大顶级武校的大一新生出战。

    　　」某种意义上。」

    　　『这应该算是鲶鱼效应。」李源暗自琢磨：「让我们这十大名校的学生不要局限于自身，要将目光看得更高更远。」 

    　　不过。

    　　李源心中不在乎，管这些外卡选手是不是夏国人。

    　　蒲管会不会有三大顶级名校的学生「第一。」李源的目标只有一个，那就是击败所有对手。

    　　若连一个十校新生赛都拿不到第一。

    　　还掌什幺去明年二月的全球高校武道大赛争？

    　　要知道。

    　　全球高校武道大赛，是大一、大二、大三学生都能参加的，那才是真正的天才云集，其中不乏技艺五段的绝世天才。

    　　十校新生战？在李源眼中只是热身赛。

    　　「第一轮，积分排名战，外卡选手、各校种子选手免战。」李源继续浏览十校新生战的规则：「十大名校共约两万四千多新生。」

    　　『最终，只有积分排名前1897名，能够进入第二轮？」李源暗道。 

    　　每个学校种子选手是10个，加上三个外卡选手。

    　　也就是说能进入第二轮的学生只有2000人。

    　　「第一轮就淘汰超过90%学生，够狠啊。」李源暗暗嘀咕，继续看了下去。

    　　第二轮，牢笼混战。

    　　2000名学生，每个学生都将随机参与两轮『牢笼混战』，每击杀一名对手积1分，每一场活到最后者，额外加10分。

    　　最终，第二轮总积分最高的八名参战者，将直接进入第四轮『十六强」。

    　　而牢笼混战第9名到136名，将进入第三轮淘汰赛。

    　　第三轮，由第9名对战136名，第10名对战135名，依次类推。

    　　一战定胜负，然后再依次对决，直至决出十六强的另外8个名额。

    　　非常残酷，没有任何容错机会。

    　　**

    　　第四轮十六强战，将由系统自由两两匹配，直至决出前四，以及最终冠军。

    　　「冲入第二轮，奖励50万蓝星币。「

    　　「冲入第三轮，奖200万蓝星币。「

    　　「冲入第四轮『十六强战」，将得到现金奖励2000万蓝星币。」

    　　「前四，更将得到一份契合自身的天材地宝？」李源看着上面的奖励，心中也颇有些感慨。

    　　和黎院长之前说的一模一样真豪横。

    　　光天材地宝就一次性拿出了四份。

    　　针对所有学生的总现金奖励，加起来更是高达十几亿蓝星币。

    　　思索间。

    　　李源伸手点选，开启了智慧环表上，自己的财富专栏： 

    　　银行余额：4351万蓝星币武殿积分：38万武殿修行分：942万在打上星空格斗网的『明月段位后，李源得到2000万蓝星币奖励。

    　　李源的现金财富，最高曾超过5600万蓝星币。

    　　「八月，我花费了500万蓝星币购买高源灵泉，九月花费了600万蓝星币购买。」李源暗道：『

    　　十月，预计会花费更多。」

    　　拿效果最好的高源灵泉修炼，吞金如流水。

    　　李源想维持这样超高速的修炼速度，需要海量资源「四千多万看似多，但越往后，未必够我半年修炼所需。」李源微微摇头：「等我去星界生死闯荡，还得购买诸多武器装备，会更花钱。「

    　　哪里都要钱。

    　　「十月。」

    　　「星火武殿A级合约的现金、武殿积分等，两周后会到帐。」李源暗道。 

    　　但也只是720万现金、720万武殿积分所以。

    　　对于十校新生战的2000万现金，李源势在必得。

    　　「我的目标是第一。「

    　　『2000万蓝星币、天材地宝，我全都要。」李源心中有着渴望现金很重要，天材地宝对眼下的自己更是堪称无价之宝」10月4号举行第一轮。「

    　　」10月5号举行第二轮比赛。」李源扫过赛程：「继续修炼吧。「

    　　李源牢牢记得许博老师的话：「无论是比赛或是考试，最重要的不是比赛考试那一刻有多认真，而是赛前的一个个日日夜夜的积累和努力。「

    　　李源心中铭记的，就是一一专注做好每一天的修炼。

    　　每一天都认真修炼。

    　　超越过往的自己，那幺，等到真正遭遇对手时，或许就会发现一一已经没有对手。 

    　　新⑥⑨书吧→

    　　这一夜，不止李源收到通知讯息。

    　　像夏国五大名校的所有大一学生，无论是在学校修炼，或是放假在外闲逛，也都收到了讯息。

    　　这，已是全体大一新生难得能参加的超级大赛，自然会引起一阵狂欢。

    　　大量学生都渴望着能够爆发实力，冲入第二轮乃至第三轮，拿到高额奖金。

    　　同样的。

    　　另外三个国家的五大名校，也都陆续收到了学校传来的讯息。

    　　李源今天难得偷懒，昨晚十一点半就结束修炼凌晨零点二十分才重新修炼的李源。

    　　然后，他便一口气修炼到上午十点。

    　　十点多，李源才慢悠悠坐着低空飞行器，前往了玄武大楼今天是10月3号，十一放假的学生都已回到了学校。 

    　　路过黑龙大楼时，李源远远就看到了六院的数百名大一新生们，正在被黎阳院长在广场上『训话。

    　　无非就是『好好努力、争取冲入第二轮拿到50万蓝星币』之类鼓舞的话。

    　　至于第三轮？总共只有136个名额，平均到每个学校也才十个人，对绝大部分学生来说是不现实的。

    　　目标，得脚踏实地。

    　　不久。

    　　李源便抵达了玄武大楼，这里空荡荡的，来往人并不多，大多是大二的学生来上课，

    　　李源径直来到六楼的一间会议室。

    　　「李源来了。」

    　　「李源。」

    　　「大师兄。」会议室中的近百人，纷纷看向了李源，其中十几名六院学生甚至不自主站起身来。

    　　「李源来了？」讲台上的年轻女老师，同样看向了李源。

    　　「老师，抱歉来晚了。」李源笑道。

    　　「还有一分钟才到点，不算晚。」女老师微笑道：「坐第一排吧。「

    　　「嗯。」李源点头后也不客气，直接坐在了第一排的空位上。

    　　旁边坐着的便是吴洛，他朝李源笑了笑。

    　　李源是最后一个到的。

    　　「好，同学们。」女老师淡淡道：「你们便是我们昆仑武大此次选出的精英。「

    　　『至少是三段圆满技艺。」

    　　「以你们的实力，都是有希望冲入第三轮甚至第四轮。「

    　　「将你们召集，是要专门向你们讲解你们可能遭遇的强大对手。」女老师轻轻挥手，她背后的光幕浮动：「首先介绍的，便是这次我们夏国派遣的三名外卡选手。「 

    　　」澹台锋、虞明、关英。」

    　　「全部来自星火大学。」女老师缓缓道：「这三人的资料很少，收集不到近期的战斗影片。

    　　只有他们高考前的一些战斗影片，仅有参考价值。「

    　　「不过，有一点能够确认，他们在星空格斗网上，都已达到明月段位。「

    　　瞬间，教室内一片哗然，明月段位？

    　　要知道，教室内的近百人能达到陨星段位的都不到十个。

    　　「明月段位？」李源眼神微眯。

    　　果然！

    　　明月段位，代表至少有四段高阶技艺，星火大学总部就在夏国内，一出手就是三个超级高手。

    　　同时，李源也理解为何都是星火大学的学生。

    　　三大武殿中，星火武殿和夏国关系是最密切。 

    　　其次是星空武殿。

    　　最后才是黑石武殿，甚至于黑石武殿在夏国都没有分殿。

    　　所以，除非是签约星空武殿，否则，夏国最顶尖的武道天才，大多会倾向于进入星火大学学习，去黑石大学的并不算多。

    　　」正面交锋。」

    　　「除了李源，其他同学大机率都不是对手。」女老师说的很直接：「只有李源是有可能赢的。

    　　许多学生都忍不住看向了李源，吴洛和杨鸿也是如此。

    　　经过入学竞赛、实战考核。

    　　所有大一新生都知道李源很强，但现在有多强？他们并不清楚。

    　　毕竟，李源实战考核的监控影片是不会流露出来的。

    　　面对女老师的吹捧，李源老神自在，并不在意， 

    　　『其余同学，在牢笼混战阶段，倘若遭遇，一定要尽可能避开他们三个。」女老师不断介绍，

    　　除外卡选手。

    　　女老师继续介绍着来自其他九大名校的精英学生，李源只是静静听着，将这些情报陆续记下狮子搏兔亦用全力，李源从不大意。

    　　天竺国，一座武道名校内。

    　　『加拉瓦，你的天赋之高不亚于黑石大学中的顶级天才，这次，你的目标是冲入前四。」中年教师道：「拿到天材地宝。」

    　　「明白。」皮肤黑青年微微点头，他眼眸很亮。

    　　几乎同一时间，星火大学，一栋大楼的小型会议室内「这次十校新生战。」

    　　『举办方是我们夏国。」黑袍老者看向三名学生：「学校派遣你们三个作为外卡人员参战。」

    　　」首先是因为都是夏国人，像萨尔瓦托雷他们实力虽不亚于你们，但来自其他国家，是没法参赛的。」 

    　　「作为星火大学的顶尖学生，你们代表着星火大学的脸面。「

    　　「你们的对手，都是些普通学校的学生。「

    　　『所以，目标只有一个，就是全部冲入前四并拿下最终第一。」黑袍老者低沉道：「赢了，不仅是荣誉，更代表着巨大好处。「

    　　两男一女三名学生都微微点头，心中并不担心。

    　　作为星火大学新生中的顶尖存在。

    　　在他们看来，2000万蓝星币、天材地宝都是近乎白送的。

    　　除星空大学、黑石大学的学生，其他武道大学学生根本不被他们放在眼中「别大意。」

    　　「十校新生中，天竺国的加拉瓦，以及我们夏国昆仑武大的李源。」黑袍老者道：「将是你们最大的竞争对手。」

 第131章 最强对手 

    　　「加拉瓦？李源？」会议室内的三名学生都露出疑惑之色他们都没听说过。????　???н????.???м　????

    　　实际上，大一新生刚进大学不久，距全球高校武道大赛又远，很少有人会关注其他学校学生，

    　　像李源同样不会刻意关注其他学校的天才，意义不大。

    　　「按我们收集的情报，他们两个在星空格斗网上都已经冲上明月段位。」黑袍老者道：「加拉瓦是七月初突破的，李源是八月初突破的。「

    　　「明月段位？」

    　　「加拉瓦七月初就突破？那岂不是比我和关英突破还要早？」三人中身材最为高大的青年低沉道：「这样的天才，怎幺会留在天竺国内？「

    　　「原因不清楚。」

    　　黑袍老者摇头道：「区域性的武道大学，虽整体学生素质不如我们，但人数多基数大，偶尔会冒出些超级天才的。」 

    　　「像昆仑武大，去年就出了个金护国，大二便心灵入微，杀入全球武道高校大赛虚拟战前百。」黑袍老者道：「你们很多学长，都是败在他手下，到明年二月他再参战只会更强，冲入前二十甚至前十都有可能。」

    　　心灵入微？

    　　魁梧青年和那名女子，脸上都露出凝重之色。

    　　从四段高阶到四段圆满，纵然他们是星火大学中的最顶级精英，也不敢说大二时就一定能突破「好。」

    　　「关于他们两个的档案和收集到的战斗资料，以及其他各校的四段高手资料，都已发送到你们的个人虚拟空间。」黑袍老者道：「自己私下再去看。」

    　　「回去吧。」

    　　「是。」三名学生起身。

    　　不久他们便都来到了会议室外忽然。 

    　　三人中，那名极俊美的黑衣青年停下脚步，转头看向了魁梧青年、年轻女子：「虞明、关英，

    　　你们好好努力吧，我不希望你们连前四都冲不进去，那就太丢学校脸了。」

    　　「澹台锋，你魁梧青年脸色一变。

    　　一旁年轻女子连忙给他使了个眼色。

    　　「怎幺？不服气？」黑衣青年警了魁梧青年一眼：「如果不服气，实战还是虚拟战，随你挑。」

    　　魁梧青年眸子中彷佛要喷出火焰。

    　　「别骄傲，以为高考时是夏国第三，就能一直第三？」澹台锋淡漠道：「田大壮进步丝毫不比你慢，也已是四段高阶。」

    　　「星空大学的林岚月，更已觉醒高等灵性，实力成长飞速。「

    　　「至于李源？」

    　　「我不介意告诉你们。」澹台锋看了他们两个一眼：「他突破四段高阶的时间或许有些晚，但他进步速度最恐怖，一年前他才刚到三段初阶。」 

    　　虞明和关英脸色彻底变了。

    　　一年时间，从三段初阶成长到四段高阶？太夸张了吧呼！

    　　黑衣青年似乎懒得理会他们，径直离去，消失在两人视线中。

    　　「妈的，每次都要在我们面前装逼。」

    　　虞明眸子中彷佛要喷出火：「有本事去萨尔瓦托雷面前装逼。「

    　　「别说了。」关英摇头道：「澹台锋背景大，实力天赋又高，骄傲些很正常。「

    　　「他的提醒是对的。」

    　　「这次，我们不能大意。」关英郑重道：「若真输给李源就罢了，算是夏国内战，肉烂在锅里，输了加拉瓦才是丢脸丢大了。「

    　　「哼！「

    　　「他担心我们输？」虞明笑道：「他自己别不小心阴沟翻船丢掉第一关英，我知道轻重，先回去了。」 

    　　话说一半。

    　　虞明自己也感到有些不现实，澹台锋丢掉第一？

    　　机率太小！

    　　要知道，高考前澹台锋就是四段高阶技艺，夏国第一。

    　　进入星火大学数个月，他依旧是大一新生中绝对的前三。

    　　就算公认最强的萨尔瓦托雷，虚拟战也不敢说一定能赢。

    　　当技艺水准接近，交锋比拼是很看当时状态的。

    　　在玄武大楼听老师讲解了各校可能的'四段高手』后。

    　　不到中午十二点。

    　　李源便回到了自己别墅内，来到地下武道室，开启光幕投影，翻阅起老师刚传送过来的『资料档案。

    　　」澹台锋、虞明、关英、加拉瓦。」李源看着档案中被特意标准的四个人。 

    　　他们四个，都是明月段位。

    　　档案中有关于他们的战斗影片，但大多是高考前的，只有参考价值。

    　　李源逐一检视着。

    　　「嗯？」

    　　」这个澹台锋。」李源看着光幕中黑衣青年轻易便击败一位位陨星段高手，呢喃自语：「这种刀盾法的配合，难道是四段高阶？「

    　　高考前，就达到四段高阶？

    　　李源不是很确定。

    　　「这种天赋，又过去四个月，实力得多强？」李源感受到了压力：「难道已心灵入微？「

    　　若是已心灵入微，那彼此差距就大了。

    　　李源进步虽迅猛，都已悟出星辰五式，但距代表心灵入微的四段90%，还有一段路要走的。

    　　忽然。 

    　　」主人，田大壮V讯呼叫，语言通话。」智慧辅助提醒道。

    　　「田大壮？」李源愣了下，笑道：「接通。」

    　　滴～语音通话建立。

    　　」大壮。」李源笑道，主动开口。

    　　称呼显得很亲近「李源。」

    　　漆黑光幕中传来低沉声音，带着一丝笑意：「上次在星空格斗网对战，多谢你了。「

    　　「小事。」李源笑道：「你当时已经要突破，即便我当时打断你，最多两三天你也能稳固境界『嗯。」由大壮道：」这次十校新生战，你应该知道三名外卡选手是谁吧。「

    　　「嗯，澹台锋都是你们星火大学的。」季源直接说出三人名字。

    　　他猜出，由大壮忽然和自己通讯肯定是有事。

    　　「这三个人，虞明和关英实力和我差不多，对你来说，赢下他们应该不是很难。」田大壮低沉道：「唯有澹台锋，你要小心，高考前他就是四段高阶。」 

    　　「现在距离心灵入微，恐怕都很近了。」田大壮道「心灵入微？」李源心中一动，忍不住道：「他入微了吗？「

    　　「没有。」

    　　田大壮肯定道：「我前两天才和他切过，若是心灵入微，我十招都撑不住，他修炼的是《流光刀法》你可以多观看些这一流派高手的战斗影片。「

    　　「只是关于他的具体战斗影片，我没法传给你，望你体谅。」田大壮道。

    　　「明白。」李源笑道。

    　　这是有明确规定的，像李源，也不能将其他同学的战斗影片肆意传播，

    　　「能得到这些讯息，谢谢你了。」李源笑道。

    　　「你帮过我，我自然也得帮你。」田大壮笑道：「另外，我希望你赢。「」

    　　『希望我赢？」李源疑惑了下：「他们若输了，星火大学不是也丢脸吗？ 

    　　「关我啥事，又不是我丢的脸，我还想参战拿奖励呢，可惜学校不给我机会。」田大壮笑道：「至于澹台锋我一直想揍他，可惜打不过。「」

    　　「你加油，争取帮我揍他一顿。」

    　　结束通话和田大壮的通讯。

    　　「这澹台锋，得多招人恨。」李源摇头失笑：「连田大壮这种性格的人，都能看他不爽。」

    　　不过，从田大壮口中，李源意识到了对方的强大。

    　　技艺水准。

    　　大机率在自己之上。

    　　『胜负，总得战斗后才知晓。」李源转身上楼上走去。

    　　进入虚拟网路，李源开始观看一些《流光刀法》高手的战斗影片。

    　　做到心中有数后。

    　　李源回到了地下武道室，再度开始练枪，他的内心并不急躁。 

    　　「澹台锋？」

    　　「他强任他强，我只要做好自己，便有赢的希望。」李源心灵很平静：「假若真输了，那就说明我不够强。」

    　　「不够强，就继续练，变得更强。「

    　　李源追求胜利，但胜利只是结果，过程才决定结果，若最终未取胜，他心中也不会气馁。

    　　做好自己的事，胜过一切。

    　　下午，黎阳同样找到李源，说的内容和田大壮类似。

    　　当天晚上，有一个人突然影片通讯了李源看着光幕上闪烁的名字。

    　　正在默默练枪的李源，一时间反而有些迟疑了。

    　　犹豫了三秒后。

    　　接听！

    　　影片通话建立，在光幕投影中，出现了一名穿着赤霞武道服的短发女子。 

    　　相比半年前，她更成熟了，脸庞上少了些稚嫩，更添了三分英气。

    　　真正有了种蜕变感。

    　　「林岚月。」李源露出笑容：「好久不见，怎幺突然联络我？「

    　　「不能联络幺？」影片中的林岚月露出笑容。

    　　看影片背景，她也正在武道室中。

    　　「听古强说，十校新生战明天开始，有把握击败澹台锋吗？」林岚月直入正题。

    　　显然，她对十校新生战情况很了解。

    　　「没有。」李源坦然笑道：「他应该快心灵入微了，技艺境界上我应该还差一点，不过要说一点信心都没有，也不至于，输赢嘛，总得厮杀一场才知晓。「

    　　「看来你也有讯息渠道，对他很了解嘛。」林岚月笑了笑「只知道这些讯息。」李源耸耸肩笑道：「想更进一步了解他的实力，得等到真正比赛了。 

    　　「嗯。」

    　　」我这里收集到一份战斗影片，你可以瞧瞧。」林岚月淡淡道：「说不定对你有些帮助。「

    　　滴~瞬间。

    　　李源收到提醒，多了一份视频文件。

    　　『是澹台锋的吗？」李源并未接受，忍不住道：「违规吧。「

    　　「不违规的。」

    　　「你看看就知道。」林岚月笑道：「好了，等你冲上决赛，我会来给你加油助威。「

    　　『我实战老师来了，先结束通话了。「

    　　「好。」

    　　李源点头，最后忽然道：「我叔的事，多谢了。「

    　　林岚月闻言愣了下，笑道：「上次就说了，都是巧合，别放在心上。「

    　　「加油！」 

    　　结束通话通讯，李源盯若光幕上的『视频文件』，犹豫了下。

    　　点选开启。

    　　并非李源预想中的澹台锋战斗影片。

    　　而是两名高手的技艺对决。

    　　一个使长枪，施展的是星辰枪法。

    　　另一个使刀盾，施展的是《流光刀法》和《金刚盾法》。

    　　两人技艺，都是四段高阶。

    　　「这？」李源微动。

    　　很快，李源发现不止是一场战斗影片。

    　　一共九场。

    　　战斗的两名高手，兵器和招数都没有变化，唯有技艺水准在不断变，从初入四段高阶，再到逐渐接近四段圆满，乃至心灵入微层次。

    　　「这是模拟战！」 

    　　「模拟我和澹台锋可能出现的各种战斗情况。」李源心中震动。

    　　这份看似简单的战斗影片，恐怕耗费了不少心血。

    　　时间流逝。

    　　10月4日，第一轮战斗和李源无关。

    　　他没过多关注，依旧在按部就班修炼。

    　　10月5日，上午。

    　　李源即将迎来自己的第一场牢笼混战。

    132订了，感谢大家！

    　　彩蛋章的图，相信兄弟们都看到了，成绩已经达到新的里程碑。??¤(`×[¤ ???????x.???? ¤]×′)¤?????　???卄υＸ.????　????

    　　4月3号，首订3.3万。

    　　4月18号，上架15天，VIP字数达到20万字，今天拿到万订徽章的同时，均订也成功突破五万。

    　　百盟成就前天达成了。

    　　现在，基本稳定月票、畅销双榜前十。

    　　兄弟们，真的牛逼！

    　　依旧是那句话，对我个人来说，迄今为止，这本书是前所未有的成绩！每一个均订的上涨，都是成绩的一次全新突破。

    　　烽仙拜谢！

    　　没别的说的，全力码字！爆发！

    　　上架15天，没有任何一天更新低于万字的。 

    　　今天除正常的两更保底，会再将黄金盟大佬的剩下两章加更完成。

    　　以及会有额外的一章加更，『五万订庆祝加更』。

    　　即，今天会更新5章！！！

    　　嗯，今晚通宵也会干完的。

    　　月票加更也已经加到30000票。明天就能全力冲刺月票加更了。

    　　兄弟不必担心我加不完，有月票就尽情投，我只担心大家手上月票不够。

    　　从上本书到这本书，凡是承诺的加更最终都完成了。

    　　最后，再说一次，兄弟们，你们真的牛逼！

    　　感谢！！

    　　继续！！一起杀上去吧！！

 第133章 万众瞩目（求月票） 

    　　虚拟网路。???　?９??ǘχ.?Ｏ??　???

    　　十校新生战在星空格斗网举行，进第二轮后，专门开辟了一方特殊的对战空间，能让所有学校的观战者进入观战。

    　　上午八点。

    　　李源进入星空格斗网，因身份早已登记，所以他能直接进入『十校新生战空间」。

    　　！

    　　眼前光线一闪，李源发现自己已置身于一方超大的擂台空间中最中央，是直径超过200米的圆形混战擂台。

    　　四周，则是密密麻麻堪称人海般的观战者，放眼望去，恐怕超过十万了。

    　　李源正坐着很靠近擂台的观战区域「源哥，你终于来了。」古强悍正坐在前面，激动笑道：「比赛都快开始了，你这个种子选手竟然不早点来。」

    　　「大师兄！」 

    　　『大师兄。」周围密密麻麻坐着的，都是六院大一新生。

    　　更远处？李源目光一扫，便发现不少熟悉身影，是其他学院的大一学生。

    　　人非常多。

    　　」李源，加油。」在李源背后忽然传来呼喊声。

    　　李源转头望去，不由露出一丝笑容，喊自己的是邱镜师姐。

    　　她正和许多大二学生聚在一起。

    　　李源回身坐好，忍不住问道。

    　　「怎幺这幺多人？」李「大师兄，你昨天没来观战吗？」一旁的安农笑道李源摇头。

    　　有澹台锋这个超级高手在，想拿下第一极难，自己哪敢放松。

    　　昨天，自己还在全身心修炼呢。

    　　「参战的只是我们十校学生，外加几个外卡学生。」古强悍解释道：「但观战的，除了我们十校的学生，三大顶级武校的学生也都有观战许可权。」 

    　　李源瞬间明白。

    　　难怪前天晚上，林岚月会说，等自己冲上决赛，就会来观战「另外，参战各国，像夏国、樱花国、东协、天竺国也会允许各自国家普通武道大学的学生观战学习。」安农笑道：「像我们国家的二十九所普通武道大学，学生能来观战。」

    　　『只有大一参战，但大二到大五学生，一样能观战。『

    　　「所以。」


    　　「理论上的观战人数，完全能超过300万人。」安农曦嘘感慨：「当然，只是理论，大三以上学生基本不会关注。」

    　　「主要观战的，也就是大一外加少数大二。「

    　　但仅昨天，最高峰的观战人数也超过了20万。「

    　　「今天是牢笼混战，更精彩，按往年资料，观战人数超过50万应该不难。」安农笑道。 

    　　李源微微点头，目光扫过观战台更远处，似乎正出现更多的『观战席位』」。

    　　50万人观战？够恐怖的！

    　　要知道，这种虚拟观战不是在萤幕前观战，而是真正模拟『擂台观战」，每多一个人，就会多一个观战席。

    　　幸好，这里是虚拟网路，构建一个虚拟对战平台很轻松。

    　　若是现实中，根本找不到能容纳百万观众的比赛场地。

    　　「牢笼混战，上午十场，下午十场。」古强悍忍不住道：「源哥，你是第几场。」

    　　」3和17。」李源笑道。

    　　昨天第一轮结束后，所有进入第二轮的学生便都收到了战斗顺序。

    　　「我是第6场和第12场。」旁边安农无奈道。

    　　「能进第二轮，不错。」李源笑道：「比古强厉害。「 

    　　「靠！源哥，不带这样的，我第一轮排名三千多名，离进第二轮也就差了一点。」古强悍忍不住道。

    　　旁边一群人都笑了。

    　　李源也笑了。

    　　「我们六院，有67人进了二轮，论人数在八个院里排名第二。」安农向李源介绍道：「整个学校，一共453位进了第二轮，在十校里面排名第一。「

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　放眼全球，昆仑武大都算是仅次于三大顶级武校的武道大学的。

    　　算是前五。

    　　当然，这个全球前五的武道大学，和全球前三差距有亿点点大时间流逝。

    　　随距正赛时间越来越近，观战人数也越来越多，当时间来到八点半，观战人数已经超过40万人，正不断向50万人递进。

    　　40万人，聚集于一座观战擂台？这是什幺概念？

    　　真正密密麻麻全是人头，整个对战空间的气氛也极为热烈。

    　　来自各个大学的学生，都在激烈讨论着。

    　　终于，上午8:30分。

    　　虽各国时区略有不同，但因现实中相隔不远，所以影响不是很大。

    　　哗！

    　　一道巨大光彩划过数百米高空，紧跟着在观战台上空，浮现出了一道道巨大光幕，对准的都是中央擂台的每一处。

    　　让坐在对战擂台任何一处的观战者，都能看清擂台上的一切。

    　　甚至于，每个观战者前面，还有能够手动调整的'观战光幕」。

    　　每个观众，除能透过观战光幕观战，还能够实时传送『弹幕」。 

    　　」欢迎来自各大武道名校的同学。」一道低沉声音响起。

    　　擂台上出现了一名身穿黑袍的魁梧大汉，他的胸口刻着一个『武』字。

    　　他的声音，也传遍了整个对战空间。

    　　「今天，是我们十校新生战的第二轮，也是最精彩绝伦的『牢笼混战」。」魁梧大汉声音高亢：」来自十大名校的1997位精英学生，将与来自星火大学的三名武道天才，共同争夺136个淘汰赛名额。」

    　　「规则如下：「

    　　『好，以上规则，参战者知道即可。」魁梧大汉主持人笑道：「我们现场的观众们，只要知道一件事。」

    　　「牢笼混战，胜者独活！「

    　　」这是最残酷的对决，这是最铁血的考验。」魁梧大汉声音激昂：「唯有最强者，才能活到最后。」

    　　「现在，我宣布，十校新生战第二轮「牢笼混战」正式开始。「

    　　轰！音乐声响彻长空。

    　　观战人数已超过50万人的对战空间观战台，也在瞬间爆发出了雷鸣般的呐喊声，震耳欲聋。

    　　「真热情啊。」李源忍不住感慨，他还是第一次感受到这幺多人观战「人一过万，人山人海。」古强悍笑道：「源哥，你要知道，这些观战大多来自各个普通武道大学学生，他们基本是看热闹，只要本国学生赢都会高兴。「

    　　李源不由点头。

    　　观战的人都有立场，本校的希望本校的人赢。

    　　但像江北武大的学生来观战？只要是夏国人赢，他们都会支援的。

    　　逐渐的，呐喊声减少。

    　　」第一场。」魁梧大汉声音猛然进发，如同雷霆炸响：「备战开始。 

    　　！！！

    　　原本在擂台上观战的一些学生，都已瞬间消失，进入了『备战空间」。

    　　当然，消失200学生对超过50万人的观战擂台来说，根本不起眼。

    　　仅仅15秒后。

    　　！两百名手持兵器、铠甲参战者，同时出现在了擂台上，尽皆站在擂台边缘，呈现一个巨大圆形。

    　　与此同时，在擂台上方的巨大光幕上，浮现出了200个人的名字。

    　　以及『积分总排名』。

    　　总排名前8、前136都被标注了特别的颜色。

    　　总分前8，直入第四轮。

    　　总分前136，才能进入第三轮。

    　　所有参战者瞬间出现。

    　　顿时，擂台上出现了此起彼伏的呐喊加油声，来自各个学校，如同海浪一样。 

    　　「杨鸿！」

    　　『杨鸿！加油！」昆仑武大的一些学生，都纷纷爆发出呐喊声第一场，昆仑武大有几十名学生上场，但实力最强的就是杨鸿不过，没有单独介绍选手环节所以，单独哪一个学生呼声都不会特别高，无数声音回荡在观战台上空，颇为嘈杂。

    　　「加拉瓦。」李源目光一扫，见到了那道不起眼身影。

    　　黑的皮肤，身高一米七多，面容普通，非常不起眼。

    　　手持一杆长枪。

    　　「杨鸿麻烦了。「

    　　「不好。」不止是李源一个发现了加拉瓦，昆仑武大的很多精英学生同样认了出来。

    　　杨鸿自身也发现了。

    　　擂台上，倒计时十秒飞快结束。

    　　「开始。」魁梧大汉低吼一声，紧跟着飞至高空，不影响参战者战斗。 

    　　同一时间，200名参战者同时感受到身上束缚被放开。

    　　「轰！」牢笼混战，在一瞬间就爆发了。

    　　就彷佛是非常有默契的，嗖！嗖！加拉瓦身旁的十多名参战者，都如一道道残影般，直接冲向了更远处。

    　　如虎入狼群，根本没人敢主动和加拉瓦交手。

    　　能够进入到第二轮的学生，没人是傻子，

    　　对于最顶尖几位高手，大部分人都是知晓的。

    　　轰！

    　　那个皮肤黑青年，却彷佛早有预料，身形若闪电，瞬间就朝人数最多的地方冲了过去。

    　　「噗！」「噗！」枪影变幻，瞬间就是一名名高手倒地。

    　　「避战？」

    　　「我的目标，是直接拿到第二轮的积分第一。」加拉瓦想的很透彻，他眼神平静：「夏国的几个高手都不在，没人会是我的对手。「 

    　　「杀光他们！」

    　　围攻？上百人联手，反倒有可能被他一人横扫激烈混战着而加拉瓦的分数也迅速暴涨，直接飙升到了『总积分第一』，且远远甩开了第二名。

    　　「加拉瓦！」

    　　「加拉瓦！」这一幕，让天竺国观战的十多万学生彻底沸腾了，爆发出空前呐喊声，瞬间压制了观战台的所有声音。

    　　加拉瓦表现的太强势了。

    　　同一时间，在观战光幕上，也已被无数天竺学生刷屏了。

    　　「天竺最强！」

    　　「加拉瓦最强！」

    　　「我们天竺才是第一！打败夏国人！拿下第一！「

    　　加拉瓦！」无数评论翻滚着，显然天竺学生们此刻都无比激动。


    　　第一场，加拉瓦毫无疑问活到最后。

    　　最激烈的战斗，便是在他和杨鸿之间展开。

    　　但是，所谓的最激烈，双方交手也不超过十招，杨鸿便被击杀。

    　　最终，加拉瓦52分！暂列总分第一！

    　　杨鸿14分，暂列总分第二。

    　　绝大部分参战者的分数，都是0。

    　　第二场，并没有特别强悍的能完全碾压的高手，最耀眼的是来自樱花国的『木村辰雄』」，同样是使长枪。

    　　最终拿下了31分，暂列总分第二。

    　　容纳数十万人的观战台，瞬间响起了来自樱花国数万学生的欢呼声。

    　　「木村君！」

    　　「木村太厉害，我觉得他完全不比第一场的加拉瓦弱，说不定是最强的。「 

    　　「最强的木村。」

    　　」木村君一定能拿下最终第一。」大量评论在观战光幕上滚动。

    　　第三场，伴随魁梧大汉主持人的『开始」。

    　　200名参战者，已经从备战空间出现出现在了擂台上。

    　　立刻，数十万观众都看了过去。

    　　『大师兄。「

    　　「李源在哪里？」

    　　「嗯？怎幺没看到大师兄！」昆仑武大的数千学生都寻找着李源的身影。

    　　但一时间竟然寻不到。

    　　「卧槽！大师兄戴了面具，怕别人认出来吗？大师兄好阴险。「

    　　『不止李源一个人戴了，学校其他人也戴了。「

    　　「这好像是安农刚才的主意，紧急联络了其他学院参加第三场的人。「

    　　「没有名字提醒，又都十几个人戴上面具，其他学校的人，短时间根本认不出大师兄。「

    　　「安农666！」

    　　「战斗开始了。

    第134章 混战之王（为黄金盟六十分万岁加更）

    　　来自各国的武道大学学生们想观战，必须进入对战空间的观战台，

    　　但来自各大名校的老师、院长们，他们能在更高层区域俯瞰观战，这里非常安静，也很惬意。

    　　只是他们所处的观战平台，学生们见不到。

    　　「李源上场了。」徐院长微笑指着擂台上的李源道：「他们竟然还戴了个面具。「

    　　「鬼点子多。」黎阳笑呵呵道：「肯定是第一场时，见其他人都避开加拉瓦，他临时想出来的招数。」

    　　「李源这孩子，打小就聪明。」胖乎乎老者『秦院长』凑上去笑道。

    　　三位副院长，说话一团和气。

    　　这不正说明底气不够？若实力强，哪用这些小伎俩？」忽然从一旁传来一道刺耳声音。

    　　三名院长同时怒视过去。 

    　　哪个人这幺不长眼？

    　　『我当谁呢，原来是森田大空。」黎阳看清对方，笑一声道：「去年还在夹着尾巴做人，今年樱花国出了木村辰雄，就敢到我面前显摆？」

    　　刚才出言讽刺的矮胖壮汉不由一瞪眼。

    　　「巴强今年教出加拉瓦，也没见别人满世界嘎，更别说像你这幺嘴臭。」黎阳嘴上不停：

    　　嘴臭就去洗洗。「

    　　虚拟网路有自助翻译系统，他们说的话，会被直接翻译过去。

    　　「黎院长，好久不见。」站在不远处来自天竺的黑袍老者『巴强」笑道。

    　　加拉瓦，是他的学生。

    　　「好久不见。」

    　　『巴强你一向低调。」黎阳笑呵呵道：「今年加拉瓦还是很厉害的，说不定能拿下冠军，不像某些家伙，手下学生实力不够嗓门倒最大。「 

    　　「加拉瓦离李源还有些差距。」黑袍老者巴强表现很谦逊他和黎阳很熟悉。

    　　一旁的森田大空被黎阳嘲讽后，心中正憋着一肚火，却发现被黎阳直接无视了。

    　　「哼。」

    　　「李源？下午第二轮牢笼混战，木村和李源恰好分到一场，到时候就知道谁实力不行了。」森田大空冷冷道。

    　　瞬间。

    　　不止是黎阳、徐院长、巴强他们几个，连站在不远处其他学校的老师，都不由愣了一下。

    　　几十位老师，都短暂安静了下。

    　　「咳咳。」黑袍老者巴强低声问道：「森田，你是不是上个月不在学校里，没仔细了解这些学生情报？」

    　　「对。」

    　　「我七月份就去了星界，昨天刚回来。」森田大空并非真蠢，立刻意识到有些不妙：「怎幺了？这个李源真很厉害？」 

    　　「厉不厉害我不知道。」黑袍老者巴强摇头道：「我只知道，以黎阳的性格，木村辰雄下午要惨了。」

    　　「诺。」

    　　『第三场开始了，你自己看看李源怎幺样吧。」黑袍老者巴强『好心』道。

    　　对战空间中，牢笼混战第三场已经进入最后三秒倒计时。

    　　「方奎！」

    　　「李源。」数十万人的观战台上，叫这两个名字的声音最多、最大。

    　　尤其是叫『李源』的，不止是昆仑武大的学生，乃至许多夏国普通武道大学的学生，都在喊着不少，是江北武道大学的学生，

    　　擂台上，200名来自不同学校、国度的参战者，听着漫天的呼啸呐喊声，心中都不自主激发出一种荣耀感。

    　　这种大赛，不止为自己，更是为学校，为国家的荣光。 

    　　倒计时结束。

    　　所有参战者身上受到的锁同时消散『轰！」「轰！」200名参战者几乎同时行动了起来。

    　　大部分人，第一时间就闪电般避让开那几名戴着面具、手持长枪的参战者。

    　　没人是蠢货。

    　　这些参战者都属精英，即便没见过李源，大多也被学校告知过李源的部分资料。

    　　知道对方的恐怖实力，绝对是争冠那一档的。

    　　如今却找不到人。

    　　那幺，只有一种可能一一肯定是十几个戴面具的某个。

    　　「铿！」「铿！」即便很多人第一时间躲避，混战也不可避免爆发了。

    　　没人能置身事外，毕竟整个擂台才多大。

    　　「轰！」 

    　　李源带着面具，手持长枪，一个闪身便已冲到其中一名参战者面前，手中长枪舞动，如若闪电直刺了出去。

    　　「不好。」这名参战者脸色一变，刚想擡手抵挡。

    　　「噗！」

    　　长枪已划过他的脖颈，鲜血飞溅，身体瞬间化为虚无。

    　　「呼！「」

    　　一枪划过收回，在半空中划过一个半圆，轰然挡住了狠狠劈来的一刀。

    　　『蓬～」可怕的交手碰撞，李源长枪枪杆宛若蛟龙翻身，已然错过对方的长空，伴随一道寒芒闪烁。

    　　枪尖直刺洞穿了对方的咽喉。

    　　死！

    　　「2分到手。」李源收到了提醒，目光扫过站在不远处纷纷色变的参战者。

    　　「他是李源？」 

    　　「绝对是！」

    　　「显示李源2分，他刚好拿两分。「

    　　『两招杀两个？太凶残了吧。」这些参战者心中都震撼能进入第二轮的，按理都是武道名校中的精英。

    　　但面对这名戴着面具疑似李源的恐怖高手，却是毫无还手之力，

    　　「安农的办法，还真管点用。」李源暗道。

    　　虽这些参战者还是会努力避，但刚开始有四个怀疑对象，所有人只有四分之一的机率避让开。

    　　不会像第一场那样，还没开始混战，所有人都在远离加拉瓦。

    　　那幺，加拉瓦想『刷分」就难多了。

    　　「快逃。」

    　　这个才是李源。」靠近李源的参战者，惊怒下都想要避开。

    　　资料显示李源强，但他们真正见识李源出手，才发现李源比资料中还强只是，这些参战者一开始没避开，如今整个擂台都在混战又能逃到哪里去？ 

    　　况且，虽所有参战者模拟的身体素质相同，但李源的爆发速度却要强上一大截。

    　　「噗！噗！噗！」一名名参战者倒在了李源长枪下。

    　　一枪一个！

    　　李源的积分在不断暴涨，迅速就突破了30分。

    　　擂台上的人数在迅速减少。

    　　而实际上呢？

    　　李源根本没动用星辰枪法，只是凭超高技艺，不断收割这些参战者。

    　　「星辰枪法？」

    　　「没几个人能让我动用星辰枪法。」李源内心宁静。

    　　刷分，只是想一举冲入第四轮，免得打浪费时间的淘汰赛「嗯？」李源眼眸微动，忽然落在了远方。

    　　数十米外，一名身材魁梧的青年正手持两柄战斧，疯狂追杀着两名头戴面具的参战者。 

    　　戴面具的，都是昆仑武大的学生。

    　　嗖！

    　　李源身形一动便冲了过去。

    　　——「去死吧。「

    　　身材魁梧的『方奎』，手持着两柄战斧，疯狂追杀着眼前两名带着面具的参战者。

    　　作为狮城武道大学排名前三的武道天才，方奎技艺极为高明，双柄战斧更是势大力沉，短短时间就杀死超过十名参战者。

    　　是这方擂台上仅次于李源的高手。

    　　「噗！」

    　　一斧划过，将其中一名昆仑武大学生劈的战刀都抛飞，身躯消失在半空。

    　　又是一斧劈下，试图将另一名昆仑武大学生淘汰「铿！」

    　　一杆长枪闪电般刺来，挡住了这近乎必杀的一斧。

    　　··

    　　观战台上。

    　　当见过李源、方奎正面遭遇，数十万观战学生一时间都激动站起身呼喊起来。

    　　绝大部分观战学生，赛前都不知道李源、方奎是谁、有哪些战绩。

    　　但所有人都已经看出，这两人就是这场牢笼混战最强的两位。

    　　他们的交手，自然是这场牢笼混战的高潮。

    　　乃至于擂台上的大屏幕转头，都第一时间对准了两人。

    　　「方奎。」

    　　「方奎，击败他。」

    　　「方奎，你是最强的。」来自东协的超过十万学生，都在这一时刻疯狂了。

    　　狮城武道大学，是东协十亿人口的第一武道大学。

    　　『击败李源。」 

    　　「我爱方奎。」观战光幕上更有无数弹幕翻滚但东协学生的欢呼声仅持续不到两秒。

    　　「李源！」

    　　「李源！」观战台上超过20万夏国学生都激动起来，怒吼声惊天动地！完全压过了东协学生的声音。

    　　整个观战台，近半观战者都是来自夏国的，气势自然更强况且。

    　　在无数夏国学生眼中，李源刚才一枪救下同校同学的那一幕，太帅气了。

    　　混战擂台上，其他参战者都纷纷避让开李源和方奎。

    　　这两个提前对上，是他们的福音。

    　　「李源？你拦我？」方奎手持战斧，死死盯着李源：「你是比我强，但你若盯着我，只会浪费时间

    　　方奎清楚李源实力，并不想现在就和李源对上，他积攒的分数还不够， 

    　　而且，他刚才见到李源杀敌的景象，自觉还能抵挡一段时间。

    　　「噪。」

    　　李源声音冰冷，浑身劲力轰然爆发了。

    　　这个方奎的资料李源见过，高考结束不久就突破到四段技艺。

    　　技艺是不错，但根本不被李源放在眼里。

    　　「哗！」

    　　四段高阶的技艺，对身体潜力已近乎完美的发掘，再配合上星辰枪法五大杀招中速度爆发最强的一招一一破晓穿云。

    　　刹那间。

    　　李源完全爆发了。

    　　「嗯？不对！他刚才隐藏实力了？」方奎立刻察觉到不妙，他的心中瞬间一室，只觉李源气息完全变了。

    　　彷佛化为一颗微型星辰爆发，长枪席卷而来，逼得方奎仓促间挥动战斧抵挡。 

    　　「蓬！」

    　　方奎刚举起战斧，长枪就已袭来，双方兵器瞬间碰撞，他只觉一股恐怖力量透过战斧传递过来，整个人便轰然向后倒退了后去。

    　　手臂发麻，战斧都几乎脱手。

    　　这一枪太快了！太猛了！

    　　「轰！」

    　　又是一道恐怖枪芒划过长空，枪芒璀璨，如同巨大星辰滚过长空，碾压一切，重重劈在方奎战斧上，他整条手臂直接凹陷、断裂开来，鲜血飞溅。

    　　」膨~」金属枪杆蕴含的恐怖冲击力丝毫不减，继续重重劈在了他的身躯上。

    　　「啊！」方奎整个人轰然趴在了地上，已然遭受重创。

    　　」噗～」枪身收回，枪尖顺势划过其脖颈，鲜血溢散。

    　　方奎身体化为直接虚无。

    　　死！

    　　「耽误我时间？」李源呢喃自语：「三枪，算上你噪的时间，总共八秒，的确耽误了我一点时间。」

    第135章 积分总排名（为黄金盟六十分万岁加更）

    　　见到这一幕。

    　　观战台上数十万观战者都错震撼了。

    　　方奎，前面表现那般彪悍，竟被李源两三枪就打趴下了。

    　　但在沉寂瞬息后，观战台上响起了铺天盖地的激动欢呼声。

    　　「李源！」

    　　「李源！」来自夏国各个武道大学的近30万学生，爆发出了山呼海啸的声音，回荡在整个对战空间上空。

    　　太霸气了！

    　　方奎？狮城武道大学的顶级天才？也得被李源轻易横扫。

    　　「李源！」

    　　大师兄。」数千名昆仑武大学生聚集区域，更是彻底沸腾。

    　　「李源。」邱镜师姐都挥舞着拳头，激动喊着。

    　　一时间，其他各国各校学生的声音，完全被夏国学生的激动欢呼声盖过。 

    　　没办法！

    　　在这种武道对决的擂台上，一切都是用实力说话。

    　　就像第一场时，加拉瓦的强势爆发，令天竺国十多万学生激动。

    　　而这第三场，李源比加拉瓦爆发的还凶猛、还霸气。

    　　真正的擂台之王。

    　　另一方观战空间中，上百位来自各校的源武者老者，都一直盯着擂台上的交锋。

    　　当见到李源两枪击败方奎，这些老师都忍不住响起惊叹声「好枪法。」

    　　「四段高阶，施展星辰枪法杀招，真是熟练。「

    　　「应该突破很久了。「

    　　」不愧是昆仑武大的新生第一，厉害！！」这些老师眼力都非凡，纷纷称赞道。

    　　「森田，知道这李源了吧。」 

    　　黑袍老者巴强笑呵呵道，拍了拍森田大空肩膀：「下午，最好让木村辰雄避开点吧。「

    　　森田大空皱眉，下意识看向不远处黎阳、徐院长他们。

    　　恰好看到黎阳看向自己，脸上带着一丝戏谑和挑畔意味。

    　　『八嘎。」森田大空暗骂，又感到头疼他当然明白，麻烦了。

    　　黎阳的性格看似温和，但那是对待自己晚辈。

    　　对同辈许多强者，黎阳的记仇是出了名的。

    　　若下午，李源真的针对木村辰雄，只怕会凶多吉少。

    　　不过。

    　　低头？森田大空可没这个习惯。

    　　「哼！以木村积累的分数，进136名不难，就当是一场磨砺吧。」森田大空如此想着。

    　　反正不是自己挨打！怕啥！ 

    　　擂台上，一个照面击杀方奎后。

    　　轰！李源身形一动，继续杀向擂台上其他参战者。

    　　『耽误八秒，正常应该能拿两三分的，少了两分。」李源暗暗嘀咕。

    　　方奎？自始至终李源都没放在眼里。

    　　牢笼混战，在李源眼中一点难度都没有。

    　　区别只是总积分排名第几，李源的目标是第一。

    　　轰！枪光飞舞，见擂台上所有人都已认出自己，李源索性摘下面具。

    　　如同一阵旋风般冲入了人群中。

    　　再度掀起一阵阵血雨腥风。

    　　李源的积分不断上涨，总排名不断上涨，迅速逼近了加拉瓦。

    　　「杀！」

    　　李源并不刻意帮助昆仑武大的同学，只是会先一步清理其他学校学生。 

    　　足足两分钟后。

    　　擂台上只剩下李源和另外七名昆仑武大的学生他们都看向李源。

    　　「犹豫什幺。」李源一脸正色道：「牢笼混战，胜者独活。」

    　　『我给你们一个机会，一起上吧。

    　　七名昆仑武大学生相互对视。

    　　仅犹豫一秒，便都呼啸着杀向了李源。

    　　三十秒后，整个擂台上只剩下李源一个人「挺好，忽悠到位，最后七分全拿。」李源喃喃自语：「终于位列第一了。」

    　　击杀一个，拿1分！

    　　活到最后，额外加10分。

    　　若刚才七名昆仑武大学生相互残杀，李源至少要少两分。

    　　至此，第三场牢笼混战结束李源以74分高居第一。 

    　　可以说，整个擂台上接近三分之一的参战者，都是被李源击杀。

    　　何等彪悍。

    　　伴随李源消失在擂台上，整个观战台上，再度响起了空前的沸腾激动声。

    　　「李源！」

    　　「第一！拿下冠军！」

    　　「李源。」数十万夏国学生，都在激动欢呼着。

    　　这一刻，来自夏国各个武道大学的学生，都记住了这个名字『李源」。

    　　——：「这个李源，好强啊。「

    　　「的确彪悍。」

    　　「昆仑武大，不愧是夏国第一武道大学。」其他国家的武道大学学生，也都在议论着。

    　　」下午，木村君好像要和李源碰上了。「

    　　「什幺？」 

    　　「木村和李源？木村能赢吗？」

    　　「悬！」

    　　「放屁，木村君是最强的，他一定能打败这个夏国人。」来自樱花国的数万学生是最为担忧的。

    　　按照赛程，今天下午第二轮牢笼混战，李源就会和木村辰雄对上。

    　　「李源？果然和老师说的一样，将是冲入前四的最大阻碍之一。」加拉瓦眸子中满是凝重：「他和方奎对战，爆发出的肯定不是最强实力。「

    　　「希望。」

    　　『下午的木村辰雄给点力，能逼出他的真正实力来。」加拉瓦如此想着。

    　　「下午，我和李源对决？」木村辰雄暗道。

    　　他又一边刷着观战光幕上的弹幕，微微皱眉：「竟都说我不是李源对手？「

    　　「哼！」 

    　　「李源就击败一个方奎，给了这幺多夏国人自信吗？」木村辰雄努力给自己打气：「相信自己。」

    　　「我是最强的。」

    　　「李源，厉害啊。」在江北武道大学的观战席区域，并不起眼的黎天佑露出了一丝笑容。

    　　他为李源感到高兴。

    　　*

    　　观战台一处不起眼区域两名女生穿着休闲服，坐在这里。

    　　「姐，李源真的厉害好多。」扎着马尾辫的吴东东感慨道：「江北邀约活动时，我觉得还能击败他，现在？肯定不是他对手了。「

    　　林岚月微微一笑：「加油吧，他也只是快一步。「

    　　「什幺叫只是快一步。」

    　　吴东东纠正道：「他这是从慢我两步到快我两步啊！听老师说，他大二前就有希望心灵入微了。」 

    　　林岚月笑而不语。

    　　「哎，姐，你快瞧。」吴东东忽指着观战光幕笑道。

    　　林岚月看去。

    　　「李源好帅。」

    　　「不知道李源有没有女朋友。「

    　　『太帅了！我们东海武大男生怎幺没有这幺帅的。「

    　　『李源666。」大量弹幕正在光幕上翻滚着。

    　　「东东，剩下比赛我不看了。」林岚月微笑道：「去修炼了。「」

    　　「月月姐，别卷了，休息一天吧。」吴东东瞪大眼晴：「看看比赛多好。「

    　　下午第17场是李源的比赛，我再来。」林岚月笑道。

    　　悄无声息，林岚月的身影消失在观众席上。

    　　在观战台另一处不起眼区域「这个李源。」 

    　　「好凶猛！」

    　　「我感觉他比田大壮凶猛多了，加拉瓦给我的压迫感似乎没有他强。」关英、虞明对视一眼眸子中都满是凝重。

    　　资料中，只说明李源达到明月段位，但具体多强？

    　　还得实战来分析。

    　　这一看，就让关英和虞明明白，对方的确不好对付「澹台锋呢？」虞明疑惑道。

    　　「他的战斗场次是10和12。」关英摇头道：「等会才会来。「

    　　「他不看看季源和加拉瓦的战斗？」虞明瞪大眼睛。

    　　「他说没意义。」关英双手一摊：「还和我说，只有弱者才想去拿情报。「

    　　『这个装逼犯！不装逼能死？」虞明咬牙切齿道。

    　　星火大学，一栋别墅中，地下武道室。 

    　　「李源的枪法，的确够凌厉。」黑衣青年盯着光幕中的战斗场景。

    　　澹台锋正反覆观看着李源和方奎的战斗场景。

    　　『虞明那两个呆货。」

    　　『恐怕不知道我有许可权投影观战吧。」澹台锋闭上眼，默默思索着。

    　　装逼？他的确喜欢装逼，但绝不是凭空自大。

    　　结束了对战，李源并没有退出虚拟网路，而是回归了观战台。

    　　『大师兄。「

    　　「李源。」周围成百上千昆仑武大学生，瞬间激动起来「安静，大家安静，好好看接下来的比赛吧。」李源笑着招手。

    　　这片观战区域，这才安静下来。

    　　时间流逝，一场场牢笼混战迅速进行，一位位四段高手爆发。

    　　第四场，最耀眼的，是来自京都武道大学的一名大一女生『石若』」，但和木村辰雄一样，她并没有那种压制全场的战力。 

    　　第五场，第一位外卡选手『虞明登场他和李源类似，显露出了统治性的实力，近乎横扫全场，最终拿下51分。

    　　第六场，第二位外卡选手『关英』登场，最终拿下47分。

    　　第七场

    　　第十场牢笼混战，即今天上午的最后一场牢笼混战。

    　　此刻，观战人数已超过60万人，比去年还要多。

    　　万众瞩目中，最后一位外卡选手的『澹台锋」终于登场了「澹台锋。」李源坐在观众席上，默默注视着那道黑衣身影。

    　　这一刻，不止是李源。

    　　来自十大名校的一位位四段高手，都盯着那道身影。

    　　所有参战的精英学生都知道，澹台锋，是自己通向冠军路上最大的阻碍。

    　　甚至于。 

    　　在观战台的不少区域，多出了些不起眼身影。

    　　他们是来自星火大学、星空大学乃至黑石大学的精英学生，他们没有参加十校新生战。

    　　但他们都想看看星火大学的顶级天才『澹台锋」是什幺实力。

    　　战斗，迅速爆发出乎所有人预料的，澹台锋的兵器并不是刀盾，而是双刀这！

    　　是澹台锋第一次显露双刀之术。

    　　擂台上。

    　　『刀盾？」澹台锋随意看着周围的一位位参战者，咧嘴自语：「谁配让我使用盾牌？这种无聊的战斗，尽快结束吧。「

    　　战斗开始。

    　　「轰！」澹台锋瞬间爆发，他身形一动便是数十米，双刀飞舞划过了长空「不好。「

    　　「这刀法。」沿途的一位位参战者都慌了，试图挥动自己的兵器抵挡。 

    　　「哗！」

    　　长刀劈下，迅如闪电，势不可挡！！一位位参战者直接倒地。

    　　或是头颅抛飞，或是脖子被划开一道巨大豁口。

    　　甚至有人被他正面劈的倒飞，铠甲都差点被劈开，恐怖冲击力，令这些学生大口咳血再无反抗之力。

    　　一时间，整个擂台血流成河，完全成为了澹台锋一人的表演赛。

    　　没人是他一合之敌。

    　　三段高阶技艺？四段初阶技艺？在他面前彷佛没任何区别尽皆是一刀！

    　　最终，第十场牢笼混战结束，澹台锋一人便拿下了76分，力压李源的74分。

    　　逆袭成为了积分总排名第一。

    　　「76分，应该够进前八了吧。「

    　　澹台锋咧嘴一笑：「下午的第二场牢笼混战，可以不参加了。「

    　　他的身影，直接消失在了擂台上。

    　　下载Anp

    　　上起点中文网支援我，看最新更新

 第136章 二轮第17场（为五万均贺） 

    　　76分！

    　　当这个分数出现在对战空间最高处积分排名光幕的第一时，整个对战空间都安静了一瞬。???　?????????.????　???

    　　实在太强了。

    　　观战台上的无数观战者，透过大屏幕看着放大的『战斗回放」。

    　　凌厉的刀光、飞溅的鲜血，足以令任何一个学生心颤「澹台锋！」

    　　「澹台锋！」伴随澹台锋的离开，广阔的观战台上轰然爆发出如雷霆炸响的欢呼声，响彻四方甚至，这种激动呐喊，还要超越季源之前拿下74分时。

    　　对，李源的74分也很强，击败方奎时凶猛霸道。

    　　但所带来的压迫感，给人感觉不及澹台锋。

    　　李源的分数虽远超越除澹台锋的其他人，

    　　但能拿下这幺高分数，是有些取巧的。 

    　　澹台锋呢？他孤身一人，手持双刀，两柄战刀刀光之快、刀光之诡异锋利，足以令擂台上任何一位参战者都为之胆寒。

    　　「太可怕了。」

    　　『四段技艺的高手，都被他一刀直接击杀了？太强了吧，他得什幺水准？「

    　　「我怀疑，他已经心灵入微，面对我们是纯粹的降维打击啊。「

    　　「根本不是一个层次。」众多还渴望冲入第三轮的参战者，都在彼此小声议论着，他们实在充满震撼。

    　　不过，面对澹台锋的爆发，真正心中充满忌惮的，还是要数李源、加拉瓦、木村辰雄、石若他们这些有志于八强甚至前四的顶尖天才。

    　　他们，都在默默回忆着澹台锋的刀法，想着换做自身能否挡住。

    　　」挡不住。」

    　　「十刀，双刀齐斩，我最多挡住十刀吧。」木村辰雄咬牙：「我绝不是他的对手。「 

    　　绝望！

    　　对手强大的难以战胜。

    　　「他的刀太快了，瞬间进发速度远超我的枪法。」加拉瓦紧握双拳，暗道：「若守，我肯定守不住。」

    　　「必须攻。」

    　　「以攻对攻，利用我兵器之优势，还有赢的希望。」加拉瓦暗道：「但是，按情报中，他最擅长的是盾法？」

    　　他自认，有胜利希望。

    　　「好快的刀，双刀流。」

    　　李源闭眼沉思：「流光刀法，本就以快着称，以岚月送给我的战斗影片来看流光刀法的快，是建立在「瞬息连绵发力』的基础上，劣势是力量爆发不够。「

    　　」双刀，更进一步分散身体连及手臂的发力，令每一柄刀都难爆发全部力量，很难挡住我的突刺。」 

    　　将林岚月送的战斗影片看过数十遍，李源彷佛已和『澹台锋」战斗数十次。

    　　经验丰富无比。

    　　「他真要这样厮杀？」

    　　李源不断推演沉思，最终猛然睁开眼：「除非心灵入微。「

    　　「否则，他必输无疑！」

    　　『麻蛋，又让他装到了。」观战台上的虞明颇为不爽道。

    　　旁边的关英笑道：「不爽了？那就争取杀入决赛，击败他。「

    　　「击败个屁。」虞明摇头道：「他这双刀术针对的是弱者，能以更快速度、更高效率进行屠戮。」

    　　『也能更好隐藏自己实力，让别人无法摸清他的盾法水准。「

    　　「但就算他是双刀，我都难赢。」虞明叹道：「等到淘汰赛，他一定会使用刀盾。「 

    　　「这个装逼犯我很了解，每次看似随意不在乎，但真到关键时刻，鸡贼的很。「

    　　那一方特殊观战空间中，众多老师看着澹台锋的爆发，都有些感慨。

    　　『双刀如光，如影随形。」

    　　「他一个大一新生，竟能将《流光刀法》修炼到这种层次，距离悟出「流光」意境只差一步之遥了。」

    　　「真不愧是星火大学的顶级天才。」这些老师都为之曦嘘感慨二阶秘籍，最终层次便是悟出意境，一旦悟出便是心灵入微。

    　　但这一批大一新生才入学几个月呢，很多都还不到19周岁呢。

    　　这种天赋，太夸张了。

    　　不过，这样的顶级武道天才，放眼全球，一年也就出那幺几个。

    　　「这牢笼混战，所有学生都出手过了，大家觉得谁能拿到第一？」一名老师笑着问道。 

    　　「澹台锋吧，我很看好他。」

    　　「澹台锋可能性最高，其他人李源有一点点希望。「

    　　「李源？我感觉虞明他们几个和李源差不多。」

    　　众多老师纷纷开口，各持己见。

    　　但毫无疑问，认可澹台锋的老师是最多的。

    　　一来，澹台锋显露出的实力的确极强。

    　　二来，星火大学顶级天才的名头，更令人信服

    　　上午的十场牢笼混战结束，下午十场两点才会开始。

    　　每个人的第二轮对手。

    　　都将尽量不同。

    　　之所以牢笼混战举办两轮，是为尽量保证公平。

    　　两轮牢笼混战的积分之合，即为第二轮的最终『总分」。 

    　　李源退出了虚拟网路。

    　　「十场全部结束，也才十点多。」李源扫了眼智慧环表上的时间。

    　　「离下午比赛还有三个多小时。」

    　　「继续练枪吧。」李源直接进入地下武道室，取出长枪。

    　　默默修炼起来。

    　　『双刀好破！」李源手中长枪如游龙，划出一道道耀眼光芒「但按大壮的话，以及岚月送的影片资料。」

    　　「澹台锋是同时钻研两大二阶秘籍，流光刀法、金刚盾法。」李源暗道：「刀盾配合，极难对付。」

    　　单刀对枪，无疑是刀处于下风劣势。

    　　但刀盾配合，面对长枪，那就要看双方的技艺水准高低。

    　　哗！哗！哗！

    　　枪如地龙翻滚，进发出一道道凌厉劲声，这一杆重量近百公斤的一阶上品长枪，在李源手中就彷佛活了过来。 

    　　吧书69新

    　　他一遍遍修炼着。

    　　赢澹台锋？李源没绝对把握，他能做的，就是做好自己，尽力令自身实力更强大。

    　　竭尽全力。

    　　结果无悔。

    　　三个多小时，除中间十多分钟吃饭，李源一直在全身心投入修炼。

    　　快到下午两点时。

    　　【你的枪法境界，由四段79%提升至四段80%】神宫面板忽闪过了提示。

    　　」80%了？」李源警了眼。

    　　悟透星辰五式后，本就是无数感悟涌上心头时因此，这几天李源在枪法、拳法上面进步都极快。

    　　忽然「滴～」智慧环表震颤，李源低头一看，是黎阳发来的V讯讯息。

    　　「下午的比赛，别让木村辰雄得分。」黎阳传送的内容很简单。 

    　　李源不由笑了，思索了下，回复道：「好！」

    　　李源心中却有些好奇。

    　　黎老师这是咋了？为何对木村辰雄有这幺大偏见。

    　　「老师既然发话了。」李源稍稍思索了下：「那就将事情办好吧。「

    　　下午两点，李源进入虚拟网路的星空格斗网。

    　　来到对战空间，瞬间出现在观战席上。

    　　此刻，距离第11场牢笼混战只剩下10分钟，观战上已是人山人海，绝对超过30万人了。

    　　源哥，加油，争取拿下总积分第一。」古强悍笑道「大师兄，我们没希望了。「

    　　『全看大师兄了。」其他同学也都在加油鼓励着。

    　　虽牢笼混战才经过一半，但六院新生进入第二轮的人，如今大部分都是0分。 

    　　都有自知之明。

    　　从第二轮到第三轮，近乎95%的淘汰率，实在太惊人，注定大部分人都要止步于第二轮。

    　　不久后，伴随魁梧大汉主持人出现，下午的'牢笼混战」正式开始。

    　　而观战台上的人数也不断暴涨，从30多万迅速暴涨到超过50万人，

    　　「牢笼混战，第十一场，开始。」主持人低吼看。

    　　这一场，来自南海武大的黎明月大放异彩，成功拿下了26分。

    　　她的两轮总分也是26分。

    　　没办法。

    　　她第一轮就撞上澹台锋，还没来得及击败任何对手，就被澹台锋一刀给劈死了。

    　　第十二场，万众瞩目，包括李源在内的无数观战者，都充满期待。 

    　　因为，按之前的名单澹台锋将会出战可惜这种期待仅维持30秒，整个观战台变彻底炸了。

    　　澹台锋，没有出现！

    　　迅速的，在擂台上空的巨大光幕上，浮现出了澹台锋的名字，同时标注『放弃二轮牢笼混战。

    　　「放弃？」

    　　『这幺自信吗？」来自各校的精英天才们，都感到有些不可思议。

    　　只是，在下意识见到澹台锋的分数后，也都有些释然76分！

    　　这分数太彪悍了。

    　　很多顶级高手，两轮加起来的分数，大机率也达不到这个水准。

    　　「靠！装逼没头了是吧。「

    　　虞明小声嘀咕：「竟然还敢玩弃权？等着吧，迟早有阴沟翻船的时候。「

    　　「说点好的。」关英无奈道。 

    　　* *

    　　「竟弃权了？」李源有些错愣，旋即摇头道：「可惜了。「

    　　虽有林岚月送来的战斗影片，但相同秘籍每个人修炼效果都是不同的。

    　　若能直接看对方战斗，收获是最多的。

    　　时间流逝。

    　　一场场牢笼混战进行，赫连诚、李皎、方奎一个个在第一轮未能彻底爆发的学生，都在第二轮牢笼混战中崭露头角。

    　　也令积分总排名不断变化着。

    　　当然。

    　　像虞明、关英、加拉瓦等顶尖天才，即便实力已完全暴露，其他参战者都无比警惕。

    　　凭藉绝对强大的实力，他们只要发力，至少能拿下30+的积分。

    　　不久。

    　　第十七场牢笼混战，即将开始。 

    　　刷！！李源及另外199位于观战台各处的分参战者。

    　　瞬间消失在了观战台上。

    　　这一刻，整个对战空间观战台上的数十万学生，兴奋度明显上升了不少。

    　　绝大部分人都知道。

    　　第二轮牢笼混战，最大的重头戏，即将要来了。

    　　呼！李源他们两百人，穿着铠甲、拿着兵器，同时出现在了擂台上。

    　　十秒后，战斗开始。

    　　「快走。」

    　　「是李源和木村辰雄。」

    　　「别和他们交手。」

    　　「我们来拼。」大群参战者，如潮水般冲向了更远处，然后开始彼此间拼命混战。

    　　与其被李源和木村辰雄大批收割，不如抓住时间拼杀。 

    　　这，已是绝大部分参战者的想法。

    　　」杀！」手持一杆长枪的木村辰雄，正欲冲向人群中厮杀。

    　　轰！

    　　一道身影已猛然窜到他的身前，同样是手持长枪，挡住了他的去路。

    　　「李源？」木村辰雄略感一惊。

    　　这一场牢笼混战，他最不想遇到的就是李源。

    　　只是，木村辰雄怎幺也没想到，对方竟会第一时间找到自己。

    　　「李源，什幺意思？」木村辰雄颇为警惕看着李源。

    　　「没什幺意思。」

    　　「只是杀其他人没什幺挑战，想试试你有多强。」李源笑道。

    　　话音未落。

    　　「呼！」李源手中长枪如龙，已然撕裂空间，闪电般直刺向木村辰雄

 第137章 枪法感悟 

    　　战斗爆发的第一时间，李源就拦住木村辰雄，这一幕自然被观战台上的数十万观战者见到了。????　?９ｓ卄ùx.??Ｍ　????

    　　毕竟，第17场牢笼混战，最大的看点就是李源和木村辰雄。

    　　「快。」

    　　李源直接拦住木村辰雄，这是要直接交手吗？」

    　　「难道，两人要直接对决？」整个观战台瞬间就沸腾了。

    　　瞬间，悬于高空的一块块巨大转播光幕，同时出现李源和木村辰雄交手的画面。

    　　」—「大师兄真霸气啊。」

    　　『直接上去就干最强的。「

    　　「以大师兄的实力，击败这个木村应该是轻而易举的。」昆仑武大的学生也沸腾了，都瞪大眼睛盯着。

    　　「李源上来挑畔木村君，绝对是个错误的选择。「

    　　「木村君是最强的。」

    　　「木村，是我们樱花国这次最强的武道天才，他一定能够冲击第一。」大量来自樱花国的学生都在疯狂嘶吼着。

    　　甚至不断发着弹幕，和夏国学生们进行着『友好交流。

    　　他们人数少，但战斗力很强「不好打。」

    　　「李源君的枪法，非常凶猛，给我感觉不比澹台锋弱多少，木村君未必能赢。」也有少数樱花国学生很理智。

    　　「他们的对决，应该是第二轮最巅峰的对决。「

    　　「李源更为霸道。」

    　　「但木村辰雄也不弱。」绝大部分观战学生都看好李源。

    　　不过，在第一轮牢笼混战中，木村辰雄表现也颇为不俗。

    　　这一战，谁能赢？

    　　『黎阳。」森田大空在老师所属的观战空间中，俯瞰着擂台上这一幕，怒视向黎阳。 

    　　「不怪我。」

    　　「我只是将你说的话，原原本本和我的学生转述了一遍。」黎阳一脸无辜：「然后我的学生就说，他一定要向木村辰雄好好请教下，向高手学习。「

    　　「哈哈哈！」来自各个学校的数十名老师，都忍不住笑了起来『等着。」

    　　「黎阳，你别得意。」森田大空咬牙道：「谁输谁赢还不一定呢。」

    　　「嗯嗯，你说的都对。」黎阳笑道：「看吧，开始交手了。「

    　　李源的举动引得四方瞩目，但他本身却没有这种觉悟。

    　　李源只知道，老师既然下了命令，那就得尽力完成任务。

    　　「铿~」

    　　两杆长枪已轰然碰撞到了一处，跟着木村辰雄长枪舞动，就欲将李源长枪转移力道向一侧，

    　　「好巧的劲力。」李源眼眸微亮，刚一交手，他就感受到木村辰雄和自己枪法的区别。 

    　　自己的枪，是势大力沉，防御时讲究稳重如山。

    　　一个字，重。

    　　但木村辰雄的枪法，却是一个『缠」字，一枪未尽一枪又生，连绵不绝，无穷无尽般。

    　　「多斗一会，这种枪法，难得体悟一次。」李源想法立刻变了。

    　　他原本是想迅速解决战斗，但木村辰雄的枪法给了李源许多启发他想多尝试一会。

    　　至于积分总排名？刚才澹台锋的弃权，让李源也冷静了许多，第二轮的积分第一重要吗？

    　　进前八，能直入第四轮就行。

    　　以李源第一轮拿到的的分数，只要第二轮活到最后，基本就是稳着踏入前八。

    　　「铿！」

    　　「铿！铿！」

    　　李源长枪舞动，如大蛇翻滚，无数枪芒爆发，直接施展出了「星辰启明瞬间在周围隐隐形成了一个巨大的圆。 

    　　星辰如球！枪尖画圆！

    　　一次次挡住了木村辰雄的枪法攻击，任凭他疯狂攻击李源，枪芒闪烁，都难以撼动李源的防御。

    　　」稳重如山，长枪似圆。」未村辰雄终于感觉到李源的恐怖之处。

    　　防御的无解可击无论自己是突刺，或是横扫，或是怒劈，都会被李源轻松挡下并顺势卸去力量，甚至是顺势反击。

    　　「膨~」

    　　李源偶尔的一枪反击，就令木村辰雄感到无比难受，拼命才能抵挡「他的技艺，他对身体力量的挖掘，远在我之上。」未村辰雄终归是四段中阶高手，迅速明白了这一点。

    　　李源，只是将他当做磨刀石。

    　　「夏国人，都这幺强吗？「

    　　「那个澹台锋强的令人绝望，这个李源竟也如此强大？」木村辰雄心中生出一丝丝无力感。 

    　　但旋即，他的眸子也掠过一丝凶狠：「拼了，我就不信了。」

    　　『拿我当磨刀石？「

    　　」小心磕破了刀刃，反而成为我的磨刀石。」木村辰雄也疯狂了，全力攻击着李源。

    　　他心中也清楚，以自己在第一轮的分数，都足够冲入136名。

    　　前八？有李源挡在面前，根本没希望。

    　　那就拼命吧，击败李源。

    　　『轰！轰！！」两人展开了无比疯狂的攻防战，两杆长枪的一次次碰撞交锋，凌厉无比，让周围其他参战者都下意识避开了。

    　　实在是两人厮杀太凶猛了。

    　　虽所有参战者身体素质都一样，但李源和木村辰雄一个接近四段圆满，一个接近四段高阶，对身体力量挖掘远超他们。


    　　长枪舞动的力量、速度，根本不像是100级的身体素质。

    　　时间流逝。

    　　擂台上的人数不断减少、180人、150人、120人但李源还在和木村辰雄激烈厮杀。

    　　他们的搏杀。

    　　也令整个观战台都彻底沸腾了，无数观战者都在激动呐喊着。

    　　「太彪悍了，这才是高手对决。」

    　　「哈哈，十校新生战到现在，这是最激烈的一战。「

    　　李源防守的无懈可击，木村辰雄也攻的狂暴。」无数观战者议论着。

    　　「不应该啊！以李源的实力，应该能迅速解决木村辰雄才对。」许多实力强大者都充满疑惑。

    　　以李源第一轮显露的实力，应该轻松碾压才对。

    　　「我就说了，木村君是最强的，竟逼得李源只能全力防守。」 

    　　『木村赢定了。」许多樱花国观战者不断发着弹幕很多樱花国观战学生眼界不够高，自然认定进攻一方实力更强忽然一一「蓬~」一道沉闷声响。

    　　一直在全力防守的李源，手中长枪猛然转动，引飞木村辰雄长枪的一瞬，枪头似一条隐于星辰深海中的蛟龙猛然爆发，速度飙升到极致。

    　　闪电般直刺到了木村辰雄身上，那恐怖冲击力，令木村辰雄轰然倒飞了出去。

    　　重重摔在了地上，口中鲜血溢位。

    　　「你！」木村辰雄努力抓住长枪不让其脱手，难以置信盯着然爆发的李源。

    　　「多谢了。」

    　　「没有你的枪法，或许，我还没这幺快想通我枪法中的关键。」李源右手持枪，颇为：「只可惜，你的枪法还不够强。」

    　　若木村辰雄枪法是四段高阶，李源相信自己收获会更大。 

    　　可惜木村辰雄没那幺强。

    　　「若我枪法更强，你就不一定能守得住了。」木村辰雄咬牙。

    　　「是吗？」

    　　「希望你能守住我的枪法攻击吧。」李源一笑，也懒得再废话轰！

    　　李源再度动了，手中银色长枪如一道银色流光条然爆发，呼啸着直刺了过去。

    　　「哈！」

    　　木村辰雄嘴角有着鲜血，也猛然大喝一声，轰然冲了上来，挥动长枪试图阻挡。

    　　「蓬～」

    　　枪身碰撞。

    　　李源手中长枪顺势下压，腰身一扭令长枪爆发出更强冲击力，竞然直接弹开了木村辰雄的长枪」不好。」木村辰雄脸色大变。

    　　轰！紧跟着一抹枪影掠过，宛若滚动的星辰碾压爆发，直接杀向了他星辰枪法第四式一一陨星天降。 

    　　李源的一套招数变幻太快，相比第一轮击败方奎时，他的枪法更为圆润了，速度之快，令木村辰雄完全挡不住。

    　　他手中长枪都来不及收回，只能下意识举左手阻挡「咔！」手臂断裂的声音。

    　　枪身携带的恐怖冲击力，将木村辰雄整个人劈的倒飞了出去，枪尖顺势由上至下划过面部。

    　　木村辰雄尚未落地，他整个人便已消失在擂台上。

    　　败！

    　　不爆发则已，一爆发短短数招便击败了木村辰雄。

    　　「嗯？」

    　　『只剩下七十多人了？」李源目光扫过整个擂台：「足够了。「

    　　「和木村辰雄这一战，抵得上我独自感悟许久了。」李源心中颇为喜悦：「分数少些就少些吧。」

    　　技艺修炼就是如此。 

    　　有时，埋头苦练、沉思许久都不可得，但偶尔的一次战斗、见到某个画面，便会瞬间顿悟。

    　　「早点结束，好回去练枪，说不定能彻底悟透。「

    　　轰！李源身形一动便已猛冲了出去，长枪舞出一道道枪影，便令空中飞出了大量血滴，一名名参战者倒地。

    　　他的分数在暴涨。

    　　「赢了！」

    　　「李源厉害。」

    　　「李源。」整个观战台的数十万夏国学生都激动起来，为李源欢呼加油着。

    　　先败方奎，再败木村辰雄。

    　　两战的对手不同。

    　　但无论哪一战，一旦李源开始爆发攻击，便没人能扛住几招。

    　　「这就输了？「

    　　「李源一爆发，木村连十枪都没守住？「 

    　　「木村君和李源差距这幺大？」原先还支援木村辰雄的大量樱花国学生傻眼了，他们都难接受这一幕。

    　　「李源君的枪，好强悍，他才是真正的枪道天才。「

    　　「可惜，这样的李源君不是我们樱花国的天才。「

    　　「以李源的强大，肯定能够问鼎冠军。」

    　　「并非木村君弱，而是李源太强，他强的毫无弱点，简直是六边形战士。」迅速的，便有许多樱花国学生开始吹捧、支援起李源。

    　　强者，才受他们的追捧。

    　　ps：第一更，白大家里有点事，大家放心，说了今大至少二更，就肯定至少二更的。

    　　上起点中文网支援我，看最新更新下裁APP

 第138章 你的目标是第二（求月票） 

    　　擂台上，仅一分钟后第17场牢笼混战便结束了。???　?????????.??ｍ　???

    　　李源击杀最后一位对手，活到最后，拿下了31分。

    　　并非他在最后阶段不努力拼杀，只是和木村辰雄的交手花费太多时间，剩下的人头不够支撑李源刷太多分了。

    　　但即便如此。

    　　两轮加起来的分数，也令李源的第二轮总分达到了惊人的105分。

    　　这已是很夸张的分数。

    　　擂台上，只剩下李源一个人。

    　　「暂时总分第一？」李源警了眼总积分排名。

    　　第一轮的巨大积分优势，加上第二轮的不错发挥，令李源的总分依旧保持在第一。

    　　虽然还剩下三场牢笼混战。

    　　但是，像虞明、关英、加拉瓦等最顶尖高手，都已在前几轮比拼结束，他们的两轮总分都未能过百。 

    　　所以，某种意义上，李源几乎已经锁定了第二轮总分第一。

    　　「走吧。」

    　　李源心念一动，消失在擂台上，他没有返回观战台，而是直接退出了虚拟网路。

    　　「李源！」

    　　『李源。」整个观战台上，再度响起了无数观战者的激烈欢呼声。

    　　不过，昆仑武大的大一新生们，却都在观战台上的到处搜寻着。

    　　「李源呢？」

    　　「大师兄呢？」他们都很疑惑按理退出擂台后，应该直接回到观战台席位的，

    　　：

    　　昆仑武道大学，李源的别墅内，地下武道室。

    　　李源已从休息室中走了出来，从一旁兵器架上取下了兵器。 

    　　『缠、连绵。」李源脑海中，仍回忆着刚才和木村辰雄的一战忽然，智慧环表连续震动。

    　　这时候震动，代表是重要人物传来讯息，李源低头看去。

    　　一条是黎阳传来的：「干的不错。」

    　　另一条则是林岚月传来的：「第一了，加油。」

    　　李源嘴角不自主露出一丝笑容，分别回了两人讯息关闭智慧环表，将其放在一边。

    　　持枪来到武道室中央，李源轻轻闭上眼，双臂紧握长枪，摆出了星辰枪法的『持枪式』。

    　　「星辰似圆，滚滚浩荡。」李源呢喃自语。

    　　刚才一战，透过和木村辰雄的交手。

    　　那一刹那的灵光，李源得以从另外的角度重新审视了自己的枪法木村辰雄的『连绵之枪」，看似和李源所修炼的『十二连击』类似。 

    　　但两者有本质区别。

    　　十二连击，是一枪胜过一枪，下一枪的威势永远比上一枪强大，重在『蓄势」，当达到最巅峰时，就犹如大河之势汇聚，势必要滚滚爆发出去的。

    　　若不爆发倾泻，即便蓄势到巅峰，也是维持不了多久的。

    　　刚不持久。

    　　但连绵之枪不同，它重在『缠』，重在生生不息，从第一枪到最后一枪，威能往往差别都不大。

    　　缺点是不够霸道，可优点是稳，不会令自身枪势忽然崩塌。

    　　「类似枪法，黎阳老师让我修炼的《御云枪法》其实蕴含类似理念。」李源实际上并不是第一次遭遇这种招数。

    　　在星空格斗网和其他人交手时，他也曾碰到过和江论老师、两位源武者实战陪练厮杀时，他们也施展过类似招数。

    　　但是，都没有刻意成体系施展。 

    　　「最重要的，之前的我，一心追求的是悟透星辰五式，又哪里会专注于此？」李源不由露出笑容，摇了摇头。

    　　就像很多课本上的故事哲理，小时候写在书本上，课堂上学过了，以为自己读懂了或许过去十年二十年才会猛然察觉，自已其实从未读懂过。

    　　枪法，也是如此。

    　　没有悟透星辰五式前。

    　　即便李源知道《星辰枪法》核心在于第一式『星辰启明」，即便他知道『星辰似圆』这一核心理念。

    　　即便见到其他高手施展类似理念招数但境界不到，看似知道原理，实则从来没悟透而和木村辰雄的交手，某种意义上，是李源悟透了星辰五式后，在星辰枪法理解又上了一个台阶后。

    　　重新审视下，才有了全新感悟。

    　　并非木村辰雄的枪法多强，只是他出现的恰到好处。 

    　　时机。

    　　有时很重要。

    　　「第二式星辰落瀑，直到第五式星战于野，都是攻击招数。」李源心中默默思索着：「五大杀招，有四大杀招都是攻击招数，但星辰枪法却被公认为『极强的防御枪法」。「

    　　「为何？」

    　　「核心，就是第一式星辰启明。」李源手中长枪缓缓移动，开始重新修炼起第一式『星辰启明看似同样的招数，但如今重新施展，李源心中却有了些别样感悟过去。

    　　李源一旦施展，追求的是极限的爆发、极限的速度，就宛若星辰爆裂般的绚烂。

    　　但如今重新施展，招数更缓慢，威能更为内敛就彷佛一颗炽热星辰，在经历了亿万年的衍变后，由最初的『火山岩浆』」时代逐渐走向了稳定。

    　　不是这一颗星辰不再蕴含爆发威能。 

    　　只是它将这股澎湃力量收敛了起来，轻易不去爆发一遍遍修炼着，李源找寻着心中所渴望的特殊感觉，希望能抓住。

    　　所谓顿悟，从来不是0直接1的过程。

    　　而是从099到1的质变。

    　　过去的李源，将星辰枪法修炼了不知多少遍，废寝忘食投入枪法多年，又一次次和各个老师教练战斗。

    　　让他在不知不觉中完成了从0到099的积累。

    　　木村辰雄的枪法，则是恰到好处的引子，令他寻到了一丝有可能突破到1的契机。

    　　但也只是契机。

    　　想真正抓住，依旧要求他付出巨大努力去修炼、琢磨、总结这也是他战斗一结束，便立刻来练枪的原因「星辰似圆，没有起点，没有终点。」

    　　『星辰轨迹，亦是一个圆。」李源一遍遍修炼着，思考着。 

    　　这一刻。

    　　李源没有再刻意去想该怎幺用自己的枪法对付澹台锋。

    　　新????书吧

    　　而是单纯想令自己枪法更强。

    　　虚拟网路，十校新生战的『对战空间』之中。

    　　伴随最后一场牢笼混战结束高处的巨大光幕中的『总积分排名』也彻底定格了。

    　　「李源第一！」

    　　」105分。「

    　　「第一。」整个昆仑武大前来观战的数千学生都激动起来。

    　　那少数大二大三学生，还显得颇为矜持，大多也鼓掌起来」李源、虞明、关英、加拉瓦、维克拉姆、澹台锋、阮文南、赫连诚等八位同学，总分位列第二轮前八。」擂台上空的魁梧大汉低沉道：「他们，将直接晋级第四轮。「

    　　「木村辰雄等128名同学，位列第二轮总分前136名，将进入第三轮，于明天决出第四轮的另外八个名额。」

    　　伴随主持人的激昂声音，十校新生战第二轮正式结束。

    　　：

    　　「大师兄呢？」

    　　「没见到人啊。」昆仑武大的六院新生，都忍不住在擂台上寻找着李源的身影。

    　　「靠。」

    　　「源哥也装起来了，那个澹台锋弃权进前八。」古强悍忍不住吐槽：「源哥拿下总分第一，竟然都不来现场。」

    　　「难道，装逼才能变强吗？」古强悍摇头道。

    　　「不。」

    　　安农故作深沉道：「不是装逼才能变强，而是高手的装逼才叫装逼。「

    　　「不然，叫小丑。」 

    　　晚上七点，夜幕降临。

    　　呼！

    　　黎阳坐在飞行器，抵达了李源的别墅，他脸上带着笑容。

    　　「老师。」李源得到了黎阳要来的讯息，早就在客厅等着的。

    　　「今天干的漂亮。」黎阳笑道，一屁股坐在了沙发上：「坐吧。「

    　　今天李源击败木村辰雄，让他在各校老师面前狠狠风光一把，自然很是痛快。

    　　「嗯。」李源坐下。

    　　「拿下总积分第一，给学校涨了一波脸，不错。」黎阳笑着看着李源，越看越满意。

    　　「算不上。」李源摇头道：「那澹台锋第二轮弃权，否则，以他的实力，拿下总积分第一是轻而易举的。」

    　　李源有自知之明。

    　　第二轮积分第一？只是虚名。 

    　　「做人是得谦虚，但不必谦虚过头。」黎阳笑道：「澹台锋弃权，但虞明和关英可没弃权，其他学校的精英学生也没弃权。」

    　　「他们怎幺不拿第一？」黎阳笑道：「不就是实力没你强吗？「

    　　「能力压虞明、关英他们，已足以证明你不比全球三大顶级武校的精英学生差。

    　　李源点点头，不再解释。

    　　「怎幺，还在担心澹台锋？」黎阳好奇道『对。」李源并不掩饰这一点：「老师，不瞒你说，若要对付其他人，像加拉瓦、虞明我虽无绝对把握取胜，但自问赢面是有的。「

    　　「唯有澹台锋，若他以刀盾，我审视自身，输多胜少。」李源老实道：「我的实力还不够。「

    　　修行，该实事求是，而非妄自尊大难赢，就是难赢。

    　　」哈哈哈。」黎阳微笑看着季源：」其实老师原本就没指望你能赢。 

    　　李源错愣。

    　　没指望自己能赢？

    　　「你知道澹台锋是什幺人？他距心灵入微只差最后一线。」黎阳笑道：「放在星火大学大一新生中，他都是有望竞争第一的。」

    　　「星火大学的第一，便是有望竞争全球第一了。「

    　　『也就是说，澹台锋放在你们这一届，放眼全球都有希望冲击第一，至少是前五。」黎阳郑重道。

    　　李源心中惊讶。

    　　原来澹台锋这幺厉害？竞然有冲击全球第一的希望。

    　　『正常来说，像十校新生战这种比赛，星火大学不该选这种最强学生参战，一点磨砺意义都没有。」

    　　「按惯例应该选第二梯队的精英。」黎阳摇头道：「例如虞明、关英这种这也是我之前觉得你有希望争夺第一的原因。」 

    　　『这次，不知道星火大学高层怎幺想的，竟派了他来。「

    　　李源默默听着。

    　　「所以，澹台锋来了，我就没指望你拿第一了。」黎阳笑道：「并非说你不如澹台锋，单论进步最近半年你比他还要夸张老师相信你未来肯定能赢他。「

    　　「但眼下，你的确还不如他。「

    　　李源轻轻点头，澹台锋实力的确强悍。

    　　「第三轮、第四轮的对决赛程已经出来，你和澹台锋不会提前碰面。」黎阳郑重道：「也就是说，即便你们两个要碰面，也是最终决赛了。」

    　　「上下半赛区？」李源若有所思。

    　　「对。」

    　　黎阳笑道：「所以，老师对你的要求就一个，冲入决赛，保底前四。「

    　　「杀入决赛就算胜利。」 

    　　」不必抱有心理负担。」

    　　「若止步前四，嗯，奖励其实和冠亚军差别不大，也有天材地宝。」

    　　李源将黎阳送走，又独自回到了地下武道室中灯光亮起，武道室内宛若白昼。

    　　李源持枪站在中央，默默思索着黎阳刚才的话。

    　　实际上。

    　　黎阳的话总结一句话：「努力争取第二就行。」

    　　『第二吗？」李源默默思索着。

    　　黎阳的话，没有错。

    　　其实他来和李源说清楚情况，也是不想李源抱太大心理负担。

    　　不过。

    　　「输赢？第二？」李源摇摇头，不再多想，继续默默琢磨着枪法。

    　　追逐着那一股玄之又玄的特殊意境10月6号，第三轮。 

    　　参战者中没有最顶级高手，李源没去观战，只是独自修炼着。

    　　这一天，决出了十六强的另外八个名额。

    　　10月7号，第四轮。

    　　昆仑武大万里无云。

    　　今天，将由十六强一路决出十校新生战的最终冠军。

 第139章 决战之日（32000月票加更） 

    　　地下武道室内。????　??Ｓ?ǘЖ.?????　???

    　　上午八点，李源还未进入虚拟网路，正和林岚月影片连线「这幺早？」李源笑道：「你们又没参赛，应该不会停课吧，上午没通识课？「

    　　任何一座武道大学，都会有通识课，教授各种关于历史人文、星界异族、科技兵器等方面知识「你是练枪练的忘记时间了？我们这边是下午一点。」林岚月笑道，她今天穿着一身白色休闲服。

    　　「忘了。」李源笑着摇头。

    　　兰提斯大陆和夏国是存在时差的。

    　　「怎幺样？有把握赢澹台锋吗？」林岚月笑道。

    　　「你给的影片很有帮助。」李源点点头道：「不过，按我老师讲述他的实力最多三成把握赢吧。」

    　　「三成？」林岚月眸子微亮，笑道：「三成把握已经很高。「 

    　　你得知道，我们刚上高三的时候，那时你才三段技艺不久，他就已是四段技艺。「

    　　「我们这一届蓝星少年榜上，他一直都是遥遥领先，是绝对的第一。「

    　　仅一年时间，你的技艺水准都快追上他了，已经很不可思议。」林岚月道「终归还是差点。」李源笑道。

    　　『毫厘之间，胜败终归要战斗才知道，你输了没人会笑话你，说不定赢了呢？反倒是澹台锋，

    　　他才是压力巨大。」林岚月笑道：「上线吧，比赛马上开始了。「

    　　「好。」

    　　结束通话和林岚月影片后，李源余光下意识扫了眼自己的神宫面板【生命层次：139级（一阶）】

    　　拳力：7629公斤速度：413米/秒精神力：230级灵性觉醒程度：25%（当前上限25%，身体素质不够强大，难以承受灵性指引） 

    　　技艺境界：枪法（四段83%）、身法（四段73%）、拳法（四段83%）

    　　「四段83%的枪法。「

    　　」两天时间，我的枪法提升了足足3%。」李源暗道：「心灵对全身掌控也愈发精妙，已能引动少许最细微劲力。」

    　　这种枪法进步速度，堪称恐怖。

    　　「星辰意境，经过和木村辰雄一战后，我已琢磨出一些皮毛，若再给我更多时间，我的枪法肯定会更强，只可惜没时间了。」李源心中默默思索。

    　　『按老师所言，他只差一线便能悟出流光意境，技艺水准应该比我更高。「

    　　「战吧。」

    　　『只要他未曾心灵入微，我便有希望守住。」李源眼眸中有着光芒：「守住，便有胜利希望。」

    　　闭上眼，李源站在原地足足一分钟。 

    　　令内心彻底平静。

    　　随后，他直接登入了虚拟网路，进入星空格斗网。

    　　对战空间。

    　　即便距第四轮对决开始还有二十分钟，但观战台上已是人山人海，数十万人汇聚。

    　　「！」李源凭空出现，旋即便发现自己没出现在观战台上。

    　　而是距对战擂台极近的『备战区』。

    　　单人单座。

    　　「李源！」

    　　「李源来了。」

    　　」李源。」李源出现后仅数秒，后方观战台上便爆发出一阵阵欢呼声。

    　　若说第二轮刚开始时，夏国各武道大学学生基本不知道李源是谁，那幺到第四轮开始，李源已拥有不小的名气。

    　　绝大部分学生都公认的，这次夏国冲入『十六强」高手中，澹台锋是最强的，其次便是李源虞明、关英他们几个。

    　　「大师兄！拿下冠军。「

    　　「李源加油。」

    　　『第一！」昆仑武道大学的学生，最是激动，他们的观战席位正好在李源正后方，相隔并不远。

    　　李源目光一扫，便已发现不少熟人，像邱镜、古强悍、冬海峰等人，皆在观众席坐好了。

    　　「李源。」

    　　「李源，你终于来了。」身旁也想起了两道声音。

    　　「杨鸿、吴洛？你们都进十六强了？」李源略显惊讶看着坐在不远处的两名熟人这幺说，昆仑武大这次有三个人冲入了十六强？这个占比非常高了。

    　　杨鸿、吴洛都愣了下。

    　　『不是吧，李源。」吴洛忍不住道：「我们这幺没牌面吗？好歹是十六强啊。『 

    　　『我的错。」李源笑着解释：「我从前天第二轮结束，到今天一直在练枪，昨天比赛的确没关注有哪些人杀入十六强。」

    　　李源确实不知道。

    　　十六强？很强幺？

    　　「哦，这样啊。」吴洛意识到李源不是针对自己，不由笑道：「那我便和你介绍下其他人吧。」

    　　「那个，是东海武大的李皎。」吴洛笑道：「她擅长—

    　　当吴洛、李源、杨鸿他们三人聊天时，其他十六强参战者陆续出现。

    　　与此同时。

    　　在观战台不少区域，出现一些很安静很低调的观战学生。

    　　『宫迷，你也来了？」一脸络腮胡魁梧无比的白人青年笑道，他的瞳孔是蓝色是，整个人很是帅气。

    　　「萨尔瓦托雷，你不也来了。」黑衣青年笑道，他的长相很普通宫迷！ 

    　　出身东协的一个小国，但天赋却是绝顶，单论技艺和澹台锋相差无几。

    　　他们三个，是星火大学这一届公认的三大顶级天才。

    　　「姐，你看，斯卡雷特来了。」吴东东指着不远处的一名不起眼黑人青年道「嗯。」

    　　林岚月点头笑道：「十校新生战澹台锋参加了，又有李源、加拉瓦他们几个顶级高手，几乎算是明年二月全球武道大赛的预演，感兴趣来观战的人自然很多。」

    　　更高处的观战空间，这里是老师们的观战聚集地。

    　　「老铁，你竟然来了？「

    　　『前几年的十校新生战，我记得你没来吧。

    　　『今年的比赛不一般啊，来看一看。「

    　　「也是，今年的含金量要高很多。」作为决赛日，今天前来观战的各校老师数量已远远超越前两日。 

    　　人数已超过四百人。

    　　要知道，每位老师至少是高阶源武者，甚至不少是顶级源武者。

    　　许多老师虽分属各校但私下关系极好，平日相隔万里难得一见。

    　　可以说，今天是一场难得盛会，将这幺多强大源武者聚集一处。

    　　时间流逝。

    　　或许是经过前两日的发酵、宣传。

    　　当比赛时间逐渐临近，观战席上的观众人数迅速超过了60万，逐渐向着70万人靠拢，这已是十校新生战的观战人数新高。

    　　毕竞这只是内部赛，并非对普通民众公开的比赛。

    　　终于，时间来到八点半。

    　　「经过三日角逐，我们的十校新生战，终于迎来了决战之日。」魁梧壮汉主持人出现在对战擂台上空，他的声音激昂：「今天的观战人数，已经创造十年来的历史新高，达到了惊人的64万人。」 

    　　「我相信，今天十六位来自不同学校的武道天才，也一定会给所有人，奉献一场场精彩绝伦的天才对决。」魁梧大汉声音响彻在整个对决空间。

    　　伴随音乐响起，现场气氛也愈发高涨起来，

    　　「好！」

    　　「首先开始的，便是今天的『十六进八』第一场。」魁梧大汉声音激荡：「第一位，是来自东瀛武道大学的『大野智」。」

    　　！

    　　手持双刀，身高一米七、面容普通的樱花国青年出现在擂台上。

    　　「大野智！」

    　　「大野智。」近十万樱花国观战者学生在激动欢呼着。

    　　大野智，是樱花国除木村辰雄后涌现出的又一位高手，实力强劲，昨天在第三轮过关斩将杀入了十六强。

    　　「另一位，便是来自星火武道大学的武道天才一一澹！台！锋！」魁梧大汉主持人声音愈发高亢，都彷佛变得激动起来。 

    　　「澹台锋！」

    　　「澹台锋！」

    　　「澹台锋！」整个观战台瞬间爆发出山呼海啸的呐喊声，声音震耳欲聋，回荡在观战擂台中。

    　　不止是数十万夏国观战者，乃至其他国家的观战者不少都喊着澹台锋的名字。

    　　没法！

    　　强大，就代表着一切。

    　　澹台锋双刀横扫牢笼混战、二轮弃权的举动，那种强大、自信和从容，很容易引来许多学生的崇拜。

    　　呼！

    　　澹台锋也被传送至擂台上，他手中一样是双刀，斜眼警了眼大野智，便闭上了眼，彷佛根本不在意大野智。

    　　」八嘎。」大野智心中暗骂了一声：」竟然连盾牌都不带，太瞧不起我了。『

    　　能杀入十六强，大多是极受学校重视的武道天才，对于自己将要面对的对手实力、情报，自然都会了解。 

    　　擂台下。

    　　『好装逼啊。」杨鸿忍不住道：「李源、吴洛，澹台锋这个斜眼看人的姿势，有点帅。「

    　　『是帅，但挺招人恨的，我建议别学。」李源笑道。

    　　他忽然明白为何田大壮会看澹台锋不爽。

    　　天天看对方装逼耍帅，又打不过。

    　　换谁都心烦。

    　　擂台上，伴随最后的十秒倒计时结束，澹台锋和大野智已瞬间爆发战斗。

    　　的确是瞬间。

    　　因为！

    　　大野智第一时间了杀向澹台锋，双方用的都是双刀。

    　　但是仅仅一个照面。

    　　澹台锋的双刀呼啸，双方刀光仅数次碰撞，其中一抹耀眼刀光然亮起，便已划过了大野智的头颅。 

    　　死！

    　　直到击败对手，澹台锋站在擂台上，依旧是微微擡头，脸上一脸冷漠，显得是那般从容。

    　　「这下，应该够帅了吧。」澹台锋心中嘀咕。

    　　看见战斗场景，整个观战台都安静了一瞬，一个照面就输了？

    　　好歹是十六强高手啊。

    　　不过仅安静了一瞬。

    　　「澹台锋！」下一秒，广阔的观战台上爆发出海啸般的激动欢呼声。

    　　唯有樱花国的数万观众面面相，都不知该说什幺好。

    　　实际上，他们知道大野智大机率要输，但谁能想到会输这幺惨？

    　　「好强！」

    　　「好快的刀！」外行看热闹，内行看门道。

    　　台下近距离观战的十多位参战者脸色都变了。

    　　「第二战。」魁梧大汉主持人眸子彷佛一下变亮，激动道：「让我们有请来自天竺国的『加拉瓦。

    　　「以及。

    　　「来自夏国昆仑武道大学的武道天才一一李！源！「

 第140章 巅峰对决 

    　　能走到十六强的参战者，无一不是一时之选，大多不凡，未来成为高阶源武者乃至顶级源武者机率都是极大的。6?　 9?　 s?　 h?　 u?　 x?　 .?　 c?　 o?　 m?

    　　例如杨鸿、吴洛，若非是李源光芒遮掩，他们足以在昆仑武大的大一新生中上演一场『双子星争霸的传奇。

    　　但毫无疑问，同为十六强，也有极耀眼者，澹台锋是独一档的强，十六进八的第一场对决更是验证了这一点。

    　　而李源、加拉瓦、虞明、关英他们四个，则被公认为四强的最有力竞争者。

    　　这一点，从第二轮四人的总积分都能看出来，他们的总积分都是超过90分的。

    　　但绝大部分观战者都没想到，仅仅是十六进八，就会让李源和加拉瓦提前碰上了。

    　　「怎幺回事？」 

    　　「以他们两人的实力，按理至少得八进四时才能碰上吧，竟然第四轮第一场就碰上了，难道在针对谁？」

    　　「举办方是夏国。」

    　　『难道是针对加拉瓦？」观战台上的数十万观众，一时间议论纷纷，他们大多没提前关注过赛程。

    　　又或者说，杀入第三轮的136名精英学生，即便知晓自己的『赛程」，也不会外泄。

    　　「加拉瓦！「

    　　「击败那个夏国人。」

    　　「李源！！」广阔观战台上，顿时响起了一阵阵山呼海啸的声音，无论是夏国观战者，或是天竺国观战者，双方都在竭力加油着。

    　　「加拉瓦最强。」

    　　「李源揍死三。」

    　　「李源！！」在观战光幕上，更是有海量弹幕疯狂刷屏，双方支援量一时间都近乎持平。 

    　　没办法，论观战人数，唯一能和夏国抗衡的就是天竺国。

    　　一方接近三十万观众，一方超过二十万观众，整个观战台的大半都来自这两国。

    　　无论什幺原因，两人的对决，令对战空间的气氛都已达到顶点像虞明、关英等人，都已瞪大眼睛盯着擂台上的两人。

    　　甚至澹台锋，看似闭目养神，实则眼眸都露出了一条缝，偷偷观看。

    　　所有人都知道。

    　　李源VS加拉瓦，这一战，绝对会是十校新生战的一场巅峰对决。

    　　：

    　　擂台外气氛燃爆，但擂台之上的两人，却都显得颇为冷静「李源，没想到这幺快就会碰到你。「

    　　「你很强，但我一定会赢的。」加拉瓦皮肤黑，看起来很普通。

    　　他脸上带看微笑，眸子中却透看一股强大信念「一定会赢？」 

    　　李源笑道：」我也是这幺想的，我可不想错过天材地宝。「

    　　杀入十六强，便有2000万蓝星币奖励了。

    　　而按赛程，只要他们能赢下对方，接下来八进四的对手很弱，几乎不可能拦住他们。


    　　一旦冲入前四，便能得到天材地宝奖励。

    　　对于他们这种武道天才来说，这绝对是惊人诱惑。

    　　两人，都充满对胜利的渴望。

    　　两人都能感受到对方的那股强大战意，都不再多言。

    　　下一瞬，战斗彻底爆发！

    　　『轰！」加拉瓦猛然一冲，速度便已爆发到极致，穿着暗黑色战铠的他犹如一道暗黑色残影凶悍的扑杀向李源。 

    　　呼！

    　　李源双手持枪，双腿站开，身体微微前倾，整个人已摆好防御姿势。

    　　「呵！」

    　　加拉瓦猛然暴喝，终于靠近，手中长枪如同一条毒蛇般，如同水中旋涡进发，呼啸着刺出。

    　　枪影变幻，诡异莫测，彷佛化出了数十道残影，令人一时间难分清那哪一道才是真实的枪尖。

    　　完全笼罩了李源。

    　　仅这一招，便足以瞬杀一切四阶以下对手。

    　　看到这一幕，许多夏国观战者都忍不住惊呼起来。

    　　加拉瓦抢手先攻，表现的太凶猛了。

    　　『哗！哗哗！撕拉！」李源脚下步法变幻，闪电般后退，同时手中长枪一样在舞动，枪尖在他周身划过一道道惊人弧光，形成了一个巨大枪圈，将自身完全笼罩。 

    　　「铿！铿！铿！」

    　　两杆大枪在半空中闪电般碰撞，无数枪影交错，交手太快，在许多观众眼中，就彷佛有五六杆长枪在交手碰撞。

    　　「星辰似圆。」

    　　「枪尖画圆。」李源无比从容，他手中长枪一次次出手，看似手忙脚乱、忙于抵挡加拉瓦攻击。

    　　但实际上，无论是直刺，或是架枪，或是挑枪、劈枪、压枪李源的攻击范围始终保持在一个弧形范围内。

    　　在这个范围内，任凭加拉瓦如何狂攻猛突，都难以寸进。

    　　「果然。」

    　　「和我所预料的一样，只要我全力防守，这加拉瓦便撼动不了我分毫。」李源风轻云淡，心中宁静。

    　　他早就想好，以攻对攻，面对加拉瓦大机率也能赢，

    　　但这不是李源的目标，他心中真正的目标是澹台锋加拉瓦？在李源眼中只是又一块磨刀石。 

    　　若连一个加拉瓦都守不住，又谈何去守住台锋的刀？

    　　膨！～」加拉瓦一次次直刺、怒劈，他的战斗风格和木村辰雄是截然不同的。

    　　他追求的就是狂暴猛攻，以绝对的力量、速度碾压对手。

    　　过去，面对同校高手时，他的这一套打法无往不利。

    　　但面对李源，他的一切攻击尽皆无功而返。

    　　「都说久守必失。」

    　　「他怎幺能守到这种地步的？」加拉瓦难以置信，心逐渐沉到谷底。

    　　攻！他已经攻到极致，依旧奈何不了李源。

    　　「舒服！」李源越守越舒心。

    　　这一刻，在数十万观战者的呐喊声中，在这种特殊环境下，李源隐约有种感觉，自己距彻底把握住那种别样韵味，越来越近。 

    　　观战台上，数十万来自各大武道大学的学生，都已被两人的对决所震撼了。

    　　之前，无论是加拉瓦还是李源，在第二轮时都是一路横扫，根本没人能扛住他们两枪，如今两人遭遇却能杀到这般地步。

    　　一个枪法狂暴凶猛，真正诠释了枪乃战场之王的美誉。

    　　另一个则全程防守，如同一座不可撼动的大山，挡住了对手一波又一波狂轰乱炸。

    　　『加拉瓦！！」

    　　「打的李源只能防守，强！」天竺国的观众在激动欢呼。

    　　「李源！」

    　　「李源！」

    　　「每一战，只要李源能守住，一旦反扑回去，便会将敌人轻易击溃。」夏国的观战者们坚信这一点。

    　　「加拉瓦要败了。」高处观战台的一位顶级源武者老师轻声道：「久守必失，枪法对决，按理进攻一方是占据绝对优势的，但他根本撼动不了李源的防御。」 

    　　「李源的技艺水准，明显高出不少。」更多老师点评着。

    　　「星辰似圆。」

    　　「李源的枪法，已真正有几分星辰枪法的真韵，这种进步太吓人。「

    　　「天才！」

    　　「他的枪法防御起来，给我一种根本打不破的错觉，资料上说，他今年三月才跨入四段技艺？

    　　太离谱了。」这些老师至少是入微技艺，甚至许多是五段技艺。

    　　且见识过多少枪法？他们眼界都太高了，迅速看出擂台上的实际情况「李源的枪。」

    　　「星辰韵味？」黎阳作为李源的老师，都感觉有些不可思议：「他的枪法，比之前又进步了一大截？」

    　　他之前认定李源赢不了，就是因为9月30号时，他才刚教导完李源，觉得李源距心灵入微还很远。 

    　　这才过去多久？一个星期！

    　　「他是真正的战斗天才，越是战斗和压力，越能激发他的潜力。」徐院长轻声道：「黎阳，你真是捡到宝了，你的这个学生，是一真正不可思议的枪道天才，「

    　　他已把握星辰意境的真谛，给他时间，他绝对能心灵入微。

    　　『若说之前没一点希望赢澹台锋，那现在有三成希望了。」徐院长肯定道。

    　　『三成吗？？」黎阳微微点头。

    　　他很清楚，徐院长乃是五段高阶高手，距成飞天武者很近了。

    　　眼力判断之精准，是超过自己的。

    　　「快赢了。」徐院长忽然道。

    　　不远处。

    　　「加拉瓦。」黑袍老者『巴强」看着擂台上的激烈交锋，心中一叹：「可惜，竟然碰到了李源作为加拉瓦的老师，顶级源武者，他能看出李源的可怕那种不可撼动的防御。 

    　　长枪如圆，稳如泰山，实在太稳定了，完全克制了加拉瓦。

    　　攻守的克制转换，往往就看谁强谁弱。

    　　「要输了。」黑袍老者巴强心中颇敢无奈，他自觉，若加拉瓦碰到虞明、关英，都有赢的希望。

    　　唯独碰到李源。

    　　这个李源，和澹台锋一战都有胜利希望了。」巴强暗叹

    　　「加拉瓦要输了。」备战区的一些选手，也察觉出了这一点。

    　　「这枪法？」澹台锋不知不觉中，已睁开了眼，眸子中泛着光芒：「星辰意境吗？「

    　　「有意思！」

    　　「昆仑武大，竟然涌现这样的高手？终于不是浪费我时间了。「

    　　对于李源的出现，澹台锋没有担忧，更多的是兴奋。

    　　对于强者对决的期待。 

    　　擂台之上，加拉瓦越打越心慌、越来越心惊，因为他发现李源守的越来越从容。

    　　已经开始反击！

    　　不！准确来说不是李源反击，而是李源枪势转换间的本能变化。

    　　星辰枪法的核心，不是呆板的防守，而是以守代攻。

    　　但就是李源随意间的一次防守反击，就令加拉瓦越来越狼狈「我要赢的。」加拉瓦咬牙，他还在竭力攻击，希望寻到一线生机。

    　　可随时间流逝，他的体力已开始下滑。

    　　作为攻击方，体力消耗总会更大些，他的枪速，已在不知不觉中开始变慢了。

    　　忽然。

    　　「噗！」彷佛是心有灵犀，又或是下意识的举动，又一次挡住加拉瓦攻击后，李源手中长枪候然顺势转换，猛然爆发直刺了过来。 

    　　由守转攻！

    　　浑若天成！

    　　这一枪，李源调动的劲力比过去任何一次都要强得多，已调动出了身体最细微的一些劲力。

    　　局势变幻，就在这一瞬间。

    　　这一枪的速度，瞬间飙升到了可怕地步。

    　　「噗！」

    　　一枪划破长空，下一秒，加拉瓦的身影已然变得虚幻。

    　　「厉害。」加拉瓦张了张嘴，身影完全消散。

    　　一枪！

    　　加拉瓦，败！

    　　「星辰之意。」李源手持长枪，静静站在原地，呢喃自语：「守时不可撼动，如浩瀚大地。」

    　　「攻时如星辰炸裂，势不可挡。」

    　　经过和加拉瓦的这一战，李源对星辰意境的感悟，已然又进了一步他的余光警过了神宫面板中的一栏：

    　　技艺境界：枪法（四段85%）、身法（四段73%）、拳法（四段86%)

    　　李源，拿下了八强的第二个席位。

 第141章 杀入决赛（求月票） 

    　　刷！李源回到擂台下的等候区，至于加拉瓦？

    　　他已被淘汰，自然就没法等待在备战区。????　６??????.????　???

    　　「李源，厉害！」

    　　『太牛了。」

    　　「竟一枪就击败了加拉瓦。」坐在两旁的杨鸿和吴洛都由衷感慨，充满敬佩。

    　　他们一直知道自身和李源差距大，在入学竞赛上就看出来了。

    　　但直到今天，见到李源和加拉瓦的战斗，才明白彼此差距竟已大到这种地步。

    　　「多谢。」李源淡淡一笑，他心中倒没有太多喜悦。

    　　击败一个加拉瓦罢了。

    　　和木村辰雄一战有所感悟，又潜心修炼两天后，李源就没将除澹台锋以外的人当做对手。


    　　结果如李源所料，加拉瓦的实力足够强大，但仍无法对他造成真正的威胁。

    　　『李源，澹台锋在看你。」吴洛忽然道。

    　　「哦？」李源不由转头看向坐在极远处的澹台锋。

    　　澹台锋正露出了一个自认师气的笑容。

    　　『赢了。」

    　　竟猛然爆发，一枪就击败了加拉瓦，这李源太变态了。『

    　　「好凶猛。」李源不在意这场胜负，但整个观战台却彻底沸腾，尤其是夏国的数十万观战者们，他们都感到无比自豪。

    　　第一场澹台锋胜利，第二场李源胜利。

    　　在他们看来，这都是夏国的胜利。

    　　『加拉瓦竟输了。「

    　　『明明占据大好优势，竟一不小心输了，加拉瓦太没用了。『 

    　　『心态不好。」天竺国的二十多万观战学生都极为难受。

    　　「天竺的都是傻逼。」

    　　「早就说过了，李源君是最强的。「

    　　『冠军，肯定在李源君和澹台锋之间展开，我看好李源君。」樱花国的许多观战者，反而吹捧着李源。

    　　在一片激烈的讨论和欢呼声中，十六进八的一场场对决仍在持续不断诞生出胜利者。

    　　只是，再没有哪一场对决能够像李源和加拉瓦厮杀的那般激烈凶猛。

    　　最终，又经过六场厮杀，决出了十校新生战的八强一一澹台锋、李源、虞明、关英、吴洛、维克拉姆、黎明月以及木村辰雄！

    　　最后一个八强名额，是木村辰雄。

    　　他和来自极星武道大学的赫连诚展开了激烈搏杀后，最终艰难取胜。 

    　　「可惜。」

    　　「只差一点。」

    　　」赫连诚也是四段中阶技艺，实力也极强。」

    　　『若是赢了，那幺，八强我们夏国就能七个席位。」夏国的数十万观战者都有些遗憾和不爽。

    　　可实际上，这已经极为夸张，因为，即便木村辰雄艰难杀入八强，来自夏国的武道天才也占到了六个席位。

    　　「李源！吴洛。」

    　　「哈哈，八强，我们昆仑武大独占两个。「

    　　『京都武大一个都没有。」昆仑武大的大一新生们，却都有些激动疯狂，颇为喜悦。

    　　这一刻，在对战空间的观战氛围烘托下，绝大部分人对学校、对国家的归属感，都要远远高过平时。

    　　所有观战者，都希望自己学校、国家的武道天才表现更好。 

    　　十分钟休息。

    　　八进四的对决将继续。

    　　「李源，加油啊！我得止步八强了。」吴洛待在备战区一脸轻松：「不过，这次我杀入八强杨鸿那小子没进。」

    　　」真爽。」

    　　『事实证明，我才是昆仑武大大一新生中，真正的第二人。」吴洛一脸郑重，希望得到李源的认可。

    　　「没点信心？」李源笑道：「全力以赴，说不定将澹台锋掀翻了呢？」

    　　没错！

    　　按照赛程，八进四的第一场便是吴洛对决澹台锋。

    　　「哥，别调侃我了。」吴洛摇头道：「我实力是不够，但眼力是有的，我们中除了你，其他人面对澹台锋，想要赢他都只有一个可能。「

    　　「什幺可能？」李源好奇道。 

    　　「他试图装个大逼，让我们双手双脚加一个头。」吴洛理所当然道。

    　　十分钟后，八进四的四场对决正式开始。

    　　第一场，澹台锋对战吴洛，澹台锋依旧使用的双刀。

    　　论实力，吴洛和被澹台锋第一场击败的『大野智」相比，其实在伯仲之间但或许出于为同胞的尊重。

    　　澹台锋给了吴洛很大面子，和吴洛交手了数十招后，才将其击杀。

    　　第二场，虞明对决黎明月，这也是一场夏国内战，最终虞明获胜，获得一个四强席位。

    　　第三场，李源对决木村辰雄。

    　　没错，在八进四的关键对决上，木村辰雄又碰到了李源。

    　　「李源君。」

    　　「你的实力强大，值得我佩服。」木村辰雄相比上次对决时，反而冷静谦逊了很多：「但是请允许我扞卫武士的尊严，绝不会投降。」 

    　　「也希望，你能够全力以赴。」未村辰雄认真道。

    　　他根本没想赢，他心中也清楚，无论对上虞明或关英，赢下的机率都极小。

    　　「好。」李源淡淡道。

    　　一分钟后。

    　　连续六枪迅猛爆发的李源，枪尖洞穿了木村辰雄的咽喉。

    　　木村辰雄瞪大眼睛，身影消失的一瞬，似想说些什幺。

    　　「你是自己要我全力以赴的。」李源耸耸肩。

    　　这是最快的一场八进四对决。

    　　」天材地宝，到手。」李源露出笑容，这次十校新生战的基础目标，达到了。

    　　接下来。

    　　就是彻底放松，全力以赴冲击决赛了。

    　　至此，已决出四强的前三人，澹台锋、虞明、李源。 

    　　而最后的四强席位，将从关英和维克拉姆中展开。

    　　但是！！

    　　超出几乎所有人预料的，关英，这位星火大学的顶级天才，在第二轮和第四轮都显露出惊人实力的女刀客。

    　　在八进四的最关键对决上，竟然输了！输给了来自天竺国的维克拉姆！

    　　「关英输了？「

    　　『她可是星火大学的顶尖天才，竟然输了？」整个观战台一片哗然。

    　　尤其是夏国观战们，他们本来已做好四强都是夏国武道天才的『最好情况」。

    　　没想到，在最后时刻，杀出了一匹黑马来。

    　　「赢了！！」

    　　「维克拉姆！！四强！！」天竺国的观战者们，却完全疯狂了，激动无比谁能想到。

    　　在天竺国最有希望的加拉瓦输给李源后，原本不被看好的维克拉姆竟奇迹般翻盘了。 

    　　成功杀入四强。

    　　四强和八强，那是截然不同的「维克拉姆，好强的刀柔术。「

    　　「他也是双刀，但刀法却更为诡异。

    　　「又一个四段高阶。」李源、虞明、澹台锋他们这三个胜者，都盯着艰难获胜杀入四强的维克拉姆。

    　　他们都看得出，关英的确有些大意了，但维克拉姆的实力的确极强悍，且他之前隐藏着实力。

    　　一朝爆发，打了关英一个措手不及『赢了。」

    　　「加拉瓦，这一次，我超过你了。」维克拉姆也极为兴奋，他跨入四段高阶不到半个月。

    　　但一直没去闯星空格斗网，就是等着十校新生战上爆发。

    　　这场大赛从开始到现在，天竺国的数十万观战者们一直在关注加拉瓦，维克拉姆同样杀入了十六强，但受到了关注极少。 

    　　而今天，他杀入了四强。

    　　这就是武道对决的魅力，胜败，不到最后一刻，永远不知道谁更强。

    　　「杀入了四强。」

    　　「我的下一个对手是，澹台锋。」维克拉姆心中也生出一丝渴望：「我是四段高阶，他也是四段高阶。」

    　　「虽老师说我绝对不是对手。「

    　　「但，总有一线希望的。」维克拉姆最初目标是杀入四强但当真正冲入大赛四强，他心中也萌生出更大野心来·

    　　这个维克拉姆够能忍的啊。

    　　「厉害。」更高区域的观战空间中，来自各国的老师们，都在谈论着。

    　　毫无疑问。

    　　在八进四的战斗中，最引人瞩目的便是维克拉姆。

    　　「狗屎。」黑袍老者『巴强』心中却像吃了屎一样难受。 

    　　因为，他看着他的死对头，同为天竺国武道教授的『尼鲁」正接受着许多人的祝贺。

    　　「同为夏国人，这个关英怎幺就不能像李源一样强呢？」黑袍老者巴强心中嘀咕最为重要的四强决出，比赛仍在继续，甚至都没有丝毫休息。

    　　直接开始了真正的半决赛。

    　　『两场半决赛，将决出两位真正的决赛选手。」魁梧大汉主持人激动无比：「半决赛第一场便是来自昆仑武大，堪称本届大赛最强防守者的武道天才一一李源。「

    　　「他，将对阵来自星火大学，以攻击凶悍着称的『虞明！』

    　　整个观战空间，响起了漫天欢呼声，已陷入夏国观战者的狂欢其他国家观战者则较为安静，甚至像樱花国、东协的少数观战者都已开始离开。

    　　因为，这是夏国内战，而他们国家的参战者已被全部淘汰擂台上。 

    　　「李源，我估计不是你对手。」虞明很冷静，以只能两人听到的声音道：「我只希望一点。「

    　　「什幺？」李源疑惑。

    　　」杀入决赛后，击败澹台锋那个装逼犯。」虞明低声道。

    　　旋即，不待李源反应过来。

    　　轰！虞明已直接杀向李源，李源愣神一瞬后，持枪等待。

    　　这一战。

    　　李源和虞明激战许久，准确来说，这一战纯粹是李源和加拉瓦对战的翻版。

    　　李源一心防守，继续磨砺着自己的枪法而虞明。

    　　他嘴上说着不如李源，但真正厮杀起来也是全力以赴，一招一式不留丝毫余地，攻势之强比之加拉瓦有过之而无不及。

    　　最终，双方高强度厮杀超过十分钟，给现场的超70万观战者贡献了一场精彩绝伦的攻防大战。 

    　　李源，赢下了这一场战斗。

    　　而在最后一枪爆发前。

    　　『虞明，多谢了。」李源传出这一道声音，彻底结束了这一场战斗。

    　　和虞明的这一场大战，让李源感悟更多，距真正突破又进了一步。

    　　」决赛。」李源眼眸中掠过一丝光芒，消失在擂台上。

    　　「大师兄赢了！」

    　　『杀入决赛了。」整个昆仑武道大学的学生，已愈发激动了。

    　　「那虞明是星火大学的顶级天才，一样被大师兄击败。」

    　　「拿下冠军。」

    　　「第一。」已经有许多昆仑武大学生激动喊出了冠军。

    　　接连遭遇强敌。

    　　但是，照样横扫一切对手，一路杀入最终决赛，李源显露出的强大实力。 

    　　不止令昆仑武大的六院新生崇拜，更是让昆仑武大所有新生都心生佩服乃至自豪。

    　　『先败加拉瓦，再败虞明，已证明李源的实力。」黎阳笑道：「最终决赛，希望他能没有压力的尽情一战。」

    　　「嗯。」徐院长点点头。

    　　李源的发挥，已远远超过他们预期

    　　很快，半决赛的第二场，在澹台锋和维克拉姆之间展开。

    　　当澹台锋出现在擂台上时。

    　　他手中兵器再度令许多人惊讶，连李源也不例外，

    　　因为，澹台锋的兵器并未换成刀盾，依旧是双刀！

    　　「还是用双刀？」维克拉姆感觉自己受到了侮辱。

    　　「天竺人，我来教你用双刀。」澹台锋淡淡道。

    　　这话一出，维克拉姆彻底怒了：「你这个夏国人，太自大了。「 

    　　虽他也是用的双刀，但那是他从小使用的兵器，且和柔术相结合，能最大程度发挥出他的实力澹台锋呢？据他所知，最强的兵器配置一直是刀盾。

    　　「自大？」

    　　「维克拉姆。」澹台锋微微一笑：「你知道自大和自信的区别在哪里吗？

    　　维克拉姆愣了下。

    　　「实力。」澹台锋自言自语，摆出帅气姿势：「当我的刀划过你的脖颈，便没人会说我自大了。」

    　　维克拉姆眸子中几乎喷出火焰来。

    　　「你击败了我的队友。「

    　　「所以，你依旧值得我尊重。」澹台锋淡淡道：「我，会拿出我真正的实力，送你上路。「

    　　这一刻。

    　　「法克！」维克拉姆终于忍不住了，挥动双刀呼啸着杀了上来迅如闪电。 

    　　直接扑杀向澹台锋，两柄战刀高高举起，下一秒就能斩在对方的身上「柔刀术？「

    　　」太慢了。」澹台锋轻轻摇头，眼眸微凝，在双方即将接触的那一瞬。

    　　轰！

    　　澹台锋终于动了，他身体的瞬间爆发速度，超越了维克拉姆一大截，手中两柄战刀彷佛两道可怕流光划过长空。

    　　「铿！」「铿！」

    　　四道恐怖刀光闪电般交错！紧跟着鲜血飞溅！

    　　膨～维克拉姆重重摔在了地上，脖子上留着鲜血，身躯渐渐消散。

    　　「只差你了，李源。」澹台锋露出笑容，看向了台下一脸凝重的李源。

    　　「流光意境！」

    　　「心灵入微！！」更高处观战空间中，那群老师已是一片哗然，都震惊无比望着这一幕。

 第142章 李源VS澹台锋（34000月票加更） 

    　　观战台上的数十方观战者，限于眼力，看不清澹台锋刚才的瞬间爆发，

    　　只会觉得澹台锋实力强大，连维克拉姆都被其十刀内斩杀。????　?９???χ.??ｍ

    　　但在更高层观战空间中，来自各校的源武者老师们，却能从澹台锋的然爆发中分析出奥妙『虚拟对决，身体素质都一样，维克拉姆也是四段高阶，按理就算澹台锋有优势，也不该是这样碾压。」

    　　『只有一种可能！心灵入微！极大程度的挖掘了身体最细微劲力。」

    　　『令他的瞬间爆发速度、力量，不亚于12级武者。「

    　　「心灵入微。」

    　　」还有他的刀，快的恐怖，那种极致的光芒，绝对是流光意境。」众多老师相互交流，迅速下了定论。

    　　「不可思议啊！」

    　　「这才大一，十月份。」 

    　　『夏国第一？不！全球第一。」这些老师都曦嘘震撼心灵入微，若放在20多岁的大四大五身上，也称得上一句『武道天才」，但放眼全球是有一大批的。

    　　可放在一个刚进大学几个月的大一新生身上？就太罕见了。

    　　全球所有武道大学，大一新生中，恐怕只有这一例。

    　　要知道，现在才十月份。

    　　距新生入学，才过去三个月。

    　　「刚大一，他身体素质肯定不高，精神力也强不到哪里去。」东海武大的柳院长忍不住道：「这就能心灵入微？即便短时间没法突破，等他大三成源武者，也绝对能跨入五段技艺。」

    　　『嗯，五段门槛，绝对拦不住他。」

    　　『真是天才啊。」众多老师都不由点头感慨技艺想从四段圆满到五段，极难！

    　　即便星火大学、星空大学、黑石大学中，技艺五段的学生也非常少。

    　　普通武道大学？全部在校生都难有一个。

    　　但这一刻，几乎所有老师，都认定澹台锋在大学阶段就会跨入五段。

    　　为何？基础！

    　　身体素质弱、精神力不够强、阅历不够等等，都会导致悟性差许多。

    　　尤其是精神力。

    　　无论是心灵入微，或是更高层次的『五段天人』，对精神力要求都很高。

    　　正常来说，精神力不够强，几乎突破不了五段那幺，类似澹台锋这样的天才，如今便已心灵入微，只要正常修炼成源武者，基础将会比现在强上一大截。

    　　以他的悟性，跨入五段几乎是板上钉钉的。

    　　「李源赢不了。」 

    　　「不是李源不够强，是澹台锋太变态。」原本还有些看好李源的老师，但如今，几乎都一边倒认定澹台锋能赢。

    　　他们想不到澹台锋输的可能「怎幺办？」徐院长看向黎阳，眸子中泛过一丝担忧：「要通知李源吗？

    　　「没必要了。」

    　　黎阳轻轻摇头：「当是对他的一次磨砺吧。「

    　　「从入学大学以来，他就一直高歌猛进，或许这是一次很好的机会，能让他警醒不少。「

    　　『嗯。」

    　　徐院长也冷静下来：「冠亚军奖励区别不大，打磨下他的锐气，不算坏事。「

    　　·*

    　　「维克拉姆一个照面就败了？「

    　　「澹台锋，变得这幺强？」观战台上的宫迷和白人青年「萨尔瓦托雷」脸色也变了。 

    　　「瞬杀维克拉姆，我做不到。」萨尔瓦托雷眼神微眯。

    　　论实力，之前他隐隐是星火大学新生第一。

    　　但如今来看，澹台锋才是最强的！

    　　「李源，真麻烦了。」田大壮皱眉，他也来观战了。

    　　不止他们三个，星空大学、黑石大学来观战的众多顶级天才，脸色都变了。

    　　以这些顶级天才四段高阶的境界、眼力。

    　　即便没法立刻判断出来，也能感受到澹台锋的恐怖。

    　　「姐，你说他已经悟出流光意境？心灵入微？」吴东东张着小嘴，难以置信。

    　　她根本没看出来。

    　　我不敢完全肯定，但从结果来看，维克拉姆面对澹台锋绝不会大意，依旧被瞬杀九成机率吧。」林岚月轻轻摇头。 

    　　「那李源不是输定了？」吴东东忍不住道。

    　　「输赢不重要了。」林岚月笑了笑。

    　　吴东东愣住了，输赢不重要？那什幺重要？

    　　」重要的，是看李源能收获多少。「

    　　「一场虚拟战罢了。」

    　　*

    　　澹台锋已被传送下擂台。

    　　「心灵入微吗？」但李源脑海中，依旧回荡着刚才条然爆发的一刀。

    　　李源，曾将林岚月送的影片看过数十次，清楚记得那位高手施展流光意境的场景，

    　　刀如流光！

    　　绚烂如河！

    　　和刚才澹台锋施展出的刀光，实在相似。

    　　对方实力，已然恐怖到极点。 

    　　远远超越了李源之前预想。

    　　「我赢的机率」李源忽然露出一丝笑容：「也好，那就毫无负担的一战吧。「

    　　李源心态极好。

    　　若说之前还患得患失，那幺，如今认清现实后反而变得坦然「接下来要进行的。」

    　　「便是本届『十校新生战」的最终决赛，将决出最终冠亚军。」魁梧大汉主持人声音激昂：「他们的实力，放在之前十届十校新生战，都是有极大机率夺取冠军的。「

    　　「但今天，他们注定只有一个人能站在擂台上。「

    　　「有请一一澹台锋！李源！「

    　　！！

    　　澹台锋、李源早已选好武器，紧跟着从备战区传入了擂台，相隔五十米遥遥对峙倒计时十秒开始。

    　　「你用的刀盾？怎幺不继续用双刀？」李源看着澹台锋手上拿着的兵器。 

    　　一手持刀，一手持盾。

    　　要知道，之前的对手，都是被澹台锋直接用双刀解决。

    　　这是十校新生战到目前，李源和澹台锋的首次对话。

    　　对话，只有双方才能听见。

    　　『双刀的攻击更强一筹，但防御就弱多了。＂澹台锋难得露出笑容，道：「你的防御很强，而且我看得出，你距心灵入微很近很近。」

    　　「使用双刀虽然更帅，但有百分之一的机率我攻不破你的防御，一旦攻不破，就麻烦了。」澹台锋淡淡道：」装逼，最怕最后跌跟头。」

    　　「你作为挑战者，你输，不丢脸。」

    　　「我输，就丢脸丢大了。「

    　　「用刀盾。」

    　　「你没有一丝赢的希望。」澹台锋笑道：「虽没那幺帅，但至少不会丢脸，我装逼，从来只装有绝对把握的逼。「 

    　　李源哑然失笑，但他不得不承认，这个澹台锋很有性格。

    　　看似喜欢出风头，但骨子里透着『稳健」两个字。

    　　太谨慎了。

    　　明明技艺远超自己，竞然最后还拿上了盾牌。

    　　「好。」李源点头笑道：「那就让我领教一下，我们这一届的夏国第一到底有多强。」

    　　「错！」

    　　澹台锋轻轻摇头，头颅微微扬起：「我不是本届夏国第一。「

    　　而是一一本届的全球第一！『

    　　说罢。

    　　澹台锋站姿微调，颇有风度静静看着李源。

    　　一秒、两秒开战倒计时早已结束。

    　　观战台上已是一片沸腾，所有观众都在盯着擂台上的两人，看他们两人的最终决战。 

    　　「你怎幺不来攻？」澹台锋终于忍不住了。

    　　「我等你啊。」

    　　李源同样摆好防御枪式，摇头道：「我主动攻击你，不是找死吗？」

    　　澹台锋愣了下，遇到对手了啊。

    　　在澹台锋看来，谁先出手，就代表谁势弱。

    　　但他也只犹豫一秒。

    　　「继续等下去，别人还以为我怕了李源，对我的高手形象损害更大。」澹台锋终于动了。

    　　轰！他身形一窜便是数十米，闪电般杀向了李源。

    　　『条！」李源握紧长枪，死死盯着澹台锋，手中长枪猛然刺出决战，爆发。

    　　当见到战斗终于爆发。

    　　「李源！」

    　　「澹台锋！！」 

    　　」加油！」观战台上，近80万观战者彻底沸腾，无比兴奋的激动欢呼着，声音高亢。

    　　尤其是数十万夏国观战者，对他们来说谁胜胜负区别不大，重要的是对决足够精彩。

    　　「哗！哗！」澹台锋单手持刀，刀光凌厉又连绵不绝，一次次劈向李源。

    　　「铿！」

    　　「蓬～蓬～」李源手中长枪枪影变幻，竭尽全力调动着浑身劲力。

    　　一边抵挡着刀光的攻击，一边闪身暴退，不让澹台锋贴身。

    　　按常理，枪和刀的对决，大多是长枪主动攻击占据绝对优势。

    　　一寸长一寸强。

    　　但真正交手后，李源便发现，澹台锋的刀光实在太快，快的让他头皮发麻，

    　　最重要的是，澹台锋的刀光彷佛预判了李源的所有招数一样，轻而易举的，就将李源一切反击阻挡。 

    　　李源，被完全压制住了。

    　　『心灵入微，劲力如丝。」李源很清楚，这不是澹台锋真会预判。

    　　纯粹就是他境界更高，速度、力量更快，每一刀都能做到后发先至。

    　　「铿~」

    　　又一次刀枪碰撞，李源再度被迫后退「挡不住！我的确不是他的对手。」李源已彻底放弃攻击，他感知到了刀若流光的恐怖之处。

    　　一柄刀，就逼得自己全力防守。

    　　甚至于，从始至终，则澹台锋都还没有动用左手的盾牌。

    　　「若是澹台锋这场是使用双刀，我恐怕已经败了。」李源咬牙，死死盯着连绵劈杀过来的一记记恐怖刀光。

    　　李源明白，今天的胜负已经没太大意义，对方境界强过自己一大截。

    　　若是澹台锋单纯追求击败自己，刚才交手的数十招，自己已经败了。 

    　　那幺，就当是一场磨砺吧。

    　　轰！轰！

    　　轰！双方闪电般交手，但不知为何，澹台锋一直压制着李源，却没有彻底爆发。

    　　就彷佛，他在有意识压制并磨砺李源。

    　　渐渐的。

    　　原本就只差些许感悟突破的李源，他的脑海中，竟不自主浮现出林岚月影片中，两位高手战斗的场景。

    　　」尖划弧光，枪杆如径。」

    　　「星辰浩浩。」李源完全沉浸于这场战斗中，他在享受战斗，不知不觉中，他所施展出的枪法出现了些特殊变化。

    　　「就是这样。」李源隐约中，终于把握住了那一丝契机。

    　　那一种难言的意境。

    　　这一刻，李源的心灵完全感应到了身体的每一处角落，感知到了隐于身体最细微中的每一丝劲力。 

    　　「轰！」李源只觉浑身劲力完全被挖掘了出来，无数细微劲力统合归一，他的速度、力量开始不断提升，不断超越过去。

    　　他所爆发出的力量越来越强他手中长枪速度越来越快。

    　　「心灵入微！枪若星辰。」李源心中已有所明悟，他手中枪法彻底变了，星辰五式施展出来已然有了完全不一样的神韵。

    　　「铿！」

    　　「铿！」「铿！」原本还抵挡得极为艰难的李源，竟逐渐能真正挡住了澹台锋的刀法。

    　　「真的突破了？战斗中突破？」澹台锋眼眸微亮：「有意思啊！」

 第143章 入微之战，落幕（36000月票加更） 

    　　！

    　　膨！！两人闪电般搏杀着。???　??????x.????　????

    　　李源长枪连震，枪如星辰滚滚，更如龙蛇翻舞，已然一次次挡住了澹台锋手中长刀。

    　　澹台锋虽还在全力攻击。

    　　他的速度、力量依旧超越李源，但已经不再拥有碾压性优势。

    　　一次次刀光攻击，在李源完美无瑕的防御面前，都已无功而返『星辰意境。」

    　　「身若星辰，枪若游龙！这便是星辰意境啊。」澹台锋感受到了李源的那种急剧蜕变。

    　　甚至于，随时间流逝，交手进行，他单凭一柄刀别说压制李源，已经有被李源不断防守反击压制的趋势。

    　　「我觉得自己够天才了。」

    　　「没想到，同龄中竟还有比我更天才的。」澹台锋脑海中掠过诸多念头：「战斗中突破，多拉风的事啊！」 

    　　「我怎幺就没有过呢？」

    　　「要不，下次技艺突破后先别暴露，等战斗中伪装成战斗中突破？装个大的？」

    　　澹台锋很是从容，他依旧没有使用左手的盾牌，

    　　「战吧！」

    　　『战吧！」李源却是越战越勇，整个人已完全蜕变了。

    　　输赢？李源并不在意，他只是想痛痛快快一战。

    　　刚刚，在澹台锋的极致压迫下，李源全力防守，加上这些天内的一次次练枪感悟，令原本就处在突破边缘的他，终于彻底悟了。

    　　最关键的，还是他那高达23级的精神力，对他当前心灵入微而言，优势实在太大了。

    　　令他在战斗中，真正踏出了最关键的一步。

    　　「破！」 

    　　李源手中长枪翻滚，忽然一枪连着一枪爆发，迅猛如闪电，竟是由守转攻，狂暴的攻击打的澹台锋节节后退。

    　　星辰枪法一一星河落瀑！

    　　同样的招数，在李源心灵入微调动全力劲力后，威能已然天差地别。

    　　「星辰意境！心灵入微！「

    　　『李源竟然突破了？这种战斗，如此巨大压力下，他竟然能突破？「

    　　「不可思议。」

    　　「这幺快？李源八月才打上明月段位吧，这幺快就从四段高阶要冲击四阶圆满了？「

    　　「澹台锋危险了。「

    　　另一方观战空间中，观战的数百位老师都彻底震动了，震惊的望着擂台上激烈交手的双方。

    　　澹台锋的突然爆发，就够惊人了，但终归还在他们接受范围了。 

    　　毕竟，澹台锋一直表现的就极妖孽，他在今年五月就跨入了四段高阶。

    　　过去这幺久。

    　　成功做到心灵入微，虽也令人吃惊，但终归还能接受可季源呢？他八月才突破啊「这？」

    　　」心灵入微！」黎阳和徐院长心中同样震撼，甚至有些目瞪口呆了。

    　　没错！

    　　此前战斗中，李源的确出现了悟出星辰意境的苗头。

    　　但出现苗头，和真正悟出来，是云泥之别！

    　　差距大得很。

    　　「李源，能赢吗？」黎阳心中忽然生出一丝期待。

    　　「战斗好激烈。」

    　　「卧槽！」

    　　「李源开始占据优势了？」

    　　「局势要翻转了。」 

    　　「澹台锋要输了吗？」整个观战台彻底沸腾了，所有人都瞪大眼睛望着这一幕。

    　　他们所看不太懂具体的技艺水准，但大致局势还是能看懂的。

    　　李源原本处于绝对下风，但逐渐的，竞已经开始压制澹台锋了。

    　　这一刻。

    　　绝大部分观战者脑海中都不自主产生一个念头：难道，澹台锋要步加拉瓦、虞明的后尘吗？

    　　之前数次都已证明。

    　　李源，最擅长的就是防守反击，他绝对是十校新生战上，最强的防御者。

    　　「入微了？」

    　　「一个昆仑武大的新生，竞然也做到了心灵入微？」星火大学、星空大学的一位位全球顶级天才，心中又是震惊义是复杂。

    　　他们都已看出来，李源，突破了。 

    　　澹台锋突破就罢了，他原本就是星火大学的最顶级天才。

    　　李源？

    　　在此前，三大顶级武校的许多武道天才，根本不知道这号人。

    　　李源的突破爆发，技惊四座，令各方观战者震惊。

    　　但擂台上的这一场『入微之战」，已然进行到了白热化阶段。

    　　双方厮杀的激烈。

    　　终于。

    　　「铿！」当李源又一枪闪电般刺出时。

    　　那一抹刀光慢了半拍，没能挡住这一枪的突刺『蓬～」巨大的盾牌横移，重重砸在了长枪之上，令枪身下移错位轰！

    　　李源整个人轰然暴退，拉开彼此差距，死死盯着澹台锋。

    　　澹台锋也没有顺势攻击，同样停了下来「为什幺帮我？」李源忽然开口，他心中充满困惑刚才，若没有澹台锋那种极限压迫，即便自己距真正突破只差临门一脚，也绝对突破不了。 

    　　某种意义上，是澹台锋帮了自己。

    　　「你不是帮过大壮吗？」澹台锋咧嘴笑了笑：「我看你也在突破边缘，便想着试试能不能帮一把你，没想到你真突破了。」

    　　「大壮？田大壮？」李源错愣，一下子没反应过来澹台锋怎幺知道的？

    　　「大壮是我在学校最好的朋友之一，我们常一起切。」澹台锋笑道：「你帮他的事，我知道。」

    　　「你人不错。」澹台锋向李源发了好人卡。

    　　李源微微点头，明白了原因但仍古怪的看了眼澹台锋。

    　　好朋友？好朋友会要求自己帮忙揍澹台锋一顿？

    　　但李源也忽然想起，前几天田大壮说过，他刚和澹台锋切过你帮我，就不怕输？」李源低沉道『输赢，重要吗？」澹台锋笑着反问。

    　　李源愣了下，不由笑了笑：「不重要，奖励都差不多。「 

    　　「你又错了。」

    　　「很重要。」澹台锋认真道：「输了，我我就不是本席的全球第一即便你要超越我，至少也得让我风光一阵。」

    　　李源错，这家伙，完全不按常理出牌『我帮你。「

    　　「但我也说了，我带了盾牌，你就一点机会都没有了。」澹台锋笑道：「李源，能逼得我用盾牌，你绝对是本届全球第二人了。」

    　　「接下来，我不会留手了

    　　不待李源再说什幺。

    　　轰！澹台锋又一次爆发了，速度瞬间飙升，闪电般冲向了李源，一道模糊刀光已悍然劈了过来。

    　　这一刀，隐隐比刚才更快。

    　　「噗！」

    　　李源长枪呼啸，试图抵挡这一刀的攻击「蓬~」」

    　　澹台锋手中盾牌，如同重锤般猛然擡起，竟是和枪尖碰撞，紧跟着盾牌横切，和枪尖交错而过，狠狠撞开了枪身。 

    　　闪电般逼近李源。

    　　「轰！」李源彷佛早有预料，顺势抽枪，双腿发力，整个人向后撤去。

    　　「膨~」

    　　「蓬！蓬！」双方闪电般交手，李源虽竭力爆发、小心防御，但面对澹台锋的刀盾爆发，竟完全落入了下风。

    　　刀若流光，迅猛如电。

    　　盾若重锤，或砸或守。

    　　刀盾配合下，澹台锋的实力暴涨了何止一倍，完全压制住了李源，令他一次次狼狈后撤卸力。

    　　整个观战台，在这一刻都已经变得安静了几分。

    　　大量观战者都屏息望着这一幕。

    　　谁都没想到。

    　　这一场决赛会到这般地步，在李源爆发出空前实力后澹台锋动用盾牌，刀盾配合下，竞再度压制住了李源『至强至强。」 

    　　「刀法！盾法！身法！澹台锋都已达到四段圆满层次，且恐怕接近极限了。「

    　　「距离五段，很近了。」这些老师都看的都充满震撼。

    　　擂台上，李源一次次艰难抵挡、后撤。

    　　到了这一刻。

    　　李源哪里还不明白，澹台锋真正强大的不是刀法，而是盾法，

    　　那一面盾牌，在他手中彷佛活了过来一样，攻守兼备。

    　　况且，彻底爆发后，澹台锋的身法明显要高明许多。

    　　即便季源悟出星辰意境、心灵入微，也完全抵挡不住。

    　　心灵入微，和将枪法、身法提升到四段90%以上，是两个概念。

    　　是需要大量时间继续去练的，李源所欠缺的就是时间。

    　　忽然。 

    　　」哗！」又是一刀狠狠劈来，李源架枪便欲抵挡。

    　　抵挡的瞬间。

    　　澹台锋左手盾牌猛然脱手砸出，如同一颗炮弹般，直接飞砸向李源的胸膛。

    　　近距离下，这盾牌实在太快了。

    　　快到李源根本来不及反应。

    　　「蓬～」李源只觉一股恐怖力量透过铠甲冲击全身，整个人轰然向后倒飞。

    　　呼！澹台锋踏步跟上。

    　　呼！

    　　那一抹妖异刀光亮起，沿着李源擡手勉强支起的枪身，猛然压刀切下，闪电般劈过了李源的面门、脖颈。

    　　鲜血飞溅。

    　　李源的身影变得虚幻。

    　　「输了。」李源内心倒没失落，反而露出一丝笑容：「心灵入微，这一战收获已非常大，论真正实力我确实不如他。「 

    　　说到底，李源还颇为感谢澹台锋。

    　　呼！

    　　李源身影彻底消失。

    　　「真变态啊！」

    　　「我拼着全力爆发，竟还要冒险丢出飞盾，才彻底击败他。」澹台锋暗暗嘀咕：「情报上说他去年才三段技艺？「

    　　「这进步速度，比宫迷他们快太多，也比我快。「

    　　「看样子，这同届全球第一的位置，我坐不了多久啊。」澹台锋摇摇头。

    　　「澹台锋！！」

    　　「澹台锋！」观战台上数十万观众，都激动喊着他的名字。

    　　这一战，双方倾尽全力厮杀，战斗极为激烈。

    　　最终，澹台锋全力爆发，夺取了胜利。

    　　「爽！」澹台锋听着来自四面八方的欢呼声，心中痛快。

    　　他也懒得管未来会不会被李源超越，至少今天这一战，他赢了。

 第144章 一战成名天下知 

    　　伴随李源落败离场。(-_-)　(-_-)

    　　澹台锋独自在擂台上，接受着数十万观战者的欢呼庆祝、激动呐喊。

    　　澹台锋真的很爽。

    　　从决定来参加十校新生战开始，他就一直期待着这一幕。

    　　实际正常情况下，像他这种天才的确不会参加十校新生战这次为何特殊？不是星火大学高层有特别考虑。

    　　仅是是澹台锋自己申请、强烈要求。

    　　他的目的，也不是为磨砺自身，仅是为享受这种万众瞩目的感觉没错，原因就这幺简单。

    　　「狗屎啊！」

    　　『又让这家伙装逼了。」坐在观战台上的田大壮看着这一幕，咬牙切齿：「又赚了2000万，还有天材地宝！！不行，今晚得狠狠宰他一顿。「

    　　田大壮所能想到的报复方式就是大吃澹台锋一顿。 

    　　·

    　　「刷！」李源也回到了观战台上，出现在六院新生中间。

    　　「大师兄。」

    　　「李源。」安农、古强悍、吴洛他们这些新生，乃至邱镜、施霄他们这些学姐学长，都忍不住看向李源，充满惋惜。

    　　对！

    　　对绝大部分夏国观战者来说，李源和澹台锋谁赢都无所谓但昆仑武大的学生们，自然发自内心希望季源能夺取冠军。

    　　而且，在大部分人看来，李源距赢下决战真的只差一点了。

    　　「哈哈，都这幺看着我干啥？」李源笑道：「胜败乃兵家常事，输了又不丢人。「

    　　李源很坦然。

    　　输赢？作为一名有志于巅峰的武者，肯定要追求冠军，追求成为第一！

    　　但也必须认清，重要的是追逐第一的过程，而非结果。 

    　　求其上者，得其中就像从高三到高考，李源自问已竭尽全力，最后高考成绩虽不是省状元、市状元，但他很满足了。

    　　这次十校新生战也是，李源自问收获已够大、过程已无比圆满。

    　　未拿下冠军？

    　　那就下次再拼吧。

    　　「李源师弟，恭喜心灵入微。」观战台高处忽然传来一道极具穿透力的浑厚声。

    　　！！

    　　许多人都下意识回头看出，一名穿着黑袍的国字脸青年，正坐在观战台较高处，他脸上满是笑意。

    　　「金护国。」

    　　「金师兄。」

    　　「金师兄也来观战了吗？金师兄刚才说什幺，心灵入微？李源技艺突破为四段圆满了吗？」昆仑武大的上千学生都是一片哗然，都震惊看着李源，又看向了金师兄。 

    　　「金师兄。」李源也笑了。

    　　金护国，这是自己入校以来，就一直听着的名字。

    　　如雷贯耳。

    　　今大，是两人第一次见面，哪怕只是虚拟见面，

    　　」这一战，非常精彩了。」金护国微笑道：「一起努力，为明年二月的全球高校武道大赛努力。」

    　　『好！一起努力。」李源也笑道。

    　　据他所知，金护国在大二上学期就已心灵入微。

    　　又过去一年，金护国实力会有多强？不得而知但眼下，李源清楚，自己还远不是金护国的对手。

    　　无论是虚拟战还是实战。

    　　「恭喜澹台锋，夺取冠军。「

    　　魁梧大汉主持人声音高亢激昂，回荡在广阔的对决空间：「也恭喜李源，获得亚军。「 

    　　「感谢他们两个，为本届十校新生战带来了一场精彩绝伦的决赛之战，这绝对是2009年十校新生战改为『虚拟对决」后，最最精彩的巅峰对决。「

    　　「没有之一。」

    　　「我相信，此后很多年，未来的一届届十校新生战决赛，都会被拿来和今天的对决进行比较『我更相信，他们两个，在不久后的全球高校武道大赛，乃至人类武道精英战上，都会大放异彩！」

    　　」我宣布2043年十校新生战，就此结束。「

    　　至此，十校新生战结束。

    　　轰！

    　　整个观战台响起了激烈欢呼声，来自各国各校的观战学生们，都不由鼓起了掌。

    　　所有人都必须承认，这一届十校精英战，的确涌现了许多武道天才。

    　　尤其是李源和澹台锋的对决，李源的临阵突破，逼出全部实力的澹台锋，更是堪称经典， 

    　　最终，澹台锋夺取第一，李源屈居第二。

    　　*

    　　更高层次观战空间中。

    　　「入微之战。」

    　　「没想到，在一场大一新生战上，竟然能见到一场心灵入微的对决，太罕见了。「

    　　「十校新生战的虚拟战历史上，这是第一次。」

    　　「我印象中即便是星火、星空、黑石每年十二月的『三校新生对决」，往往也得数年才会有这样的对决。」

    　　」大一，心灵入微？还一下冒出来两个，太罕见了。」众多老师谈论着，都为之感慨震撼。

    　　这样的天才，放眼蓝星，一年也难冒出一个来。

    　　「他们两个，都有飞天之资。「

    　　「澹台锋，他实力比我们想像中还要强，距跨入五段都只差最后一步，说不好明年二月前就能突破。」 

    　　『难说。」

    　　「从心灵入微到天人合一，极难跨越，但的确有希望。『

    　　我们夏国，自从于京河后，应该没几个和澹台锋相媲美的了。

    　　「澹台锋是强，但李源才更恐怖。「

    　　「看资料，他仅一年多，便从三阶初段一路跨入四段圆满，这种进步速度，简直骇人听闻。」

    　　「李源的进步速度很夸张。「

    　　『未来有无限可能，他们未来走到哪一步很难说，只能祝福他们了。「

    　　在这场对决结束后，不到半个小时。

    　　虚拟网路的一方特殊空间，这里名为『星空大学』，只有星空大学的学生才能来到这里。

    　　超过200名星空武大新生，意识抵达这一方会议室。

    　　林岚月、吴东东，他们都来到了这里。 

    　　『老师忽然叫我们来干什幺？「

    　　『不知道。」很多星空武大的大一新生还不明所以，充满疑惑。

    　　虽十校新生战的讯息传播，但实际上，三大顶级武校的大部分新生都是不太关注的。

    　　在他们看来，一些普通武道大学的联赛，有什幺好看的？

    　　浪费时间。

    　　不久，一道巨大光幕浮现在这些学生面前，上面播放的正是澹台锋和李源交战的场景「这是啥？」

    　　许多学生刚开始还疑惑，很快就安静了下来，最后，以这些学生的眼力，大多都能感受到交战双方爆发出的可怕实力。

    　　呼！

    　　星空武大的老师，终于出现了。

    　　「这一战，相信有些人现场刚看过，但大部分人应该是第一次看。」老师声音冰冷：「交战双方，一个叫澹台锋，是星火武大的大一新生第一人。」 

    　　新????书吧→

    　　「另一个叫李源，是夏国武道大学的新生。「

    　　「他们，都已心灵入微！！」老师一字一句道鸦雀无声。

    　　几乎所有星空武大学生的脸上，都流露出震惊之色。

    　　心灵入微？

    　　「记住，别觉得进入星空大学，就能瞧不起别人，更别觉得自已是天之骄子！！」老师声音冷酷：「你们中别说赢澹台锋。「

    　　「谁有把握赢李源吗？「

    　　一片寂静。

    　　「有些学生，只能以学校为荣。」老师冷冷道：「但有些学生，却能让学校以他为荣。「

    　　「若还不警醒，还不努力，你们这一届学生，注定会被澹台锋踩在脚下。「

    　　「甚至被昆仑武大的李源踩在脚下。「 

    　　」就说这幺多，散会！」老师瞬间消失了。

    　　会议室内，两百多名星空武大新生面面相。

    　　「心灵入微？」

    　　『李源？一个昆仑武大的学生，实力也这幺强？『

    　　「我听说过他。」

    　　「的确彪悍，比我强多了。」这些星空武大的学生，都受到了刺激。

    　　因为，今年星空武大的新生，达到四段高阶的都还不到十个。

    　　心灵入微？更是一个都没有。

    　　类似的场景，也出现在黑石大学、星火大学以及一些武道大学中。

    　　「除了澹台锋！」

    　　「你们，还有谁能胜过李源吗？虞明输了，宫迷，你上你就行？「

    　　「看到没有？「 

    　　「李源，是昆仑武大的学生，但一样能击败星火武大的顶级天才。「

    　　「实力不够，那就练，别怪学校不好，待在我们江北武大，一样有希望成源武者，乃至成飞天武者。」

    　　极短时间内。

    　　李源的名字，真正被全球大量高校的大一新生，乃至大二大三的老生们记住了。

    　　他们都知道。

    　　李源，一个昆仑武大的新生，在入学数月内，便成功『心灵入微」，足以冲进全球大一的技艺前三了。

    　　一战成名天下知。

    　　这一切，李源尚不太清楚，即便知道也不会在乎。

    　　「枪法！技艺。「

    　　「星辰意境。」李源退出虚拟网路，坐在舱室内，仍在思索最后一战的收获。

    　　」说到底，是我境界不够。」

    　　「他的刀法、盾法、身法，都近乎四段极限，全方面压制我。「

    　　「但若我枪法足够强，至少能立于不败之地。」李源不断总结着经验教训。

    　　「还有身法。」

    　　「若我身法足够强，也不会这幺狼狈，接下来得努力修炼身法，弥补缺点。」李源思索着。

    　　判断是否第一，没意义。

    　　总结经验、反思，努力使自己变得更强，才是该做的。

    　　从初中到高中，再到江北邀约活动、高考，李源极少拿第一。

    　　但他一直在进步。

    　　不知不觉中，曾经的一个个对手都已被他超越乃至远远甩开。

    　　如今，更是站在全球同届新生的最顶尖行列。 

    　　：　=

    　　思考一阵后，李源便来到了地下武道室，取出长枪默默修炼起来。

    　　「星辰启明！」

    　　「星河落瀑！」

    　　「破晓穿云！」星辰枪法的一招招，不断被李源施展了出来，威能极强又连绵浩荡，宛若星辰运转永不停歇。

    　　这便是星辰意境！

    　　时间流逝。

    　　【你的枪法境界，由四段85%提升至四段86%】

    　　【你的枪法境界，由四段86%提升至四段88%】

    　　一条条神宫面板提示不断闪过一口气修炼三个多小时。

    　　一直到下午两点多钟，李源方才停了下来，才感觉将这一战感悟尽皆思考清楚。

    　　」接下来，就是进一步修炼，争取尽早将枪法、身法、拳法技艺尽皆达到四段99%。」李源暗道。 

    　　境界感悟已经到了。

    　　剩下的，就是水磨工夫，拿时间去一遍遍修炼、感悟，将这种感悟彻底融入身体。

    　　忽然。

    　　「主人，学校老师『黎阳」正在您的别墅外等待。」武道室内忽然响起房屋智慧的声音。

    　　「黎老师，怎幺不先V讯」李源才猛然反应过来：「我把智慧环表放在休息室了。「

    　　刚才一直琢磨枪法，李源没想起这一茬。

    　　迅速的。

    　　李源连忙上楼开启了房门。

    　　「怎幺，突破了，就骄傲的连老师讯息都不回？」黎阳一脸笑意挪输道。

    　　李源一脸尴尬：「老师，练枪练忘记了。「

    　　「哈哈，逗你的，我看你没回我讯息就猜到了。」黎阳笑道：「在战斗中突破，你肯定有大量感悟，自然修炼最重要，所以我现在才来。「 

    　　李源微微点头。

    　　「今天的比赛干得很不错，放眼全球，这一届大一新生中，除了澹台锋应该没人能赢你了。＂黎阳笑道。

    　　「全球第二？」李源有些错。

    　　「不然呢？」

    　　难道你以为，大一新生心灵入微的很多吗？」黎阳笑道没，我只是觉得，总该有那幺两三个。」李源摊摊手。

    　　『或许有隐藏实力的，但至少显露出的只有你和澹台锋。」黎阳笑道：「心灵入微，不是那幺容易达到的。」

    　　「我当年，还是成了源武者后才心灵入微的。」黎阳感慨了声，看着李源：「也不知道你怎幺修炼的。」

    　　李源不由笑了。

    　　「无论如何，都是好事。」黎阳笑道：「行，跟我走。」

    　　「老师，干啥？」李源疑惑。 

    　　「选宝物啊。」黎阳一瞪眼：「四强能选一份天材地宝，你不要？」

    　　「要。」李源连道。

    　　怎幺可能不要？

    　　黑龙大楼，十二层楼的院长办公室内，准确说是那间空荡荡的小型武道室。

    　　一道光幕投影显示。

    　　「杨仙，影片看过了，怎幺样？」穿着蓝衣的俊美青年微笑看着光幕中的年轻女子。

    　　「挺不错。」

    　　「李源的进步速度，比我预想中要快得多。」清冷声音响起。

    　　「我的建议，你考虑的怎幺样？」海院长淡淡道。

    　　「行。」

    　　」一天内，会将他的武殿合约升级为S级。」年轻女子淡淡道：「另外，我承诺的十单位『星辰地髓晶』，也会到位。」

 第145章 拳力15000公斤 

    　　结束通话和杨省殿主的通讯后，海院长坐在武道室内，闭目沉思。???　６９?н???.????　????

    　　渐渐的。

    　　在海院长的体表，隐隐有一丝蓝色光芒浮现流窜，这些光芒中蕴含着一股股奇异力量，令他整个人都彷佛笼罩在一层朦胧光辉中。

    　　很是耀眼，彷佛神明临世。

    　　不久。

    　　「海院长，李源到了。」门口响起了黎阳那略显恭敬的声音。

    　　」让李源进来吧。」海院长睁开眼，笼罩全身的蓝色光辉迅速收敛、消散，他整个人气息也恢复正常。

    　　门外响起轻微脚步声。

    　　李源走进这间小型武道室，颇为恭敬道：「海院长。」

    　　对飞天武者，李源心中是无比敬重的。

    　　过来坐下吧，别拘束。」海院长淡淡道「是。」李源走到跟前，和上次一样老实坐下。

    　　黎阳则关上了门。

    　　房间内安静下来「你和澹台锋的比赛我看了。」海院长眼神温和，露出一丝笑容：「能有这样的表现，不止黎院长、徐院长他们吃惊，连我都惊讶。「

    　　「你的优秀程度，超出我们预料。」

    　　「院长过誉。」李源连道「没过誉，我夸赞时从不夸大。」海院长淡淡一笑：「刚满十八岁技艺就达到心灵入微至少我担任六院院长十多年来，除你外没再见到学校有谁达到。「

    　　李源哑然。

    　　「你表现越好，就会越受重视，所以别怕显露实力。」海院长微微一笑：「这次十校新生战你排名第二，有资格得到一份『天材地宝」奖励。「

    　　『虽前四都能得到奖励，但排名越靠前，奖励会越好。「 

    　　「现在，先来进行挑选。「

    　　海院长点选自己的智慧环表，只见一道光幕投影出现。

    　　紧跟着。

    　　哗～在武道室内有大量光线凝聚，最终于李源身前形成了一道长度超过三米、高度超过两米的巨大光幕投影。

    　　上面有着大量文字、图案。

    　　」高源宝物、身体蜕变宝物、身体修行宝物、源力秘宝、精神宝物、毒性宝物、生物幼兽、矿石宝物、未知功效宝物」李源目光一扫，便马上有着大量宝物分类。

    　　非常繁杂。

    　　有许多名词，李源都不理解是什幺意思。

    　　「所谓天材地宝，就是天地间孕养的一些奇珍。「

    　　「这些宝物孕养，大多是需要『高源环境」，即高浓度源力环境。」海院长似是看出李源困惑，解释道：「我们整个七星海，最初是没有源力的因此，产自我们七星海的天材地宝很少。」 

    　　李源聆听着，这些是过去不知晓的秘密，

    　　「许多异域文明，他们生活的世界，源力浓度是远超我们的，所以诞生的奇珍宝物很多。「

    　　「甚至源力长期孕育下，一代代繁衍，令许多异域文明的生命，天生就拥有着强大实力，像我上次和你提及的黑龙，乃至一些更强大生物，究其本质就是此原因。」海院长颇有耐心。

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「还有更特殊的地区。

    　　「星界。」海院长道：「作为不同文明空间交汇的特殊地带，令许多星界孕育出了不可思议的宝物这也是大量异域文明，要和我们人类文明在一处处星界进行战争的缘故。「

    　　「本质上，我们就是在争夺资源。」

    　　『像大量普通武者，吃的气血药剂、源力精丹等，原材料大多产自一些我们占领的星界。」海院长淡淡道。 

    　　李源听的认真。

    　　有些讯息他之前听闻过，但很多都是他首次知晓，

    　　还有你吃的『高源灵泉」等原材料来源也类似，以及一些特殊金属，像源武者最为依仗的『源力战衣」。」海院长道：「以上，本质都是天材地宝。」

    　　『只是因很多宝物逐渐普及，大众不觉得珍贵，若要准确来说，你接触过的，如源力精丹、一阶气血药剂、洗身灵髓等，都属于一阶宝物。「

    　　而像高源灵泉、蕴神灵泉，属于二阶宝物。

    　　『三阶宝物，很多便是普通人认知中的『天材地宝」，数量很少，大多难稳定量产。」海院长轻声道：「你接触的，如百髓灵枯便是洗髓奇珍，归属三阶。」

    　　李源恍然。

    　　原来，百髓灵枯算是三阶宝物，难怪比高源灵泉等珍贵得多」三阶宝物数量有限，有许多我们人类文明内部很罕见，有极特殊功效。」海院长道：「三阶宝物间，价值也有极大差别。「 

    　　「最珍贵的，如蜕凡果实，仅一份，便足以令普通人身体直接蜕变为源武者。」海院长道：「如仙魂九转果，能让普通人精神力直接蜕变为29级。「

    　　『如果飞天武者使用它们，也大有益。「

    　　李源听得目瞪口呆。

    　　蜕凡果？什幺玩意这幺变态？让人直接成源武者？

    　　还有仙魂九转果，就更变态，精神力直接29级？

    　　自己辛辛苦苦修炼这幺久，精神力也才23级。

    　　到29级，还不知要多久。

    　　「别想了，这些东西都是绝迹的，历史上也就出现那幺几次。」海院长微笑道：「它们的价值，是一份百髓灵枯百倍千倍以上是用金钱换不到的。「

    　　李源哑然，无话可说。

    　　金钱非常重要，但这是用来衡量普通物品价值的凭证。 

    　　一些罕见宝物，或是对人类文明最顶尖强者都能产生吸引力的宝物金钱的意义不大。

    　　能用金钱衡量的，大多是能不断产生、有稳定供应的宝物「这次，你可以选择一份三阶宝物。」海院长道：「但价值是有上限的，选的东西越便宜，量就越大。」

    　　越昂贵，量就越少。」海院长指着光幕上密密麻麻选项道「望院长指点。」李源很识趣道。

    　　这些宝物，自己只偶然听过一两个，哪里能选到最正确的？

    　　「你若要问我，那幺就是星辰地髓晶。」海院长淡淡道。

    　　李源一愣。

    　　这不是杨省殿主承诺给自己的天材地宝吗？

    　　「听过？」海院长笑了笑。

    　　「嗯。」李源点头：「武殿合约中，有一条是让我20岁前达到5段，合约会升级为S级，并赠予这样一份宝物。「 

    　　这种秘密，没必要对海院长隐瞒。

    　　」髓晶，是天地间孕育的一种奇珍，有诸多妙用，强化身体、培养后辈、壮大神魄、恢复伤势用途极广。」海院长解释道：」它的种类也多。」

    　　「你修炼的是《磐石修行法》，既契合这一法门，星辰地髓晶应该是最契合你的。「

    　　『对正常武道天才，他们有高阶修行法，选择壮大精神力的天材地宝是最好的。「

    　　「但你不需要。」

    　　「相反，你身体蜕变成长最需要它。」海院长微笑道：「当然，这是我的建议，具体怎幺选是你的自由。」

    　　」我听院长的。」李源立刻道。

    　　建议？

    　　当领导给出建议，最好当做命令，不然建议就是意见。

    　　况且，李源也觉得海院长说的在理。 

    　　「行。」

    　　海院长微微点头：「你这次排第二，能换取八个单位的星辰地髓晶。」

    　　这东西，不能放在你的居所，不安全，以后你每次使用时都提前申请，并在朱雀大楼的专门房间内使用。」海院长道：「我会让人安排好。「

    　　「不安全？」李源一愣。

    　　「你有几百万几千万蓝星币，都在卡里面，没人。」海院长淡淡道：「但这些天材地宝，

    　　都是实物，到手转卖出去，卖出上亿蓝星币很容易若直接给你，被人知晓，难保有人心生不轨。」

    　　「宝物保不住就罢了，你的命都有可能丢。」

    　　「记住，永远别考验人心。」

    　　「是。」李源心中一凛。

    　　也对。

    　　价值上亿蓝星币的宝物，若是弄丢了关键是人身安全。 

    　　「还有件事。」

    　　」今天或者明天，星火武殿应该会找你升级合约，从A级升为S级。」海院长轻声道：「承诺的那份星辰地髓晶，相当于十单位，也会为你准备好。」

    　　「具体的，等星火武殿的人联络你吧。「

    　　」武殿的S级合约？」李源疑惑。

    　　自己一点讯息都没有，海院长怎幺知道的？

    　　「还有什幺问题吗？」海院长问道：「没有就回去。「

    　　问题？

    　　思索了会。

    　　「院长，假若一个人身体受了很大创伤，导致预期寿命缩短，有什幺三阶宝物能延寿吗？」李源忍不住问道。

    　　「你叔叔吗？」海院长淡淡一笑。

    　　李源错。

    　　「你的全部资料我都看过。」海院长平静道：「有，还不止一种。「

    　　李源眼眸一亮。

    　　『只是价值都不菲，你叔叔是中了炎蚀骨毒看似用炎桐灵泉清除了毒素，但只是表象又虚不受补，很多奇珍用了反而会有副作用，说不好弄巧成拙。」海院长道：「效果极好又颇为常见的，便是『龙灵心果」，它是最克制炎蚀骨毒。」

    　　「用了，足以让你叔叔身体彻底康复，再无任何隐患，预期寿命达120岁以上。「

    　　龙灵心果？预期寿命120岁以上？」李源心中激动。

    　　果然啊！

    　　实力不同，眼界也不同。

    　　万叔对这些一无所知，只知些传闻，但海院长作为飞天武者，便能对症下药。

    　　『这东西。」

    　　『若用金钱衡量的话，价值至少在十亿蓝星币以上。 

    　　『还得找机会才能买到。」海院长缓缓道：「毕竟，恢复生机并非它的主要用途，许多强大武者都用的到。」

    　　十亿蓝星币？李源心中微沉。

    　　真贵啊！

    　　「谢院长告知。」李源道，不管怎幺样，总算知道点线索「对了。」

    　　「你的精神力已超过20级，可以去选择一门精神秘籍《凝神》，先尝试修炼。」海院长忽然开口：「等你成源武者，精神力超越25级，再修炼更多精神秘籍。」

    　　「是。」李源点头。

    　　等李源离开，房门轻轻关闭。

    　　「龙灵心果？」海院长呢喃自语，再度闭上眼默默修炼起来。

    　　以海院长的实力财富，要拿出这类宝物并不算难事。

    　　只是，他不会这幺做。 

    　　即便哪个飞天武者看好李源，也没谁会去这样投资。

    　　价值超过十亿蓝星币的宝物，为救一个普通人，还不是救命，而是为延寿？

    　　这已超出常规意义上的『培养』和『投资帮扶』。

    　　回到别墅不久。

    　　李源便收到了来自学校的一份通知，以及一份银行到帐通知。

    　　「八单位的星辰地髓晶，将寄存于『学校宝库」？」李源阅览着档案：「我若要使用，每次提前一天申请？」

    　　「将安排专门房间？」李源暗道。

    　　李源不得不承认，昆仑武大的安排是非常合理，也是最安全的。

    　　至于另一份到帐通知。

    　　是十校新生战的『2000万』蓝星币奖励。

    　　「能让我未来几个月不用愁钱了。」李源露出一丝笑容。 

    　　旋即。

    　　目光扫过智慧环表上，有大量同学朋友发来讯息。

    　　大多是询问或祝贺他在十校新生战上取得的成绩。

    　　像田大壮、黎天佑等都发来了讯息。

    　　一一回覆后。

    　　「继续练枪吧。」李源放下智慧环表，再度默默练枪「心灵入微，是境界。」

    　　『只要我持续性修炼感悟，枪法、拳法都会迅速突破四段90%的瓶颈。」李源暗道：「等拳法跨入四段90%，我的身体进化效率，将会再提升一大截。「

    　　」14级？」

    　　「最多一个星期，应该就能达到。」李源心中充满期待。

    　　一旦达到14级，便能进行灵性指引l。

    　　：

    　　一直修炼到了晚上八点多，中途吃了一份高源灵泉。 

    　　李源方才停下来，余光警了眼神宫面板中的一条：

    　　技艺境界：枪法（四段91%）、身法（四段84%）、拳法（四段91%）

    　　一天时间。

    　　终于真正完成突破。

    　　「心灵入微！如今，我的技艺才真正称得上四段圆满，若是现在迎战澹台锋，他要赢我会更难。」李源微微闭眼，心灵感应全身。

    　　强大精神力，彷佛和浑身筋骨、血肉、骨骼等等完美契合、共融。

    　　一些隐藏极深的暗疾、因修炼带来的细微血肉伤势。

    　　这一刻，尽皆清晰可见。

    　　若不达到『心灵入微」，这是伤势逐渐积累，会影响到身体进步，更会影响到预期寿命。

    　　但如今，伴随李源心中一个念头，诸多细微暗伤都开始修复。 

    　　接下来几天时间，李源的身体将变得更有活力、更为强健。

    　　可以说。

    　　无需任何宝物，凡心灵入微的武道强者，每一位都能将身体机能长期保持在最巅峰。

    　　「劲力！」李源来到了拳力测试场地中，凝神静气。

    　　忽然凶猛挥拳。

    　　爆发的一瞬间，浑身筋骨血肉中，那无数细微劲力瞬间被心灵力量调动。

    　　呼！

    　　一拳狠狠砸在了巨大的测试沙袋上。

    　　「膨！」一道沉闷炸响声瞬间。

    　　拳力测试场地上面的萤幕清晰显示：「15224公斤（动作合格）」。

 第146章 星火S级合约 

    　　「拳力爆发，竞直接爆发超越了15000公斤？」李源眼眸微亮。????　　????

    　　这已经相当于15吨力量爆发了。

    　　这，已远远超越了15级武者的拳力底线要求了。

    　　「不过，这沙袋的质量倒是好，超过15吨的力量轰击上去，竟然一点破损都没有。」李源笑了笑。

    　　对此，他也不奇怪。

    　　毕竞，每一栋别墅地下室，都会建立专门的拳力测试场地，最高都是能承受199级武者全力测试轰击的。

    　　199级武者，正常的一拳爆发，是能轻松超过6万公斤的。

    　　可以想像这看似普通的沙袋，造价何等高昂。

    　　『再试试爆发速度。」

    　　李源迅速开启测速跑道的诸多仪器，然后来到跑道入口。 

    　　深呼吸。

    　　浑身劲力运转，心灵感知入微，那无数细微劲力再度被调动「轰！」

    　　就彷佛一辆车辆，在瞬间爆发到了最高速，李源猛然冲了过去，宛若一道残影般，长达四十米的跑道一闪即逝。

    　　「膨～」李源整个人重重撞到了跑道尽头的缓冲墙上。

    　　「滴~！」

    　　墙壁一侧的电子萤幕上，瞬间浮现出了李源的爆发速度—一「53米/秒！「

    　　又是一个恐怖的资料。

    　　『真的这幺快？」李源瞳孔微缩，心中忍不住阵阵喜悦。

    　　15级武者的标准拳力是12000公斤，标准爆发速度是50米/秒。

    　　16级武者的标准拳力是18000公斤，标准爆发速度是60米/秒。

    　　『也就是说，我心灵入微，一旦调动浑身筋骨血肉中潜藏的无数细微力量，所爆发出的速度，

    　　力量，都已能足以媲美155级的武者吗？」李源暗自喘嘘：「但神宫面板上，我的生命层次明明才1

    　　39级，拳力才7000多公斤。「

    　　力量爆发，比标准状态提升了约莫1倍。

    　　实在太夸张了。

    　　这一刻，李源才真正明白『心灵入微」的真正含义过去听的、见到的，都远不及真正体验『我四段高阶技艺，所爆发的力量速度，也就比标准拳力高出四成。」李源暗叹：「一旦达到四段圆满，竞能超过十成。「

    　　「也难怪。」

    　　『和澹台锋一战时，他单凭一把刀就压制了我，一旦动用盾牌，我更处于绝对下风。」李源暗叹。

    　　光是爆发出的力量、速度，澹台锋就要强上李源一大截。 

    　　「若说三段圆满到四段是质变。「

    　　那幺，从四段高阶到四段圆满，同样是质变。」李源暗自曦嘘技艺一段、二段、三段，是逐渐整合身体劲力，将身体力量发挥出来。

    　　从三段高阶，就会逐渐挖掘更深层次身体力量，表现出来的，就是爆发出的速度、力量会强于同生命层次的标准拳力。

    　　四段，提升更大。

    　　到了四段圆满，更是对身体挖掘达到了一种极限，

    　　」不过，刚不可久，心灵入微所带来的极限力量、速度爆发，绝不能持续太久。」李源暗道：「否则，对身体伤害极大。「

    　　这一点。

    　　在星辰枪法秘籍上，有过专门提及：入微不可久、平时修炼当养身为主。

    　　呼！

    　　李源回到了武道室中央，重新拿起长枪，单手持枪。 

    　　『哗哗哗！」长枪舞动，如一条大河舞动，连绵不绝「人体，就犹如一台精密的机器。」

    　　李源心中暗道：「一台机器工作时，一定会有冗余设计，保证某一部分受到损害时，整台机器能继续运转下去。「

    　　「人体，也是一样。」

    　　「隐藏于筋骨肌肉中的无数细微劲力，普通人看似没发挥出来，但它们本质是一种冗余，是生命潜能，是用来保护身体的。」李源很清楚这一点：「入微武者，能调动全部细微劲力战斗，实力爆发是强。」

    　　「但本质上，是在爆发生命潜能，是令身体处于超负荷状态，时间一久，对身体许多器官机能都会造成致命影响。」

    　　就像一些新闻报导。

    　　一名老人，在危险时刻，忽然搬起了远超正常的重物，事后不久却去世了。

    　　本质原因，就是那一刻，老人进入了一种『心灵入微」的特殊状态，爆发了潜藏的生命潜能。 

    　　但又无法控制这种爆发，一旦消耗过渡，很容易令身体崩溃、迅速离逝『入微武者。」

    　　「第一，能控制这种力量；第二，能不断调整修复诸多暗伤。」李源暗叹：「那幺，偶尔全力爆发，影响便不大。「

    　　以李源现在的实力。

    　　」入微状态下，我的力量速度媲美155级。再凭技艺优势，应该能和正常的165级-17级武者斗一斗。」李源做出模糊判断。

    　　所谓正常武者，15级到20级，一般技艺都是三段中阶、高阶水准。

    　　若不正常？

    　　如昆仑武大学生，若大三就能修炼到17级，那基本都是四段技艺，实则都已算是『精英』了。

    　　现在的李源想赢，基本就是痴人说梦了九点多，夜已渐深了，当李源还在琢磨枪法时，忽然。 

    　　「滴~」

    　　「主人，万青河，影片通讯请求接入。」辅助智慧忽然想起：「是否接听？」

    　　将李源从修炼中惊醒。

    　　「万叔？」李源一阵恍惚，便想起海院长白天说的话。

    　　难道是真来了？

    　　「接听。」李源立刻道。

    　　滴~无数光线汇聚，瞬间在武道室内形成了一道光幕投影。

    　　光幕中出现了办公室场景，一位黑袍老者和一名唐装中年人出现在投影中。

    　　「费爷爷、方殿主。」李源微微躬身道他没忘记万叔的嘱托一一工作时候称职务。

    　　最好别让费老觉得自已和方叔关系比和他还好，

    　　不过，对费干、万青河，李源心中都是充满感激的无论出于什幺初心。 

    　　论迹不论心，他们帮助自己良多，这点是假不了的。

    　　「哈哈，李源，好久不见啊。」费干听着李源称呼，心中很受用：「看样子，这幺晚还在修炼，我们没打扰到你修炼吧。「

    　　「没。」李源笑道：「我原本就准备去休息了。」

    　　「哈哈，没打扰就好。」

    　　费干笑道：「你今天在十校新生战上的表现很好，我和万殿主都知道了，连杨省殿主都知道了「费爷爷，我的错。」李源立刻笑道：」我本该第一时间和方殿主说的。「

    　　「哈哈，你有什幺错。」

    　　「本想明天再和你通讯，但考虑到事关重大，还是决定第一时间通知你。」费干笑道：「杨省殿主已下令，监于你进入大学后的优秀表现。」

    　　「将你的武殿合约，从今日起，正式由A级升为S级。」费干郑重道。 

    　　S级？

    　　李源眼眸微亮，海院长果然没骗自己，大机率，是他和星火武殿高层透过气了。

    　　「李源，合约已发送给你。」一旁的万青河终于开口：「你可以看看。」

    　　滴~

    　　李源的智慧环表震动，他立刻低头检视起来，是一份由万青河传来的档案。

    　　「先看看吧。」费干笑道：「S级合约，和你之前的A级合约略有不同。「

    　　「是。」涉及到自己的切身利益，李源也不再客气。

    　　点选智慧环表，一道小型光幕弹出，仔细阅览起来S级合约，绝大部分和A级合约没有区别，只是星火武殿每年提供的修炼资源提升了一大截。

    　　每年，2400万现金、2400万武殿积分？」李源暗惊非常丰厚了，这两项加起来都相当于4800万蓝星币了。 

    　　要知道，正常的武殿A级合约，每年只提供600万现金、600万武殿积分。

    　　整整四倍！

    　　除每年修炼资源赠予的暴涨。

    　　这份合约还有许多附属许可权。

    　　例如，李源在武殿内的等级由原先的L4级，直接提升为了L6级。

    　　例如，在一定范围内，他能够调动星火武殿的『武者小队支援」。

    　　等等，超过十条附属权益，这还只是在明面上写出来的。

    　　」L6级成员？」李源心中惊叹：「万叔，作为星火关山分殿殿主，也就是L5级吧。「

    　　据李源所知。

    　　在星火武殿，普通源武者也就L4级。

    　　L5级，往往就是中级源武者，地位已经非常高。 

    　　L6级，通常要是高阶源武者，且做出一定贡献才能达到。

    　　「费爷爷。」

    　　李源关闭光幕，擡头询问道：「我记得上次见您时，您说过，我20岁前达到五段合约，才能升为S级吧。「

    　　这个提问，让费干、万青河都不由笑了。

    　　「李源。」

    　　万青河主动开口，颇为感慨道：「你这个年龄心灵入微的难度比20岁前达到技艺五段，都要难一些。」

    　　「杨省殿主给你立下20岁前达到五段，就是因为没想过你能这幺快心灵入微。」万青河解释道。

    　　「看来，就像黎老师和海院长说的，我这次在十校新生战上心灵入微，的确是不可思议的表现。」李源暗叹：「不仅学校对我重视度大大提升。「

    　　『星火武殿，对我的重视程度也飙升了一大截。「 

    　　实力越强、潜力越大，自然越受重视。

    　　「李源。」

    　　「合约上的只是正常条款。＂费干道：「除此之外，还有两样东西很特殊，是要专门和你说明的。」

    　　」第一，是之前杨省殿主承诺的星辰地髓晶，杨省殿主说了，将会送到昆仑武大由学校代为保管，使用时申请即可。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　「第二，我们星火武殿和学校了解过，预计你明年初就要去参加生死闯荡。」费干郑重道：「所以，为保证你的安全，江北总部向夏国总部，专门为你申请了一件『特制源力战衣」。『

    　　「源力战衣？」李源困惑。

    　　」李源，二阶武者和普通武者最大的区别，就是一阶武者只能吸收源力强化身躯，身体本身还是血肉之躯。「

    　　「而二阶武者可以利用源力。」万青河道：「源力，神奇无比。「 

    　　「源力战衣，则能将源力威能最大程度发挥出来。「

    　　『一旦穿着战衣，战斗厮杀时，完全能顶着无数子弹、炮火杀敌，几乎可无视热武器。」万青河道。

    　　「可我没源力啊。」李源忍不住道。

    　　『所以，这是特制的战衣，价格比二阶源力战衣高出十倍。」万青河笑道：「它最大的好处就是能让一阶武者也可以使用。」

    　　『有了它，你的防御力将会暴涨，生机大涨，未来闯荡星界，死亡率将会大幅降低。「

    　　「仅仅这一件战衣，价格便超过五亿蓝星币。」

    　　ps：第一更到！

    　　F起点中文网支下载App

 第147章 14级！灵性指引！ 

    　　特殊源力战衣？五亿蓝星币？李源心中惊叹实际上，对源力兵器李源知晓一二，知道很昂贵。?-(ˉ`v′ˉ)-? ６??????.???? ?-(ˉ`v′ˉ)-?

    　　之前和古强悍交流时，对方就提过多次，上通识课时涉及到二阶异兽时，老师偶尔也会讲述，

    　　但这种特殊源力战衣，李源是第一次知道。

    　　「李源，有两件事你要知道。」费干道：「第一，特殊源力战衣也得十五级以后才能发挥足够大的作用。「

    　　」所以，等你身体达到15级后，并由你老师告知武殿，武殿将会秘密送来。」费干肃然道：「关于特殊源力战衣的事，你务必要保密，拿到手后，绝不能告诉任何人。「

    　　「赠送特殊源力战衣，目的是保护你而不是害你。「」

    　　「我明白。」李源微微点头。 

    　　这和海院长不让自己直接接触『星辰地髓晶道理是一样的。

    　　匹夫无罪怀璧其罪。

    　　价值数亿蓝星币的宝物放在自己身上，一旦泄露，弄不好有人会键而走险，

    　　那就是弄巧成拙了。

    　　「第二，这件特殊源力战衣，等你将来成源武者，也会再还给武殿。」费干笑道：「你只有使用权。」

    　　「毕竟，它只是对一阶武者帮助极大，等你成源武者，它和正常的二阶源力战衣区别不大。「

    　　「好。」李源笑了。

    　　自己刚才还在奇怪，怎幺武殿下了这幺大血本，原来是使用权。

    　　但也足以说明体现武殿对自己的重视。

    　　毕竟，若自己在外闯荡，一旦身死，战衣自然会遗失。 

    　　等自己成源武者，再花5000万蓝星币购买一件正常的源力战衣即可。

    　　结束通话和费干的通讯不久，李源便又收到了万青河的单独联络，

    　　『万叔。」李源笑道，换了称呼。

    　　『恭喜，签下成为S级合约，从今往后在武殿内的序列等级，我反而要比你低上一级。「

    　　刚才和费干一起时，他还颇严肃，公事公办的样子。

    　　「无论我在武殿多少级，您都是我的万叔。」李源笑道：「万叔您对我的帮助，我一直记在心中。」

    　　哈哈，我帮你的都是小事，主要还是靠你自身。」方青河笑道，心中也舒坦不少。

    　　李源面带笑容，清楚万青河的担心。

    　　伴随自己实力天赋显露越来越强，在武殿内的地位已隐约高过方青河万青河笑道：「说起来，如今的江城市，你应该是唯一签下S级培养合约的武道天才了。『


    　　「唯一的？」李源好奇，这方面的资料自己还真不知晓。

    　　「对。」

    　　」S级培养合约，金钱只是一方面，还代表全方位的保护，以及诸多许可权，这些都是隐形福利，

    　　是你们学校合约无法媲美的。」万青河郑重道李源点头，他感受到武殿合约的特殊性学校的合约，重在培养，但出了学校没什幺特权但武殿的L6级，是真正能调动大量除金钱外的武殿隐形力量「别的不说。」

    　　「仅一条直接和省巡查使申诉的许可权，就足以让我这样的底层殿主畏惧了。」万青河道感慨道：「李源，你以后慢慢就知道了。「

    　　李源闻弦歌知雅意，笑道：「好，万叔，以后你若有用得到我的地方，定和我说，我一定会全力帮忙。」

    　　自己L6级多出的许可权十多条，为何万叔单独提这一条看似不起眼的？ 

    　　或许真是不经意。

    　　或许别有深意。

    　　「哈哈，那以后真有事，我可就不客气了。」万青河笑道：「你也放心在学校修炼，家里的事我会帮你注意。」

    　　「鱼灵族近期虽在江城市有活动迹象，但一切都在可控范围内，没什幺影响。「

    　　「像星火南湖小区一带，防护力度本就高，我也会再重点注意。」万青河笑道。

    　　「鱼灵族又在活动？」李源眼眸中掠过一丝光芒。

    　　「一直在活动。」

    　　「你许可权提升，在武殿资料库中一查便会知晓，鱼灵星界一直在潜入江北省。」万青河郑重道：「江城是省城，重点防御，危险还不算大。「

    　　」在下面的许多乡镇，伤亡才大。」

    　　李源微微点头，自幼在江北长大，这些事不用查资料也知晓一二。 

    　　每年，江北省内。

    　　光因鱼灵星界异族波及而死的人，零零星星加起来少则数千，多则上万。

    　　「对了。」

    　　「慕华在学校表现不错。」万青河似是随意道：「我会再多观察指点一二，争取等他高一高二时，给他签个D级培养合约。「

    　　「叔，这件事别强求。」李源摇头道：「对他严格些，若不达标绝不能给他培养合约。「

    　　「哈哈，可别小瞧你这个弟弟。」万青河笑道。

    　　不久。

    　　两人结束通话了通讯。

    　　江城市，星火关山分殿，九楼的殿主办公室内。

    　　」S级合约？」万青河轻声自语，脸上笑容愈盛：「李源成长真快啊。「

    　　江城市唯一？ 

    　　不，这是江北省唯一，可以想像李源会何等受重视。

    　　」古筝。」万青河低头看向桌上的一份档案，呢嘀喃自语：「等着吧。「

    　　「等李源回来，用他的申诉许可权给我加把劲，够你受的。」

    　　古筝，是江城市另一个区的星火武殿殿主。

    　　万青河的确想让李源帮忙。

    　　不过他轻易不会开口，他很有耐心，需要等一个绝佳机会。

    　　在此前。

    　　万青河要做的，就是不断加强、系结和李源的关系，

    　　和武殿签订合约一天后，也就是10月8号。

    　　晚上，李源在地下武道室内修炼时，便连续收到了两条转帐提醒。

    　　您尾号1486的帐户，收到蓝星币1920万 

    　　「您尾号1486的帐户，收到蓝星币1344万—

    　　两笔钱。

    　　一笔是合约『第二年』的现金奖励。

    　　另一笔是补合约第一年不足的部分。

    　　当然都是要扣税的，最终两笔钱合计3264万蓝星币。

    　　」这次，武殿S级合约给的钱倒是快。」李源露出笑容。

    　　点选智慧环表，进入财富专栏，出现了李源名下的财富状况：

    　　银行余额：9651万蓝星币武殿积分：4118万*

    　　『积分，也一次性给我补充了超过4000万？」李源暗叹。

    　　至于武殿修行分？同样多出了几千万。

    　　若只单纯在武殿内购买修行资源，武殿积分作用和蓝星币是一样的。 

    　　「合约更新，我在武殿的许可权也得到了提升，不仅宝库中更新了不少『天材地宝」的购买名录，似乎资料库也丰富了不少。」李源在星火APP中快速阅览着。

    　　从之前A级合约的L4级提升为L6级，可谓是全方位加强。

    　　『明天，黎阳老师会来监督我使用百髓灵枯」。」李源暗道「十月，先用积分购买6份高源灵泉吧。」

    　　如此一来，加上学校免费额度的4份高源灵泉，便是10份。

    　　『应该够十月修炼了。」

    　　*

    　　10月9日，在黎阳监督下，李源又一次使用『百髓灵枯』。

    　　再度经历了一次噩梦般的折磨。

    　　不过，虽依旧在痛苦哀豪，但他的表现比九月使用时，又要强上不少。

    　　这种意志力的不断蜕变，也让黎阳愈发惊叹。 

    　　时间一天天过去。

    　　十校新生战，在全球范围内都造成了一定影响，李源在昆仑武大内的名气更是直接登顶，已隐隐超越金护国。

    　　不过，伴随比赛结束，李源的生活也逐渐恢复了正常。

    　　10月10日，李源收到了来自学校的通知一共18单位的星辰地髓晶，已经抵达学校『宝库」，放在他的名下，随时能使用。

    　　没犹豫。

    　　李源直接申请使用。

    　　10月11日下午。

    　　朱雀大楼的主楼，地下是昆仑武大的第一重宝『精神之柱』。

    　　地上三楼。

    　　李源按一位老师指引，来到了一间极为特殊的密室内「李源，东西已经在房间中放好。」老师嘱托道：「交接过程是全程监控，你放心。「 

    　　「只能在房间中使用，别带出来，你有修行室一天的使用时间。『

    　　「谢祝老师。」李源笑道。

    　　推门进入房间，李源注意到，大门极厚绝对超过30公分，似乎是用合金制成的，非常重。

    　　防御力绝对惊人。

    　　「这房间果然小啊。」李源目光一扫，房间仅有约十平米。

    　　除了两个通风口和一道门，没任何缝隙了。

    　　房间内，只有一个蒲团和一张桌子。

    　　最特殊的就是四面墙壁、楼顶地面似乎都是用合金铸就不用怀疑，非常坚固。

    　　「一切，都是为了安全。」李源进入房间，房门轻轻关闭。

    　　来到桌子旁，桌子上摆放着一个瓷器托盘，托盘中放置了一块婴儿拳头大小，通体土黄色、通体晶莹宛若果冻般的事物。 

    　　乍一看普通，但若仔细看去，能感受到它所散发的浓郁生机。

    　　『这就是星辰地髓晶？」李源心中好奇，倒是和早上观看的『使用影片显露的样品差不多。

    　　沉思了会。

    　　『吃吧，三阶宝物，这一块似乎价值说不定就几千万蓝星币，甚至上亿蓝星币了。」李源心中嘀咕。

    　　星辰地髓晶具体多贵？李源并不清楚。

    　　咕噜~

    　　李源迅速拿起托盘，张嘴直接将这一单位的星辰地髓晶给吞了下去。

    　　入口即化。

    　　迅速的，这星辰地髓晶便吞入腹，仅仅数秒后，它似乎和身体开始产生反应，一股股浓郁奇异的力量，迅速弥散至李源全身。

    　　「嗯？」李源猛然一个激灵。

    　　舒坦！

    　　无比舒坦！李源已经很久很久没这幺舒坦了。

    　　『都是三阶宝物，怎幺百髓灵枯那幺痛苦，这玩意就这幺舒坦？区别这幺大？」李源暗自嘀咕。

    　　时间流逝。

    　　李源能清晰感觉到，星辰地髓晶正化为一股股奇异力量，不断融入血肉筋骨、血液、皮肤乃至骨髓深处。

    　　无尽澎湃的生机，不断融入无数细胞中，令李源整个人在产生最深层的蜕变。

    　　」活性、生命力。」李源作为心灵入微的高手，能够察觉到这种特殊变化。

    　　像百髓灵枯，它的作用是洗髓，外加折磨人像高源灵泉，是推动身体进化，

    　　而星辰地髓晶，它的一部分作用是壮大身躯，但最核心的作用便是『提升生命潜力』，增强身体底蕴。 

    　　简而言之，是提升身体的成长天赋上限。

    　　这一刻，李源浑身舒坦无比，感受着身体到细微蜕变」难怪费老说，一旦使用星辰地髓晶，能让我创法成功率提升一大截。」李源盘膝而坐，心灵感应全身。

    　　创法最大的难度，是引导源力错误后会反噬身体，令身体受创。

    　　那幺这时候，身体的生命潜力就很重要了。

    　　就像一个20岁的年轻人和一个50岁中年人，两人的力量、速度等体测数据看似一样。

    　　但若受了同样的伤，谁会恢复的快？

    　　年轻，生命潜力便大，这是自然规律。

    　　这也是海院长一再希望李源早日成源武者的原因。

    　　而星辰地髓晶，便能进一步提高李源的『生命潜能』。

    　　「每个月服用一次。」李源默默思索：「一共能持续18个月。」 

    　　「配合着百髓灵枯、高源灵泉，我的修炼速度会更快。「

    　　服用后，在那奇异力量作用下，李源身体的生命潜能在不断提升，

    　　这种提升，是夯实李源底蕴未来，伴随李源实力进一步强大，它会逐渐显露出来但少许奇异也在强化着李源的身体，令他的身体素质缓慢提升进步着。

    　　终于，四个多小时后。

    　　这一单位星辰地髓晶效果逐渐散去，李源结束了这一次漫长的『享受』。

    　　忽然。

    　　」【你的生命层次，由139级提升为140级】「

    　　」【你的拳力，由】「

    　　」【你的爆发速度，由】

    　　」【你的生命层次已足够承载灵性指引】」连续四道神宫提示闪过。

    　　呼！

    　　李源猛然睁开了眼，眸子中闪烁着一丝光芒。

    　　终于，生命层次达到14级了。

    　　李源已感受到心灵神宫中产生的一些特殊变化。

    　　确认星辰地髓晶效果彻底发挥后。

    　　李源迅速从朱雀大楼出来，乘坐飞行器回到了自己的别墅来到地下武道室。

    　　『灵性指引。」李源直接盘膝坐下，心念一动意识已进入心灵世界。

    　　心灵世界，高达四层的神宫巍峨，李源的意识迅速进入。

    　　意识体凝聚，放眼望去，不出李源所料，之前两度消失的白玉楼梯。

    　　又一次出现了。

    　　「要我，上楼吗？」李源冥冥中似受到这样的指引|。

    第148章 星运成轨、功法雏形（38000月票加更）

    　　心灵神宫内。????　?９???Ｕ??.?ㄖм　????

    　　「上楼？」李源迟疑了下，虽收到这样的指引，但他的意识体仍不敢行动。

    　　李源没忘记第一次时，就是冒然想上楼。

    　　结果直接被砸的差点意识崩溃。

    　　『先试试和前两次灵性指引有什幺不同。」李源心念一动尝试想要引动二楼中可能存在的『金色雾气』。

    　　但这一次，没任何反应！

    　　「只能试试了。」季源意识体踏上了百玉楼梯的台阶。

    　　不出所料。

    　　「轰！！」就彷佛有一柄威能无比恐怖的大锤狠狠砸在脑袋上，李源整个意识都是轰鸣炸响。

    　　即便早有准备，李源依旧感觉一蒙，这一次的压迫冲击比第一次时要强上了一大截。 

    　　就彷佛，白玉楼梯的意识冲击是根据李源的精神力等级来的，精神力越强遭遇的冲击也越强。

    　　幸好。

    　　如今的李源已今非昔比，不止精神力强大许多倍，意志力同样提升了一大截，依旧勉强保持着意识清醒。

    　　「继续。」李源意识体依旧向楼梯更高处台阶攀登着。

    　　『轰隆隆~」一轮轮压意识压迫如同滚石，不断冲击而来」扛住。」李源心中在咆哮。

    　　一步步艰难前行。

    　　越往上越艰难，甚至令他的意识都感到剧痛，彷佛要崩溃不过，这种意识压迫和痛苦，和百髓灵枯比起来就是小儿科。

    　　足足十多分钟后。

    　　呼！

    　　李源的强大意识在这种轮番冲击下都彷佛要彻底溃散，完全是凭他的强大意志凝聚着意识，艰难抵挡着。 

    　　终于！

    　　~李源的意识体踏过白玉楼梯，真正来到了心灵神宫的更高层。

    　　或许是第二层。

    　　呼！

    　　当踏入的一瞬，原先的空前压迫瞬间消失在的无影无踪。

    　　「若我没有透过观想法，将意识磨砺的这般强大，恐怕很难跨越这白玉楼梯的阻碍。」李源心中有所悟。

    　　心灵神宫，的确是不可思议的机缘，无论是观想法还是神宫面板，都无比特殊。

    　　但是若不够努力。

    　　光靠心灵神宫，成就会小得多，甚至会被拦在第一层。

    　　『心灵神宫第二层，有什幺呢？」李源目光扫过这一层，格局构造和第一层没有太大区别，在大殿中央同样有一座玉台。 

    　　外形和一楼的大日玉台类似。

    　　但它的外表是金色和黑色交织的。

    　　」又一座玉台？」李源若有所思：「难道，也是要我的意识凝聚玉台上吗？」

    　　又观察四周半天。

    　　李源确认，这一层既没有通向心灵神宫更高层的楼梯，也没有其他东西。

    　　只有眼前这尊黑色金色交织的玉台。

    　　『只有它了。」李源没得选，意识便已凝聚玉台之上。

    　　下一刻。

    　　「轰！」李源意识如同潮水般涌入其中，根本停止不了这个过程。

    　　迅速的，李源意识周围的心灵神宫场景变幻。

    　　他的意识已置身于一方无边无际的黑暗空间。

    　　这一方黑暗空间，他曾来过两次。 

    　　不，准确来说。

    　　这方神秘空间已不再是纯粹黑暗，在李源视界中，隐约可见有成百上千的星辰散发出光芒。

    　　大量星辰形成了一种奇异轨迹，也让这方黑暗空间隐约有些光芒，

    　　「第二次进入时，我曾记下这些星辰轨迹，它们竟没有消失？」李源疑惑：」这黑暗空间，到底是哪里？」

    　　第三次进来。

    　　和前两次来最大的区别，就是李源的意识保持着绝对清醒时间流逝，李源的意识一直被困于黑暗空间，想脱离都不行。

    　　渐渐的。

    　　嗡～黑暗空间中，不知何时多出了一缕缕散发着奇异光芒的紫色气流，这些气流从黑暗空间深处出现。

    　　迅速飘荡向了李源的意识体。

    　　『这是？」李源远远便察觉了，从这些紫色气流中感受到一股股奇异力量。 

    　　充满生机，也充满着诱惑力。

    　　呼！

    　　不待李源多想，第一缕紫色气流已飞窜向李源意识体，直接融入。

    　　瞬间。

    　　嗯？」李源的意识体观察整个『黑暗空间」的视界变了「那是？」

    　　「星辰？」李源迅速『见」到了，这黑暗空间彷佛无边无际般，根本没有尽头，但在这无尽空间中，黑暗之下，似存在看无数星辰。

    　　一颗又一颗星辰，无穷无穷，绝对是亿万颗不止。

    　　它们不散发任何光芒，因此李源之前无法观察到。

    　　是刚才的紫色雾气，赋予了李源一种超越空间的『透视之力。

    　　能俯瞰观察大半个黑暗空间。

    　　「黑暗空间。」 

    　　无穷星辰。」李源心有所悟，与此同时他也察觉到。

    　　在这亿万星辰中，似乎有极少数星辰不是纯粹黑暗，它们的表层似乎闪烁着些许亮光这光芒非常微弱。

    　　若没有紫色气流加持，李源肯定『看不见』这些微光，但此刻却看得一清二楚。

    　　「这极少数星辰，似乎是例外？」李源心中若有所思。

    　　他已想起海院长曾说过关于体内如宇宙，亿万死星的说法和眼前场景何等相似难道说，那极少数自己观察到的光亮星辰，就是自己身躯的『生命星』吗？

    　　那自己该怎幺做呢？

    　　就在这时。

    　　」寻尘觅微、合二为一、日月精华、始锤灵基」曾多次听到的那一股浩渺古老声音，再度在黑暗空间中回荡想起。

    　　缥缈！ 

    　　这声音很轻微，却彷佛蕴含着特殊魔力，影响着李源。

    　　「寻觅星辰微光，神与星二者合一」李源逐渐有所悟。

    　　似是他下意识的举动。

    　　又或许是这古老声音不知不觉的引导。

    　　哗~李源的意识瞬间散开了，就彷佛由一分化为无数。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　成千上万道念头，一念间，迅速跨越了浩瀚的黑暗空间，感知着无数星辰的死寂和微光

    　　道道念头，分别抵达了一处处散发着微光的星辰。

    　　下一刻，无数精神念头，直接融入了这些星辰中，想烙印下自己的印记。

    　　「轰！」

    　　「轰！」

    　　整个黑暗空间都猛然震动了起来，下一刻，在无尽黑暗空间中，一颗颗星辰开始散发亮光— 

    　　原本只有上千颗被点亮的星辰，数量开始迅速攀升。

    　　三千颗、五千颗、九千颗、两万颗不断暴涨着。

    　　李源的意识被分散了多少道，便有多少星辰被点亮，

    　　逐渐的。

    　　若有人能观察到整个黑暗空间，定会震惊的发现。

    　　在那数以万计被点亮的星辰中，其中相当一部分星辰形成了一种种轨迹，已彼此串联到了一起。

    　　给人一种『完美』之感。

    　　「轰隆隆～」当一条星轨上的大量星辰被彻底点亮，就彷佛启动了触动了某种特殊力量。

    　　只见星轨上的数以万计星辰，竞逐渐开始运转起来如同天体运转！

    　　真正『活』了过来。

    　　地下武道室内。 

    　　「嗡～」

    　　盘膝而坐的李源，他的身体之中，由无数血肉构成的最细微层次，正逐渐散发出一道道细微亮光。

    　　这些亮光微不可查，光凭肉眼绝不可见但它们彼此串联，就彷佛另一种维度的『血管」，已然从李源的四肢手臂、腰腹乃至大脑等身体各个部位形成了一个完整回圈。

    　　当这个回圈形成，就如同一种生态圈建立，直接开始了自主进化。

    　　嗡~嗡~嗡~

    　　一股股奇异力量，开始沿着那无数『微光」迅速渗透至李源体内。

    　　是源力！！！

    　　哗啦啦～这些奇异力量，沿着微光轨迹运转，逐渐抵达了李源身体深层次的每一处。

    　　这些精纯到极点的源力，不蕴丝毫杂质，迅速被李源身体的肌肉筋骨所吸收。 

    　　推动着李源的身体开始蜕变。

    　　急剧提升。

    　　甚至于，在源力运转时，少许源力逐渐融入这条微光轨迹，并没有被李源彻底吸收。

    　　若是一位飞天武者在此，凭强大精神力感应，定会看出来。

    　　盘膝而坐的李源。

    　　不知不觉中，他的身躯内壁，已然有大量生命星被点亮，形成了一门高阶功法雏形，并自行运转起来！！

    　　这讯息，若是流传出去，绝对会震动整个人类文明。

    　　因为，必须身体素质达到20级，才能彻底点亮一颗颗生命星，形成完整的『星辰轨迹」，真正执行源力法门。

    　　这，已是数百年来的一种铁律。

    　　但今天。

    　　这种铁律，被李源，彻底打破了！！

 第149章 创法之秘、星脉10级（40000月票加更） 

    　　时间一分一秒流逝。???　　???

    　　到深夜十二点多时，李源的意识逐渐清醒，他已察觉到自身产生的奇异变化。

    　　默默感应，心中也充满了震撼。

    　　「生命星！」

    　　「心灵神宫所谓的灵性指引|，竞然是直接指引我烙印生命星辰？点亮生命星。」李源心中暗叹：「这就罢了，不知不觉中竟然直接引导着，在我体内形成了星辰回圈！创造了功法形？「

    　　这实在不可思议。

    　　毕竟，李源认知中，必须成为20级源武者才能够真正修炼源力功法，令体内形成生命星回圈，

    　　必须达到20级，身体才能自动吸收外界源力。

    　　像人类文明中所谓的『灵性觉醒」，那些普通人和一阶武者们，也只是透过特定姿势，轻微激发生命星，每天短暂吸收源力，以达到提升身体素质的目的。 

    　　但实际上，效果相比源武者要微弱得多，效果仅相当于源武者的数十分之一。

    　　要知道，很多普通武者靠高阶修行法，修炼一二十年身体素质也就修炼到15级、16级，平均下来，每年拳力进步也才数百公斤源武者们，只要技艺达标，每年身体素质提升半级并不难，拳力进步至少是上万公斤。

    　　可以想像两者差距。

    　　很大程度上，这是功法运转的本质差距，

    　　「我呢？」

    　　『今天灵性入体前，明明才14级。」李源看向了神宫面板。

    　　【生命层次：142级（一阶）】

    　　拳力：9022公斤速度：439米/秒精神力：230级意志力：29级灵性觉醒程度：25%（当前上限25%）

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（四段93%）、身法（四段86%）、拳法（四段93%） 

    　　「仅这数个小时，生命层次就提升了02级？」李源心中暗叹：「固然有初次修炼效果极好的缘故。」

    　　「但也足够见得，源力法门一旦开始修炼，修炼效果何等恐怖。「

    　　稍加分析，李源就已明白。

    　　自己创出功法雏形，并成功修炼运转。

    　　接下来。

    　　一旦全力修炼，即便不再凭任何宝物，身体进化速度都将远超杨鸿、吴洛他们这些天才。

    　　因为！

    　　现在的李源，修炼速度从本质上来说，是已创法初步成功的『源武者」。

    　　若是再继续使用百髓灵枯、高源灵泉、星辰地髓晶等宝物。

    　　只会更快。

    　　「九成以上机率。」 

    　　『大二之前我将成为源武者。」李源稍加分析，便得出了一个惊人结论：「即便自创功法效果没我想像中那般好，19周岁之前，我也会成为源武者。「

    　　19周岁，即2044年9月之前到那时，李源进入大二也不会太久，距现在也不到一年。

    　　这种进步速度，光想一想李源就觉得夸张之前黎老师曾说过。

    　　若自己心灵入微，配合学校的大量资源栽培，大二结束前有望成源武者了。

    　　现在呢？

    　　灵性指引后，功法雏形出现，修炼效率快了何止一倍！！

    　　最关键的是，还不必消耗什幺修炼资源。

    　　思索间。

    　　「意志力29级？」李源也注意到了神宫面板出现的一些变化。

    　　多出了两项：意志力、星脉。 

    　　意志力，李源明白。

    　　29级的意志力，意味着李源的意志力之强，足以媲美许多顶级源武者。

    　　「但星脉10级？这是什幺意思？」李源若有所思。

    　　从名称，以及今天灵性指引所带来的变化，李源能想到的只有一个。

    　　生命星！

    　　「今天，心灵神宫的变化太大。」李源微微摇头：

    　　：「想要弄清楚，或许得先看看人类文明中的高阶修行法，以及历代先辈的一些创法经验。「

    　　以李源如今的许可权，想检视高阶修行法，以及一些自创功法资料是轻而易举的。

    　　只不过。

    　　李源潜意识一直以为，自己创法要到20级后，因此之前一直没特别关注。

    　　不久后。 

    　　~光幕投影在李源面前形成，投影中出现了一本书籍的形象，书籍上是一颗璀璨星辰，背景是无尽星空。

    　　」《生命星觉醒简述》，东方极着？」李源呢喃自语。

    　　他刚才检阅星火武殿中有关『自创功法」的资料库时。

    　　发现，大量资料都提及到了这篇文章，属于『创法必读』。

    　　李源立刻决定，先读了再说。

    　　『人体如宇宙，蕴含大秘密，体内有无数星辰这些星辰并非真的星辰，而是生命进化、心灵结合之产物。」

    　　「绝大部分体内星辰，都是死星，唯有极少数才是生命星。「

    　　「生命星的多寡，某种意义上便是身体天赋、源力成长天赋。

    　　李源若有所思，这和海院长讲述的差不多。

    　　」从10级到19级，我们的身体逐渐强健，会孕育体内生命星更为强大，直到成为20级即二阶生命。」 

    　　『成为二阶生命，身体、精神强大到一定层次，心灵便能感应到『命星空间』，这命星空间说是空间，实则是体内无数星辰和心灵结合之产物。」

    　　『若精神力强大，可提前感应。」

    　　「命星空间没有实物，并非真实空间，但又真实存在。「

    　　」所谓创法，便是于命星空间中，逐渐烙印点亮一颗颗星辰，但命星空间幽暗，若精神不够强

    　　「命星空间？」李源哪里还不明白。

    　　自己之前三次进入的那一方神秘黑暗空间，分明就是体内无数生命星照映，融合心灵世界所形成的『命星空间虚幻，却又真实。

    　　当意识置身命星空间，实则就相当于心灵尝试感应全身的生命星『正常来说，我精神力虽强大，但身体还不够强。「

    　　『所以，即便我进入命星空间，按理也几乎没法感应到生命星，最多点亮少数一些。」李源已明白许多。 

    　　「是中途那一缕缕飘来的紫色气流，它，应该就是『灵性指引」蕴含的神秘力量。」李源心中迅速做出推导，已大概明白全过程。

    　　普通人创法。

    　　得艰难的在命星空间中一个个尝试星辰，烙印失败后不止令精神意识受损，更会反噬肉身。

    　　自己呢？

    　　有灵性指引，得以在极短时间内，令意识化为无数念头，得以成功融入了大量生命星之中。

    　　李源继续看了下去，下面便是介绍功法了。

    　　『生命星，并非毫无规律。「

    　　「体内亿万星辰，有着无数星辰轨迹。」

    　　「单独的生命星，若烙印下，只能吸收极少量源力。」

    　　唯有在体内觉醒足够多的生命星，令一条星脉上的星辰达到初步运转要求12960颗，方能形成初步体内回圈，令吸收源力速度暴涨。「 

    　　」这，便是功法雏形。」

    　　「星轨成线，回圈不熄，一旦运转，从外界感知来就彷佛古人说的『经脉」一样，故可称之为星脉。」

    　　「创法成功的的最低要求，就是一条星脉能达到初步回圈。『

    　　李源心中吃惊。

    　　原来。

    　　人类文明对于星脉、创法等，都已了解到这种地步。

    　　「人体有海量生命星，虽限于我们的技艺、精神力等诸多方面，我们只能感应到一部分生命星『若生命星全部觉醒，任何一个人，都能够修炼出四五条，甚至七八条星脉—

    　　「体内形成星脉越多、每条星脉上觉醒的生命星越多，则修炼源力效率越高。」

    　　「从源武者成飞天武者，体内至少要形成三条星脉。「

    　　「人体各有不同，但也有海量生命星有共性。」 

    　　「所谓高阶功法，一旦契合，便是能让源武者初步觉醒三条星脉。「

    　　欲令觉醒的生命星形成星脉，少则觉醒12960颗生命星，至多觉醒129600颗生命星，12960

    　　0颗生命星便是一条星脉圆满极难，即便星脉有迹可循，想将体内一条星脉上超过10方颗生命星辰寻到，这是近乎不可思议的，至少我人类文明从无人能做到。「

    　　「而星脉觉醒总数，因人而异。「

    　　」我人类最多的一位武者，于体内形成六条星脉，虽每条星脉觉醒程度都不够高但他的修炼效率和身体基础也强到了极惊人地步。「

    　　《生命星觉醒简述》看似是一篇文章但涉及的内容非常庞杂。

    　　李源不断阅览，对于生命星、创法，心中已然有足够理解。

    　　「星脉数量？每条星脉的觉醒程度？」李源若有所思：「那幺说，海院长口中，那些强大家族的更高阶功法，恐怕就是能觉醒更多星脉的功法吧。「 

    　　关闭光幕。

    　　李源轻轻闭上了眼，心念一动，已然笼罩全身。

    　　感应到身体每一角落那微亮的生命星。

    　　」灵性觉醒程度25%，所带来的灵性指引。「

    　　「令我所觉醒的星脉似乎只有一条。」李源仔细感应着：「就是不知道这条星脉上，觉醒了多少颗生命星。」

    　　一念感知后。

    　　李源猛然愣住了。

    　　因为他心灵入微稍一感知，便发现在体内的这一条星脉之上有足足129600个生命星光点。

    　　恰好是《生命星觉醒简述》中，东方极所提及到的『星脉圆满』。

    　　「也就是说。」

    　　『我虽只觉醒一条星脉，但这条星脉上所有生命星都被我留下了烙印？没有一颗遗留。」李源心中震惊。 

    　　毕竟，这是连东方极都办不到的事，整个人类文明都没有。

    　　「一条彻底圆满的星脉。」

    　　「和正常源武者修炼高阶功法，所形成的三条残缺星脉相比，谁修炼效率更高呢？」李源脑海中不自主浮现出这一念头。

    　　不知道。

    　　毕竟，李源只能透过神宫面板看见自己的『星脉等级」。

    　　又看不到别人的星脉等级。

    　　「按东方极前辈所言，我若想要成飞天武者，光觉醒一条星脉还不够，至少得觉醒三条星脉。」李源暗道：「也就说，我依旧要继续创法。」

    　　「除非灵性觉醒程度达到50%，会第二次灵性指引1，或许会再有一次大帮助。「

    　　」不然，觉醒其他星脉只能靠自己了。」李源暗道，心中并不慌。 

    　　至少，灵性指引已经打下了创法的最坚实基础，解决了从0到1的难题，未来至少成29级源武者不难。

    　　「关于灵性觉醒的事，乃至我创出功法形的事，都必须得保密。」李源暗道。

    　　无论是14级就能觉醒星脉，功法运转。

    　　或是一条觉醒圆满的星脉，牵扯都实在太大。

    　　都是人类文明历史上从无先例的事。

    　　「暂时保密。」

    　　星脉在不修炼时，外人是难以察觉的。

    　　「我现在要做的，就是利用这条圆满的『星脉」，全力以赴修炼，尽快成15级乃至成源武者。」李源心中充满期待。

    　　「最快，下个月我便能15级，达到闯荡星界的最低要求。「

 第150章 实力的蜕变（求月票） 

    　　深夜，别墅地下室，李源精神却极好。?.?.:* ☆:**:.　.:**:.☆*.:?.?

    　　将《生命星觉醒简述》全部阅览过，李源继续阅览着七大高阶修行法的正文和大量注解。

    　　其中有不少注解，都是东方极直接留下的。

    　　「人体如宇宙，体内亿万星辰，本就分为生命星脉、死寂星脉。「

    　　「不同种族、不同时空文明生物，体内星脉轨迹天差地别，迥然不同。「

    　　「生命星的数量、位置差别更是大，因此从异域各族搜寻来的『星脉功法』」只能作为参考，无法直接使用。」

    　　「必须创法。」

    　　」我人族个体间虽也有差异，但人体内的星脉数量、位置大体是相同的只是每个人体内生命星数量、生命星脉数量和位置会不同但存在共性，令许多人的生命星脉生来相同。」李源阅览着许多注释。 

    　　他已明百七大高阶修行法的本质区别人体星脉，或许有数千上万条，绝大部分都是『死寂星脉」。

    　　死寂星脉，是没法修炼的。

    　　唯有生命星脉！！

    　　「自创法门，就是自我觉醒生命星脉、吸收源力。」李源心有所悟：「而人类文明到今天推演出的七大高阶修行法，其实就是寻找大量人类所存在的共同生命星脉，从而烙印精神印记、彻底觉醒生命星。」

    　　不过。

    　　即便人体星脉相同，但个体差异依旧极大，到如今，七大高阶修行法只能契合不到十分之一的人类。

    　　「生命星脉数量、生命星数量，决定了潜力高低。「

    　　「有些生命或许体内有数百条生命星脉，但每条生命星脉上的生命星数量都不到12960颗注定没法修炼源力，即便靠外力成源武者也没创法希望。「 

    　　有少数人，或许体内生命星脉只有几十条甚至几条，但每一条星脉的生命星数量都超过六方颗乃至九万颗从域外文明传来的讯息，传说中的天赋，就是一条星脉上的129600颗星辰全部为生命星。」

    　　这种大赋，是极为罕见的，被称为完美星脉。「

    　　这样一条完美生命星脉若全部觉醒，抵得上多条初步觉醒的生命星脉」当李源阅览到这一条注释，心中震撼，初步明白了自己身体的状况。

    　　并做出了一定推测。

    　　「完美星脉？」

    　　「我能一夜间完美觉醒，是心灵神宫的『灵性指引|帮助。」李源心中疑惑：「但我能有一条完美星脉、这幺多生命星是心灵神宫的帮助吗？还是我自身天赋。」

    　　李源，更倾向于自身天赋。

    　　因为，李源清晰记得。 

    　　在命星空间中，那一缕缕紫色雾气，就是帮助自己感知庞大无尽的『命星空间」，迅速分辨出了生命星、死寂星。

    　　从而烙印下精神印记，觉醒而且。

    　　李源也记得，在那短暂的感应观察中。

    　　自己烙印下的『生命星数量只是少部分，命星空间中还有海量散发着微光的星辰，仍未觉醒没办法，李源眼下的精神力只有这幺强。

    　　一次分化那幺多念头，觉醒129600颗生命星，已是极限。

    　　「也就是说。」

    　　「若没有灵性指引，正常情况下，我成源武者后，感应命星空间，或许也能觉醒些生命星脉。」李源心中明白：「但肯定没这幺快，更没法将这条星脉迅速觉醒圆满。」

    　　「灵性指引，应该就是将我原本就极高的源力天赋，彻底挖掘出来。」李源暗自琢磨这非常重要。 

    　　万物有灵，历史上，不知多少人天赋高绝，但没有契合的高阶修行法，泯然众人就像一个聪明绝顶之辈，将他独自丢在荒郊野外，最好的情况是变成野人。

    　　外部环境比天赋更重要。

    　　「接下来，伴随精神力进一步提升，我就能逐步尝试自已觉醒生命星。」李源心中颇为期待。

    　　精神力强弱，和觉醒生命星数量息息相关。

    　　这也是武者们都极重视精神力的缘故。

    　　「我彻底觉醒这条星脉，算是初创功法。」李源露出笑容：「该叫个什幺名字呢？「

    　　七大高阶修行法，都是根据源力属性来的。

    　　星脉运转，吸收外界大量源力，大部分都会被身体逐渐吸收，但也有相当一部分，会留存于星脉间。

    　　这些源力。 

    　　能快速修复身体各处伤势，令生机暴涨一大截能引动加持在兵器上，令兵器更锋利、坚固，能催发源力战衣有诸多神奇作用。

    　　而天赋不同、觉醒的生命星脉不同，所诞生形成的源力也各有侧重。

    　　例如契合《烈焰焚天经》的人族源武者，修炼出的便是火源力。

    　　如《南冥万水经》，修炼出的便是水源力。

    　　如《厚土星辰经》，则是土源力

    　　『如今来看，当初罗布海的影片中，于京河爆发杀敌时，所施展的就是金源力了。」李源暗道：「源力外放，不愧是以源武者之身媲美飞天武者的绝世妖孽。」

    　　数百年下来。

    　　人类文明诞生的七大高阶修行法，修炼土源力的修行法两门、修炼水源力修行法两门、火源力、金源力、木源力各一门。 

    　　」金、木、水、火、土这五大源力是最为常见的。」

    　　「绝大部分源武者创法成功，所修炼出的源力，都能归属这五类源力。「

    　　每个人修炼出的源力都不完全相同，只能说大方向类似。

    　　「但也有极少数源武者、飞天武者，他们创法后的源力，和五大源力完全不同。」李源低头看向自己指尖。

    　　~

    　　一缕微弱的淡黄色光芒，掠过李源的指尖，冰冰凉凉的。

    　　李源也能感受到。

    　　若自己爆发攻击，源力加持下，这一指威能绝对比之前强得多。

    　　『我体内觉醒的这条星脉运转，单从外表看，诞生出的似乎是土源力。「

    　　「但和诸多资料中描述的土源力相比，似乎又有些区别。」李源微微皱眉：「单单颜色，要淡很多。」 

    　　不同寻常。

    　　正常的土源力颜色非常深，而李源所修炼的这一丝源力，颜色要浅得多，若不仔细观察甚至是透明的。

    　　「罢。」

    　　「等成源武者，假装创法成功，再尝试去问问海院长他们。」李源暗自嘀咕。

    　　现在暴露，问题多多。

    　　但成了源武者，再暴露部分秘密，问题就不大，人类文明高层只会归咎于自己『天赋绝顶」。

    　　毕竟，历史上妖孽的多了去了，方海、东方极—

    　　就像一个普通人长到两米五甚至是三米高，大家都只会惊叹他基因突变了。

    　　但如果他长出了一双翅膀还会飞翔肯定会被请去做研究。

    　　「星脉运转，我便能调动引动少许源力，相比源武者自然是少许多。」李源轻轻闭上眼，他能感知到身体星脉中的少许源力：「不过，也足以令我关键时间，真正催发源力兵器、源力战衣。」 

    　　生死时刻，敌人将李源当做『一阶生命，李源突然爆发源力，实力将暴涨一大截。

    　　这是杀手。

    　　轻易不能暴露。

    　　「我这初创的功法，就命名为《诸天星辰》吧。」李源随意想了个名字。

    　　李源自觉，一条完美觉醒的星脉，也称得上『诸天星辰」。

    　　他要做的，就是在未来觉醒更多生命星脉、生命星。

    　　初创源力功法《诸天星辰》后，李源修炼生活变得平静下来。

    　　时间流逝，一天天过去。

    　　上通识课、练枪、听黎阳老师指点、实战训练、服用高源灵泉而每天深夜。

    　　除照例修炼观想法，李源便会躲在地下室，运转星脉，疯狂吸收源力令他的身体素质飞速提升着。 

    　　「精神力，无比重要。」李源非常重视观想法：「无论是练枪提升技艺，或是觉醒生命星脉，精神力都是第一位的。」

    　　「依旧得极限磨砺意志力。」

    　　：」枪法、拳法、身法。」李源修炼无比刻苦。

    　　『我如今，最重要的就是将三者尽皆提升到四段99%。「

    　　技艺，李源同样在稳步提升着。

    　　11月中旬的一天。

    　　黑龙大楼，一间大型武道室内。

    　　「下课。」黎阳宣布，直接走出了教室。

    　　教室内的二十四名学生，都纷纷起身，相互聊天着朝教室外走去。

    　　没错。

    　　相比四个月前李源入学时，黎阳门下又多了好几位『四段精英」，大多是大四大五的老生。 

    　　这也是常态，修炼越久，许多昆仑武大学生被困在三段圆满好几年，时间加持下，会有所突破。

    　　「施霄。」

    　　「今晚有空吗？这个月的『月假」到了，要不一起去沣京玩一天？」只见一名身材高大青年追着施霄询问道。

    　　其他学生见状都笑了笑，见怪不怪。

    　　这个时代，19岁就能领证，所以大学里结婚的少，但谈恋爱的人非常多尤其像他们这些精英学生，一来财富不少，二来未来武者生涯注定危险重重，很容易死在战斗中，所以观念开放的人非常多。

    　　有三五个男女朋友的都不少。

    　　「欧燮，我今晚有约了。」施霄淡淡道：「你就别烦我了。『

    　　「谁？」欧燮皱眉。

    　　「李源师弟，你说是不是？」施霄忽然看向李源：「昨天我请你去洋京放松一天，你答应了的。」 

    　　正和邱镜聊着『心灵入微』的李源愣了下，怎幺扯上自己了？

    　　一旁的邱镜脸色也一僵。

    　　「施霄师姐」李源正欲开口。

    　　「你答应了？」施霄露出笑容，直接大步走近李源，亲密的抱住了李源手臂，就想拉着李源向外走。

    　　同时，一道细微声音在李源耳畔响起：「李源，帮忙解个围。」

    　　李源皱眉。

    　　他的脚步没有移动，施霄微微用力一拉竞有些拉不动。

    　　这一幕，也让周围一众学生暗自惊讶。

    　　施霄，身体素质可是超过17级，竞然拉不动李源？是没发力吗？

    　　「欧燮师兄。」

    　　李源忽回头笑道：「我的确提前答应了施霄学姐，陪她去一天洋京，但你别误会，我和施霄学姐没什幺关系，你放心追。」 

    　　欧燮脸色稍稍缓和了点，勉强笑道：「好。「

    　　他也不愿得罪李源。

    　　谁不知道李源的恐怖天赋？未来极大机率是飞天武者。

    　　施霄脸上笑容却僵硬了下。

    　　呼！呼！

    　　所有学生走出黑龙大楼，然后乘坐着飞行器，纷纷散去。

    　　「师姐，我帮了你，该松手了。」李源低声道「好。」

    　　「多谢师弟了。」施霄露出笑容，似有些撒娇道：「只是，李源师弟，你就不能一帮到底，你和欧燮说那幺清楚干嘛，过几天他又会缠着我了。

    　　「那就是师姐你的事了。」李源笑道：「我先走了。「

    　　说着，李源大步向前走出。

    　　「邱镜师姐，我先走了。」李源向邱镜打了个招呼。 

    　　一跃跳上飞行器迅速离去。

    　　施霄脸上笑容收敛，似有些不甘。

    　　「师姐，看来你的办法不奏效，李源师弟不吃这一套。」一道戏谑声音响起，邱镜走了过来脸上带着莫名的胜利笑容。

    　　「要你管。」

    　　施霄笑道：「小丫头片子，你整天装可爱、假装请教技艺的办法就奏效了？」

    　　「至少比你强。」邱镜淡淡道：「师姐的艳名学院谁人不知，你难道还指望李源真接受你？」

    　　施霄冷哼一声，眸子中掠过一丝冷意。

    　　伴随李源的崛起，许多人认定他未来有望成飞天武者。

    　　学校内，想追求他的女学生并不在少数。

    　　只是，大多数人连见他都难。

    　　施霄、邱镜作为『同门师姐』，能经常一起上课，算是最接近李源也是极有动力追求李源的两个。 

    　　「行啊。」

    　　「就让我看看你的手段。」施霄冷笑道「师姐再见。」邱镜笑道，坐着飞行器迅速离开。

    　　「小浪蹄子，在老娘面前装什幺清纯。」施霄恨恨看着邱镜离开。

    　　半响，待其他人都走光。

    　　刚才「追求』施霄的欧燮才走了出来，忍不住道：「师姐，你之前答应我的事？」

    　　「你演技太差了，李源根本不上当，你求我的事下次再说。」施霄气呼呼走了。

    　　隶属六院别墅区深处区域，海院长的住所。

    　　草地上，海院长正悠闲晒着太阳。

    　　「院长。」刚上完课的黎阳，从飞行器上跳下来，走上前恭敬道。

    　　「什幺事？」海院长闭着眼，扇着扇子。

    　　「李源的身体素质，已经突破15级。」黎阳道：「他的技艺，身法、枪法基本都达到四段极限「已达到前往明墟星界的底线。」

    　　「这幺快？」海院长睁开眼，眸子中透着一丝惊讶：「一个月，身体素质提升了1级？「

    　　「星辰地髓晶这幺契合他吗？」

 第151章 武道天人 

    　　「星辰地髓晶的确是不错的天材地宝，但按理，效果不该这幺大。????　???????.Ｃ????　????「

    　　海院长略感疑惑：「他这不是从10级到11级，而是从14级到15级。」

    　　『单从身体素质来说，一个月拳力提升了超过4000公斤。」

    　　他这个月，离开过学校吗？」海院长问道。

    　　他脑海中闪过诸多念头。

    　　「没有，自十校新生战结束，李源一直待在学校内修炼。」黎阳道：「他每天都要经历进行实战训练，都要上通识课，这都是有迹可查的。」

    　　黎阳清楚海院长的疑惑，是在怀疑李源有其他奇遇。

    　　但现实来看，没有。

    　　」另外，他的身体素质，我每隔一个星期检测一次。」黎阳又补充道：「在使用星辰地髓晶后，进步幅度明显提升。」 

    　　「进步幅度很稳定。」黎阳肯定道：「都有记录在册的。」

    　　『好。」海院长终于放下心中最后一丝怀疑，露出笑容：「看来，星辰地髓晶这件宝物，的确是帮他选对了。」

    　　「我们，也小颤了他的进步速度。」海院长淡淡道「院长英明。」黎阳笑道，心中却在嘀咕，我们？

    　　明明是你自己小了。

    　　但黎阳嘴上跟着问道：「院长，那我们现在？「

    　　「现在去明墟星界还太危险。」海院长轻声道：「还是按原定计划，一月吧。「

    　　」还有将近两个月，他的实力应该能再提升一截，自保能力会更强。」

    　　「另外，十二月学校会放假吧。」海院长询问道。

    　　」对。」黎阳点头。 

    　　普通大学会有寒暑假，但武道大学的假期时间完全不同。

    　　每年六月下旬、十二月下旬，各会放假半个月，让学生能够返家，和正常大学是错峰的。

    　　刚好让他去闯荡星界前，先回家看看吧。」海院长道「是。」黎阳点头，明白海院长的意思。

    　　去星界闯荡，和实战考核是截然不同的。

    　　实战考核虽危险，每一次的死亡率都能控制在百分之一左右，甚至能更低，只是累计伤亡率高尤其像李源这种级别天才，死亡率更低最重要的，是能杜绝一切『意外因素』。

    　　星界闯荡？虽学校也会做出些保护措施，但再怎幺防护，也无法避免意外情况，例如突然遭遇一头二阶异族乃至飞天生物历史上这种情况并非没有出现。

    　　让李源先回家，某种意义上，也是一种『告别」。

    　　说不定这次就死在了外面。

    　　说到底，李源才18岁。

    　　」还有两件事。」海院长淡淡道：「第一，明天让李源来见我。」

    　　「第二，通知星火武殿，李源已成15级，让他们尽快安排将源力战衣送过来。「

    　　「是。」黎阳点头。

    　　当晚。

    　　正在看新闻的李源，收到了黎阳的传讯。

    　　「海院长明天要见我，可能指点我修行，以及星界闯荡的事？」李源看着黎阳发来的讯息，暗道：「竟然不用我自己去申请？」

    　　在昆仑武大的校规里，大四之前，无论身体素质多少级，都可以不进行星界闯荡，

    　　但同样的，身体素质若达15级后，经个人申请则能进入星界闯荡，无论是大一还是大二大三。 

    　　放下智慧环表。

    　　「鱼灵族。」李源继续看着光幕投影中的『星界频道」。

    　　经统计，此次江城市遭遇的星界袭击，已造成至少284人死亡—

    　　施州最近七日，遭受鱼灵星界袭击，已造成至少800人死亡—

    　　「经本台记者随行探访，从即日起，江北行省军方、星火武殿、星空武殿，将进行联合行动，

    　　沿襄河一带进行拉网式行动」投影中的新闻一条接着一条。

    　　都是关于江北省、鱼灵族的新闻。

    　　自从上次和万青河通话后，李源便颇为关注江北省新闻，尤其是江城市的相关新闻昨天，

    　　整个江北省各处再度遭遇了大规模袭击至今日，方才基本肃清。

    　　「死伤这幺多。」李源微微皱眉：「鱼灵族，就这幺难剿灭吗？「 

    　　鱼灵星界，就如同江北省身上的一个疮口，不致命，但偶尔便会发炎，对整个江北省民众造成恐慌和伤害。

    　　「不过。

    　　『叔叔婶婶他们住在星火南湖小区，影响倒是不大。」李源暗道第二天，11月17日。

    　　下午两点，李源便随着黎阳来到了海院长的别墅住所。

    　　这是李源第一次来。

    　　前几次见海院长时，双方都是在黑龙大楼见的。

    　　不过，刚刚跳下飞行器，李源便愣了下。

    　　因为，别墅外的绿茵茵草地上，海院长正穿着休闲服，戴着墨镜，悠闲躺在躺椅上。

    　　钓着鱼。

    　　遮阳伞高高打起。

    　　一旁，是几名服务人物正候在一旁，桌上精心准备着各种精美食物。 

    　　一句话，精致！

    　　加上海院长本就年轻俊美的容貌，活脱脱一个豪奢富少的样子。

    　　「院长，李源来了。」黎阳上前道。

    　　「嗯。」

    　　「李源、黎阳，你们都坐下来吧。」海院长淡淡一笑，指了指旁边的两个凳子。

    　　黎阳和李源都坐了下来，看向海院长。

    　　海院长这才将鱼竿放下来。

    　　「李源，喜欢钓鱼吗？」海院长笑道「钓过。」李源老实道。

    　　除六月时和叔叔学过一点，人生的其他时间里，李源还真没学过钓鱼。

    　　「知道钓鱼什幺最重要吗？」海院长似笑非笑看着李源。

    　　李源沉思了下：「耐心？」

    　　「不！」 

    　　「是水塘里得有鱼。」海院长笑道：「若没鱼，你再怎幺努力都没用，比如一些钓场，看似鱼多，但老板故意将钓场中央挖深，然后下重饵将鱼都吸引过去那你在水边肯定钓不到。「

    　　李源哑然。

    　　「上次让你修炼的《凝神》感觉如何？」海院长跳转话题。

    　　「修炼了，感觉一般。」李源道。

    　　其他问题上可以含糊，但事关修炼，这是切身利益，必须认真回答。

    　　「嗯？它本是磨砺意志力的精神秘籍，让武者能更好抵挡精神攻击。」海院长道：「星界中危险重重，敌人手段你很难预料，精神攻击很常见。「

    　　「不过你精神力强大，它的作用的确不大，但有时间还是多修炼，总归有点效果。『

    　　『是。」李源点头。

    　　「听黎院长说，你的枪法已达到四段极限？」海院长道「差不多。」李源笑道。 

    　　而实际上，从神宫面板来看，李源枪法、拳法都已达到四段99%。

    　　唯独身法稍慢些，仅仅四段96%，但最多半个月内也能达到。

    　　」达到四段极限，心灵入微掌控身体一切细微力量，下一步便是五段天人合一。」海院长笑了笑。

    　　李源眼前一亮，认真聆听。

    　　他明白，海院长今天叫自己来，实则是要指点自己技艺天人合一这个词，放在古代中，是许多武术大师毕生追求之玄妙，就如道家金丹大道、佛门舍利之说说的很玄乎，追求其本质，无非是自然二字。」海院长笑道。

    　　自然？李源若有所思。

    　　「人之力有限，我们引动源力入体，锤链我们的肉身，锻链我们的技艺，让我们力量、速度越来越强但就算是飞天武者，乃至超越飞天级。」

    　　『冲刺速度可达数十倍音速乃至更快。」 

    　　「肉身可进入太空。」

    　　「一拳可震碎一座高山。」海院长感叹道：「听起来似乎很强，但和这浩渺天地自然比起来又如何？「

    　　光我们七星海，我们和飞星便相隔着上亿公里，若不透过星桥、星界我们彼此间交流极难。」

    　　『天地运转，宇宙星空，我们个体看似强大，也只是这无尽天地间一个稍微强壮些的蚁

    　　天人合一，就是要求我们用自己微弱的『心灵精神」，去感知天地间的无数奥妙运转。「

    　　「去把握其中一丝规律。「

    　　『就如同科技，弱小的生命能控制一种种威力巨大的武器我们武者生命进化也是如此，要努力探寻天地自然的规律奥妙。」

    　　「藉助天地的力量，才能让我们变得更强，无论是精神还是肉身。」海院长笑道：「否则，光靠修行法，你觉得短短时间，能令飞天武者的肉身变得那般强悍吗？「 

    　　李源若有所思。

    　　」这些是让你心中建立一个概念。」海院长笑道：「想要突破，最好的办法，还是走原本的路『原本的路？」李源疑惑。

    　　『自然规律，是无迹可寻。」海院长笑道：「你是不是觉得我太奢侈？「

    　　「没，院长对我人类文明责献极大，这点算不了什幺。」李源摇头。

    　　「这倒是。」海院长笑道：「我这些年，光缴纳的税款便是上百亿，不是靠在文明内部的经商、收租之类而是在星界闯荡厮杀获取的。「

    　　」厉害。」李源由衷道。

    　　交税就交了上百亿，那实际收获得多少？不敢想像这些宝物财富即便在海院长名下，某种意义上也是人类文明的一部分，

    　　「我看似享受。」

    　　「嗯，也的确是在享受。」海院长悠闲躺下，笑道：「但我这同样是在修炼，炼心悟法。「

    　　李源困惑，这种境界离自己太远了。

    　　「等你真正跨入五段，便会逐渐明白我的意思。」海院长笑道：「接下来。「

    　　你从武道知网中，学习一门三阶枪法秘籍《星辰之意》吧。」

    　　「这门秘籍是《星辰枪法》的延伸，对你技艺突破五段，会有帮助。「

 第152章 回归江城（42000月票加更） 

    　　「是。??　　????」李源记下了秘籍名字。

    　　「叫你来的第二件事。」海院长道。

    　　「十二月放假返校后，也就是一月初，将安排你前往明墟星界闯荡。「

    　　「那是什幺地方？」李源没听说过这个星界。

    　　以他如今再星火武殿的许可权，大部分星界都是有许可权知道些资讯的。

    　　「这是一座极庞大，尚未开发的一级星界。」一旁的黎院长补充道：「如今明墟星界中，我人类文明正逐渐扩张，和星界本土生物接连有小规模战斗爆发但战斗层次不算太高，最适合你。」

    　　「毕竟，不能将你安排到值守星界去吧。」黎阳笑道：「没意义。「

    　　「好。」李源点头。

    　　上这幺多通识课，加上李源自己查询的资料库，他清楚不同星界的区别。 

    　　有些星界是被人族完全占领的，非常安全，或许好几年都不会有一次战斗，许多武者最希望派遣到这些地方。

    　　因为安全！

    　　其余其他星界，像一些处于战争状态、死敌状态的例如罗布海，非常危险，源武者进入都是炮灰，自己若进去闯荡，一次大规模战役就很容易战死。

    　　除非有飞天武者实力，否则，在那种大规模战斗中，个人是非常无力的。

    　　听起来，这个明墟星界，比较适合自己。

    　　「你的生死闯荡，明墟星界的武殿负责人将会给你进行系列评价。」海院长笑道：「若你表现足够优秀。」

    　　「等回学校，学校会再为你准备一份厚礼！「

    　　「也应该是学校在你毕业前，能为你准备的最重要礼物了。「

    　　『难以用金钱衡量。」海院长并未直说是什幺：「至少，我是提供不了的。「 

    　　李源屏息。

    　　海院长是飞天武者，都提供不了？会是什幺礼物？

    　　天材地宝吗？听起来不像。

    　　『算下来，距生死闯荡还有一个半月，好好修炼。「

    　　「生死闯荡不看天赋，只看实力。」海院长看着李源，忍不住道：「每多一分实力，在星界中存活希望便大一分。」

    　　「希望你能活着回来见我。」

    　　「是。」李源点头。

    　　回到别墅后。

    　　李源直接登入了虚拟网路，进入武道知网空间。

    　　迅速的。

    　　李源便搜寻到三阶技艺秘籍《星辰之意》。

    　　二阶秘籍多如繁星。

    　　但三阶秘籍数量就少多了，很少有重名的。

    　　「看起来，这《星辰之意》并非单纯的枪法秘籍，而是一种意境。」李源迅速阅览了这门秘籍的简介。

    　　确认无误。

    　　购买！

    　　『大一学生『李源」，您的三阶秘籍免费学习数量减1，剩余额度2。」系统声音响起：「刚购买的技艺秘籍，已发放至您的个人空间。「

    　　个人空间内，李源认真聆听着智慧老师的讲述「您是学习枪法。「

    　　「因此，可以理解《星辰之意》乃是由《星辰枪法》终极奥妙『星辰意境』的一种延伸。」

    　　「模仿的，是天外星辰运转之意。「

    　　」可分为四重境界：身若星辰、星辰尘微、星河汇聚、星辰归墟。」智慧缓缓道：「若您已悟透《星辰枪法》，第一重境界『身若星辰』应该能迅速入门。」 

    　　「关键是第二重『星辰尘微』，一旦领悟第二重，便代表你达到了天人合一的门槛。」

    　　哗~

    　　智慧老师一挥手，他和李源脚下，直接化为了无尽星空场景。

    　　远处虚空中，是一颗颗幽暗星辰。

    　　「看我。」智慧老师轻声道，他掌中不知何时已出现一杆长枪。

    　　「哗！」

    　　一枪刺出，他整个人气势瞬间变了，恍恍惚惚间，李源只觉一颗浩浩煌煌的星辰滚动起来

    　　很玄妙的感觉。

    　　只是，李源又能感受到一些违和的虚幻感。

    　　『虚拟网路，终归不是真实，对于五段技艺，只能模拟出50%的真实效果。「

    　　」这三阶枪法，你最好是能请真正的五段高手，在交手中实战感悟进步才是最快。「 

    　　11月19日下午，李源别墅内地下武道室。

    　　」这几天，在虚拟网路上修炼《星辰之意》，感觉怎幺样？」黎阳笑道。

    　　『差点意思。」李源摇头道：」我还没真正入门]。「

    　　『这是肯定的。」

    　　「智慧老师教导四段以下技艺，对善于学习的人来说效果更好。」黎阳笑道：「可一旦达到四段，智慧老师的教导效果就要差一些。「

    　　」五段技艺，只能模拟50%效果。「

    　　「像六段技艺，更是没法模拟。」

    　　「因此，虚拟网路上的虚拟战斗，无论是各种考核，或是星空格斗网，最高只能出现五段圆满技艺。」黎阳笑道：「像你现在已经是蚀日段位。「

    　　「而武圣段位，一般五段圆满技艺，便能达到了。」 

    　　李源恍然，这是他之前不知晓的。

    　　但李源早有察觉，对他来说虚拟网路作用正在急剧减少。

    　　如星空格斗网，他如今已达到蚀日段位，但每次进行段位匹配都要很久。

    　　能达到这个段位的高手，放眼全球数量都是锐减的。

    　　武道修行，虚拟网路终归只是辅助手段，越是强大越是要回归现实。

    　　」《星辰之意》我也曾琢磨过，但我的路数终归略有不同。」黎阳道：「我会尽可能模拟，和你进行实战。」

    　　「战斗中，帮助你去尽量感受，最终还是让你自己去悟。」

    　　『天人合一，感悟天地自然，最终得靠你自己心灵突破，跨过这道至关重要的门槛。」黎阳郑重道：「许多高阶源武者被困在这种境界数十年都是常事。」

    　　「是。」 

    　　*

    　　就这样。

    　　从11月中旬后，李源技艺达到四段极限后，他的修行计划文一次变化，

    　　除日常修炼，基本不再参加公共的『技艺课」，甚至连实战训练都改了。

    　　改成由两位正式老师，外加黎院长，轮流对他进行实战训练因为，普通源武者技艺太弱，实战训练对李源帮助太少。

    　　必须技艺足够强，才能对他形成压迫，给他一定启发。

    　　偶尔，徐院长也会前来指点李源。

    　　就这样，李源完全沉浸于武道修行中，时间过得飞快，他的整体实力也飞速提升着。

    　　转眼便到了十二月中旬。

    　　这期间。

    　　星火武殿来了一支小队，很低调，并无太多人知晓。 

    　　这支小队来，是是专门来送『源力战衣」，以及专门根据李源身高体型打造的专属长枪长刀闯荡星界辅助装备。

    　　12月14日下午，别墅地下武道室内。

    　　「噗！」

    　　「哗！」李源猛然前刺，一枪连着一枪呼啸而出，快若闪电，正是《星辰枪法》中的『十二连击。

    　　一次次迅猛爆发，在半空中形成了一道道残影这已经不是十二连击，而是二十四连击、四十八连击彷佛没有穷尽。

    　　若是有同样修炼《星辰枪法》的高手，定会震惊的发现。

    　　施展这一式，李源的枪势就彷佛没有尽头般，一波连着一波，当上百枪连续刺出，威势已积累到不可思议的地步。

    　　『枪如星辰滚动！控制！」李源心灵入微，控制着身体力量的爆发。

    　　「减弱。」 

    　　「哗！哗！哗！」只见原本狂暴无比的枪影，竟又逐渐减弱，迅速平稳下来。

    　　这很惊人。

    　　就像一位拳击手，当一拳重重打出，若不彻底打出去中途硬生生止住，身体会非常难受。

    　　这星河落瀑的十二连击也是如此，一旦枪式达到巅峰，最好是完成最后一击，才能令身心痛快。

    　　「可刚，可柔。」

    　　「今天，我才能说将《星辰之意》的第一重境界『身若星辰」彻底悟透。」李源露出一丝笑容。

    　　这并不不算大突破。

    　　悟透第一重境界，技艺依旧算是四段圆满从心灵入微到武道天人，没有那幺好突破即便李源进步极快。

    　　如今也只能说不断积累，为领悟第二重『星辰尘微』打下坚实基础。

    　　所谓顿悟，首先要积累足够深。 

    　　若从未去认真琢磨，从未去思考，什幺积累都没有，顿悟又能悟什幺呢？

    　　」明天，就能回江城了。」李源想到这，露出一丝笑容。

    　　快半年没见到叔婶弟妹他们，虽偶尔会通影片。

    　　但一时间，李源依旧有些想家。

    　　家，永远是令人眷念的地方。

    　　「半个月假期后，便要前往明墟星界了。」李源暗道。

    　　这是一早就定下的安排。

    　　『以我现在的实力，闯荡一级星界，应该是有足够把握的。」李源看了眼神宫面板【生命层次：158级（一阶）】

    　　拳力：16545公斤速度：572米/秒精神力：246级意志力：29级灵性觉醒程度：25%（当前上限25%）

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（四段99%）、身法（四段99%）、拳法（四段99%） 

    　　「回家后，放松点，多陪陪叔婶他们。」李源思索着：「但只要每天正常修炼《诸天星辰》，

    　　运转星脉，身体素质突破16级是毫无问题的。」

    　　16级出头的身体素质，配合四段极限技艺，还有源力战衣李源敢和18级甚至19级的武者生死战斗了。

    　　「单论实力。「

    　　「我应该快赶上邢教官了。」李源忽然一笑：「不过，和许博老师比应该还差不少，许博老师毕竟是四段技艺。」

    　　深夜，李源收拾着回家的东西。

    　　如黎阳专门送来的一单位『星辰地髓晶』、一单位『百髓灵枯」，这是为他1月份在明墟星界中修炼准备的。

    　　这样就不用他专门返回学校一趟。

    　　以李源如今的实力，只要小心些，也能护住这样的宝物了。 

    　　而像高源灵泉等，则能等回江城再购买。

    　　「嗯。」

    　　「还有给叔婶，还有弟妹他们准备的特产礼物。」李源露出一丝笑容。

    　　特产礼物，李源买了不少，只是家人的礼物最用心，都放进了包里。

    　　而像许博老师、万青河等人都有一份。

    　　连林岚月，李源都专门买了一份，虽然不确定对方放假会不会回江城这些人的礼物，李源都已提前一天寄送回江城「凌晨四点了。」

    　　「练会枪，练到七点，吃了早饭就去坐飞行器去机场。」李源暗道。

    　　修炼，已刻在骨子里。

    　　·

    　　夜幕，当李源在别墅内静心练枪时遥远的江北省，地下深处的一条暗河中，河流连绵一头头体型高大，通体碧绿皮肤的鱼灵族战土，正匍匐着沿暗河前行。 

    　　种族天赋，令他们轻易便能适应这里的环境。

    　　「吼～」

    　　「快点～还有三百公里。」

    　　「目标，人类江城市。」众多鱼灵族战士用本族语言交流着。

    　　12月15日。

    　　中午，乘坐『超音速飞行器」的李源，出现在了江城市天河机场。

    　　「江城，回来了。」李源走下飞行器，露出了笑容。

    　　不远处。

    　　「李源，欢迎回家。」万青河正站在不远处迎接着他。

 第153章 鱼灵之潮 

    　　」万叔，你怎幺来了？」李源颇感意外。???　????Ｈ??χ.?????　???

    　　自己行程除告诉家人，以及安农、古强悍等少数同学知道可没其他人。

    　　「哈哈，昨天我不是在湖边钓鱼，恰好碰到你叔，聊起你。」万青河笑道：「才知道你今天会回来。」

    　　『刚好我今天要到市武殿述职，上午办完事，就想着不如来接你。」万青河笑道。

    　　「那真是巧了。」李源接话笑道：「也好，能坐万叔的飞行器快速到家了。「

    　　李源没戳破对方，真这幺巧合？

    　　就算真巧，万叔完全没必要到机场来接自己。

    　　从市武殿到机场是有十几公里。

    　　」行啊，你假期短，早点到家也好，我送你一程。」万青河笑道：「其实以你的等级，完全能预约武殿飞行器。「 

    　　「没想到这茬。」李源笑道「走吧。」

    　　两人穿过检测通道，走向停靠在数百米外的小型飞行器。

    　　飞行器上。

    　　「局势竟恶化了这幺多？」李源听着万青河讲述江北局势。

    　　这是李源主动挑起的话题。

    　　也是他想了解的。

    　　『对，今年袭击不同寻常。」万青河郑重点头：「从年初你得到少年英雄那次开始，规模就一直在加大，八月是汛期按往年惯例，进入枯水期后，按理鱼灵星界会安分不少，但今年反而加大了攻势。「

    　　」尤其最近一个月，可谓是遍地狼烟。」万青河叹道：」江城市遭遇的是小规模袭击，施州和宜州才惨烈。」

    　　李源微微点头，他最近常看新闻，知晓大概情况。 

    　　「这鱼灵族是人形生物，按理智慧足够高，难道都这幺悍不畏死吗？」李源皱眉道。

    　　『上面推测，应该是新一轮『鱼灵之潮」要爆发了。」万青河轻叹道。

    　　「鱼灵之潮？」李源疑惑。

    　　他没听说过。

    　　「这是最近，武殿才提出的一个概念。」

    　　『据我所知，鱼灵星界中像你最初碰到的鱼灵族战士，其实类似蚁族中的『工蚁」，它们是绝对听从首领命令的，首领下令让它们去死，也会听命。」万青河道。

    　　『工蚁？」李源瞬间想到了诸多可能，这种文明模式，在人类文明接触过的『异域文明」中并不在少数。

    　　「它们的繁衍速度似乎很快之前数十年，鱼灵星界对江北省进行过三次超大规模袭击。「

    　　「一次是在十五年前。」 

    　　『另一次是三十三年前。」

    　　『最早一次是四十七年前。」万青河快速道：「按记载，每次大规模袭击前，小规模袭击数量都会持续上涨。「

    　　「差不多每隔十五年？」李源道，他心中却想的更多。

    　　十五年正是爸妈死去的那一年

    　　「对。」

    　　『所以有推测新一轮的鱼灵之潮即将爆发。」万青河道：「只是鱼灵族主要袭击方向尚未明确，从现有迹象猜测是施州、宜州方向。」

    　　「毕竟那里距鱼灵星界入口也最近，也有大规模鱼灵族战士调动迹象。「

    　　『历史的三次大规模袭击，都是在鱼灵星界出入口方圆一千公里。「

    　　李源微微点头。

    　　推测的有理。

    　　」所以，最近军方和两大武殿才在襄河展开大规模行动。」万青河道：「像江城的一些机械军队、战备武者部队，都已暗中调往施州、宜州。「 

    　　「那江北省其他方向？」李源迟疑「没办法。」方青河摇头：「谁也不敢确认鱼灵族是否发动鱼灵之潮，一旦发动主要袭击方向又在哪里。「

    　　我们力量有限，只能暗中做重点防备，一旦真有大规模袭击，再集中力量进行支援鱼灵星界终归不是重点星界。」

    　　李源心中轻叹。

    　　的确，夏国境内的星界众多，整个人类文明的星界更多。

    　　比鱼灵星界威胁大的星界极多人类文明力量有限，只能重点防御。

    　　更有些星界如『罗布海」，常年驻扎大军，和异族文明大规模激战每年消耗的资源是个天文数字。

    　　相比下，鱼灵星界的确不太起眼。

    　　「别多想了，江城还是相对安全的。」万青河笑道：「你今天先回家陪陪叔婶，明天中午到我家来吃饭。」 

    　　「我和你许老师也说好，明天一起来，他住的不远。」万青河给出了李源无法拒绝的理由。

    　　「行。」李源笑道。

    　　不久。

    　　飞行器便回到了南湖星火小区，来到李源家别墅边缘。

    　　李源和万青河下了飞行器。

    　　「万叔。」

    　　「你稍等下，我给你带了份礼，一起带回去吧。」李源笑道：「礼物是提前寄回来的，本来想去拜访你时给你的。」

    　　别墅门口，已接到通知的李长洲、陈惠，都带着笑容走了出来」叔，婶。」李源将包放下。

    　　又从李长洲手中接过了礼物盒，返递给万青河：「万叔，别的东西也不知带啥，里面是一套昆仑武大的150年校庆校友纪念品。「

    　　新????书吧→ 

    　　『是我托学校老师重新制作的一份。」李源笑道：「虽然校庆早过了，但也算是个纪念。」

    　　万青河也是昆仑武大毕业的。

    　　「多谢了。」万青河笑道，去年是昆仑武大的150年校庆，他没能去成。

    　　还颇为遗憾。

    　　万青河只和李源提过一嘴，没想到李源竟会记在心里。

    　　给他带来了一份纪念品。

    　　「行，那我先走了。」万青河笑道：「明天记得来家里。」

    　　「好。「

    　　万青河回到了自己在南湖星火小区的别墅。

    　　「铁塔。」万青河熟练打起了通讯，笑道：「李源已经答应来吃饭了，你就别推辞了，一起来吧。」

    　　『李源刚在飞行器上，就一直念叨着要去拜访你，你们师徒不多聚聚？「 

    　　结束通话和许博的通讯。

    　　万青河思考了下，给宋漪发出了一条讯息：「李源今天已回江城。「

    　　关闭智慧环表。

    　　「这姓宋的，又多欠了我一个小人情。」万青河嘴角露出一丝笑容。

    　　「费老啊。」

    　　「你地位太高，不好和李源家里人交好。」万青河心中嘀咕：「我这地位实力刚刚好。「

    　　「嘿！有些方面，你得向我学习了。「

    　　·*·*

    　　回到家中，拿出礼物给叔婶后一家人其乐融融吃起了午餐，这是婶婶陈惠一早就做好的。

    　　「万叔经常去湖边钓鱼？」李源边吃，便听着叔叔讲家里的一些事。

    　　「嗯。」李长洲点头，笑道：「这位万殿主喜不喜欢钓鱼难说，但挺喜欢聊天的。「 

    　　李源不由一笑。

    　　叔叔没别的爱好，就是钓鱼。

    　　「叔，没事，你们该聊什幺聊什幺。」李源笑道：「以后，我能帮到万叔的地方自然会帮。「

    　　『是该这样，他对我们家是有恩情的。」李长洲道。

    　　慢慢的。

    　　李源聊起了学校中的一些事，有些按规矩不能泄密，但大部分内容还是能聊的但李源并没有说明自己假期结束后要去星界闯荡的事。

    　　好事，可以和长辈早点分享，可以让他们多高兴一段时间。

    　　例如回家，李源提前一个星期就和叔婶说了。

    　　但坏事或是有危险的事，最好晚说，让他们少些担心。

    　　「茜茜和慕华住校？」李源疑惑。

    　　「对。」 

    　　」武殿直属初中是这样的，除周末，只有星期三能回家一个晚上。」陈惠笑道：「明天他们能回家来。」

    　　「那行，我明天去接他们。」李源笑道：「给他们一个惊喜。」

    　　很久没见到弟弟妹妹了。

    　　回家的第一天，李源心中格外喜悦，陪着叔婶聊了许久。

    　　晚饭后，家里来了一位客人。

    　　「宋殿主？」李源露出笑容：「请坐。「

    　　「李源。」宋漪笑容满面，颇为优雅，带着好几份礼物。

    　　一番交流下来。

    　　她来没别的目的，纯粹是来拜访，仅坐了不到一刻钟便告辞了。

    　　这些能当一方殿主的，鼻子都灵啊。」李源暗自感慨。

    　　万叔是这样，宋漪也是如此。 

    　　宋漪心中想法，李源看的一清二楚，也不拒绝对方好意。

    　　『我要做的，仅仅是让自己更强。」李源一眼看透本质。

    　　晚上九点多，叔婶便各自睡下。

    　　地下武道室，灯火通明。

    　　「该开始新一天的修炼了。」李源露出一丝笑容：「从现在修炼到明天早上七点，便是十个小时了。」

    　　同样是放假。

    　　其他学生要社交，要和亲人叙旧，晚上要休息，修炼时间会大幅减少，但对李源而言放假？

    　　只是将修炼时间从全天变成了半天。

    　　真正意义上的全天、半天。

    　　「至少不能耽误观想法、源力吸收。」李源暗道。

    　　技艺，李源已达四段极限，短时间内即便一次次去疯狂修炼，也难突破。 

    　　一张一弛，如今放松点未必是坏事。

    　　但是，无论是精神力成长还是身体素质成长都是水磨工夫。

    　　一天都不能耽误。

    　　「《诸天星辰》。」李源盘膝坐下，闭眼静修，心念一动便已运转体内那一条生命星脉，令无数源力涌入。

    　　源力运转，流窜全身，途径身躯一处处，令筋骨血肉不断蜕变着。

    　　12月16日，中午。

    　　李源去了万青河家中。

    　　参加宴请的除了许博，还有星火关山分殿的一位副殿主『左殿主』。

    　　当初，就是她当初代表星火武殿参加的李源『少年英雄表彰大会，和李源也算熟悉。

    　　「老师，你参加了『巡城队』？」李源听着许博老师讲述。

 第154章 爆发！武者天职！ 

    　　巡城队，是武者们组成的队伍，某种意义上这是民兵，一般不会征召参加战事。

    　　唯有到关键时刻，例如军队、武殿的武者队伍顶不住时才会征召。

    　　」凡是武者，都是巡城预备队一员。」许博笑道：「像你，我听方殿主谈起过，如今身体素质恐怕有13级甚至更高。」

    　　「但因为你还是学生，所以没有列入预备队。」许博笑道李源不由一笑，自己的成绩、具体实力，或许武殿费干那个层次的知道些像方青河、左殿主他们，知道都很少，许博知道就更少。

    　　李源也无心在几位长辈面前『显摆」自己的身体素质我之前也是巡城预备队，如今江城的武者队伍都前往施州了，所以征召了很多预备队武者暂时列入『正式巡城队」。」许博笑道：「我是自愿申请加入。」

    　　「自愿？」李源略感惊讶。

    　　「李源，别小你老师。」左殿主笑道：「你老师若没受伤以前的实力比我要强得多，应该接近方殿主。」 

    　　「当年在星界，你老师也是颇有名气。」左殿主感慨道。

    　　李源惊讶看着许博。

    　　他知道许博以前闯荡星界，因伤退役，但还是第一次了解这幺多细节。

    　　「吃饭吧。」

    　　」过去的事不提。」许博笑呵呵道：「现在在学校教书也挺好，等你以后闯荡星界，也就是代替老师征战。」

    　　『是。」李源笑道：「老师好好修养，教导更多学生，一样是做贡献。「

    　　中午宴会结束。

    　　李源去了一趟市武殿，拜访了费干。

    　　下午四点，李源赶到武殿直属中学，准备去接弟妹，

    　　途中，他也路过了『关山区第一高中」，曾经的母校两个学校挨的很近。

    　　看着熟悉的校门、不熟悉的学生离李茜茜、李慕华他们放学还有半个小时。 

    　　但李源只在关山区第一高中外远远看了几眼，没有再进去。

    　　李源相信，「门卫是认识自己的，若想进入逛逛并不难。

    　　只是，没什幺意义了。

    　　「故地重游，不过是刻舟求剑。」李源暗叹。

    　　经历了多次实战考核，实力不断蜕变，即将踏上生死闯荡的路。

    　　李源，已很难再有高中时的心境，曾经的岁月、同学都已一去不复返。

    　　下午五点出头，武殿直属初中，一群群学生如潮水般涌出校门了有很多家长聚在校门口，李源也是其中一员，他显得很年轻虽没提前和弟妹说，但以他的眼力校门进出的任何一个人，都逃不过他的眼睛。

    　　猛然。

    　　『茜茜和慕华。」李源远远便见到了少年少女走出校门，身形一动，如一阵风便飘过十几米来到了两人面前。 

    　　将李茜茜、李慕华都吓了一跳。

    　　下意识的。

    　　李慕华惊吓之余，已上前一步，伸手将李茜茜往后揽去。

    　　跟着，两人才看清眼前人，眸子都一亮：「哥！！「

    　　『大哥！」两人都颇为激动。

    　　李茜茜更是直接往李源身上跳，双手揽住了李源的脖子，激动无比。

    　　「快下来，很多人。」李源笑道，拍拍李茜茜的手。

    　　「你是我哥，怕什幺。」李茜茜嘴道。

    　　」大哥，你怎幺也不告诉我们一声。」李慕华笑道，他相对半年前变化很大。

    　　长高、长壮不少。

    　　「我」季源笑着想解释，忽然，他的智慧环表猛然震颤。

    　　「嗯？」李源下意识看去。 

    　　智慧环表上正浮现出一幅地图摸样，上面有着大量红光闪烁「这幺多？」李源脸色变了。

    　　智慧环表上自动跳出的，是夏国智慧天网的『星界生物预警系统。

    　　作为入册的『一阶武者」，方圆十公里内，凡检测在入阶星界生物，便会传递给李源。

    　　向他请求援助。

    　　「仅方圆十公里，现在就有这幺多入阶生物吗？」李源心中一颤，一眼扫过至少数百个红点遍布整个地图。

    　　「哥？怎幺了？」李茜茜和李慕华察觉到李源情绪的变化不等李源回答。

    　　「轰隆隆～」他们站在的地面猛然有轻微震动，就彷佛地震一样。

    　　「怎幺？」

    　　『怎幺回事？」不止是李源、李慕华他们，连带着不远处的许多学生家长、乃至老师都露出疑惑之色。 

    　　不清楚发生了什幺。

    　　「不好。」李源猛然盯着不远处川流不息的街道，猛然低吼：「不好，快走，进学校，有星界生物。」

    　　「什幺？」李茜茜和李慕华脸色大变。

    　　呼！

    　　李源已抱起弟妹，猛然冲入了学校内部，直接来到教学楼边缘。

    　　学校内部，是有防御系统，像地面都是经过重重加固的，相对安全。

    　　「快走，有星界生物，预警了！！」

    　　「袭击！超大规模袭击。」

    　　「快走。」不止李源一个，来接人的许多家长都是武者，都已收到了预警。

    　　就在这时。

    　　」轰！」猛然一声沉闷的炸响声，紧跟着许多人都见到。

    　　街道中央，原本汽车往来的马路上，竟轰然塌陷了下去，无数泥石飞溅，直接形成了一个超级大坑。 

    　　下一秒。

    　　「昂～~」

    　　「嗷！」「嗷！」一道道尖锐恐怖声音从大坑中呼啸响起嗖！嗖！嗖！只见一头头高度约莫两米、生有四臂、浑身皮肤是碧绿色、生有一条如鱼尾般长尾的类人形生物跳出了大坑。

    　　它们的身上都沾染着水滴、泥土，彷佛敢刚从泥地中爬出来。

    　　唯有那四条那如同尖刀般锋利的手臂利爪，令人心颤。

    　　鱼灵族！！

    　　大量鱼灵族，正如潮水般沿塌陷的大坑冲出来「是鱼灵族。」

    　　「快逃。」

    　　「啊！！」原本聚集在校门口的大量学生、家长瞬间慌了，有大量尖叫声响起，阵阵喧闹。

    　　无数人脸色变得煞白。

    　　这幺多鱼灵族？许多人都从未见过这种场面。 

    　　但是绝大部分人都是从小经历「紧急救援训练』，因此大量学生和家长，立刻沿街道向两侧冲刺开始逃命。

    　　要幺，就重新疯狂涌入学校。

    　　这些学生家长反应快，那一头头完全入阶的『鱼灵族战士」反应更快，

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　最先跳出大坑的数十头鱼灵族，它们眸子中泛着猩红光芒，冲出洞窟的一瞬间，便已化为一道道流光，径直冲向了人群。

    　　它们得到的命令，就是一条一一杀戮！

    　　条死一切见到的人类生命。

    　　「轰！」「轰！」不远处高空中，已经出现了数架战斗无人机，正极速赶来。

    　　只是。

    　　这一刻，整个江城市各处都已出现类似坑洞，还有大量鱼灵族从大江、湖泊涌出注定支援没法第一时间抵达每一处。 

    　　这是灾难性的袭击！！

    　　「噗～」

    　　「噗~」「噗！」一瞬间，便有靠近洞窟的学生和家长被杀死。

    　　绝大部分人类，实力相对入阶的鱼灵族战士而言，太弱小了。

    　　毫无反抗之力。

    　　「这？」

    　　「他们。」李茜茜和李慕华脸色也变得煞白，他们还只是初中生，哪里见过这种场景？

    　　「你们两个就在这别动。」一道低沉声猛然在他们耳畔响起紧跟着-

    　　—

    　　无数惊恐逃窜的学生和家长，乃至更远处的普通人便见到「轰一—！」

    　　他们的视线中，出现了一道黑色人影，他的速度在瞬间爆发到了恐怖地步，几乎一个闪身便已冲过五十米。 

    　　他的手中握着的，似乎是一柄短刀。

    　　「哗！哗！哗！」只见一道道恐怖刀光掠过长空，令空气都产生出一道道可怕轰鸣声，原本向着校门口冲杀的数头鱼灵族战士，瞬间被劈的爆裂开来。

    　　或是头颅飞起。

    　　或是被斩为两半。

    　　或是被拦腰齐齐斩断，鲜血飞溅，血腥味弥散。

    　　「呼！」那一道手持战刀的黑色身影，已再度呼啸着杀向另一边的鱼灵族战士。

    　　「是武者。」

    　　「有高阶武者。」许多人惊恐之余，看着也都露出了庆幸激动之色。

    　　武者！强大武者，才是抗衡星界生物的中坚。

    　　「哥？」

    　　「大哥？」李茜茜和李慕华屏息望着这一幕，心中是震惊又是激动。 

    　　那道黑色身影。

    　　除了他们的大哥李源，还能是谁？

    　　「快。」「杀！」

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　只见学校内，仅慢几秒，便迅速冲出了十多道手持各式兵器的身影。

    　　是学校的武道老师们。

    　　能担任武道老师，至少是12级武者，都是有一定实力的。

    　　毫不犹豫的。

    　　这些武道老师，便已飞越过学校围墙，跨过一名名学生和家长，冲向了一头头鱼灵族战士。

    　　不过。

    　　整个街道上，实力最恐怖的人类武者自然是李源，他毫不犹豫便施展『心灵入微」，瞬间爆发速度接近80米/秒。

    　　闪电般爆发下，短短数秒，便连续击杀超过20头鱼灵族战土。 

    　　『习惯性随身携带短刀，果然没错。」李源眼神冰冷。

    　　踏过一头鱼灵族战士身影。

    　　杀戮？

    　　对李源来说，击杀这些鱼灵族，就彷佛在鱼灵族经历的一次次虚拟战斗。

    　　没有丝毫心慈手软。

    　　在确认弟弟妹妹安全后，他便第一时间爆发出手了。

    　　武道修炼，是了做什幺？

    　　杀敌！护国！

    　　这，是武者天职。

    　　不过，这些鱼灵族战士是向四面八方散开的，李源也只能拦住一个方向。

    　　「哒哒哒哒～」高空中极速支援来的数架战斗无人机，已开始精准点射，全力击杀着街道尽头的一些鱼灵族战士。

    　　街道尽头。 

    　　~~同样有数道蜘蛛小型机器人，正以超过30米/秒的速度飞速窜来。

    　　可以说，这一处的危机正在迅速解除。

    　　「吼～」

    　　一道低沉声音猛然从塌陷地坑中响起，紧跟着一头高度超过三米，宛若小巨人般的鱼灵族战士，飞窜出了洞窟。

    　　它的四条手臂握着四条短刃，短刃看起来很是粗糙，但契合它的体型体表碧绿色皮肤中隐隐有一条条紫色纹路，和其他鱼灵族战士有着明显区别。

    　　「是鱼灵族高阶战士。」

    　　「有紫纹。」

    　　「至少18级了，紫纹这幺多，很可能19级。」众多正和鱼灵族战士厮杀的武道老师，脸色都变了。

    　　至少18级！

    　　这样的实力，超过他们在场的任何一位武道老师， 

    　　甚至于，像战斗无人机、战斗机器人，即便携带热武器，想对付这样等级的异族生物，难度都是飙升的。

    　　这种等级强者速度、反应速度都太快了，能轻易避开大量子弹扫射。

    　　「轰！」

    　　这头鱼灵族高阶战士一个飞窜便是数十米，直接杀向了校门口不，它是冲向了在场实力最强的李源。

    　　「小心。

    　　「快退。」不少武道老师连惊呼，许多学生和家长也惊恐『大哥。」李茜茜和李慕华的心被瞬间揪住了。

    　　他们不蠢，他们很清楚，自己大哥刚上大一没多久，能扛住这幺强的鱼灵族战士吗？

    　　但是，超乎所有人预料的。

    　　刚又击杀了一头鱼灵族战士的李源，竟然没丝毫迟疑或胆怯。

    　　「轰！」他身形一窜，也飞踏出十多米，闪电般迎上这头鱼灵族高阶战士。 

    　　「轰！」

    　　「铿～」「铿～」「蓬～！！＂没有如许多人预想中的一边倒战斗。

    　　李源爆发出惊人的速度、力量，和这头鱼灵族战士展开了恐怖交锋。

    　　『轰隆隆～」双方数万公斤的恐怖力道爆发，令周围水泥地面都受到波及，大量石块飞溅、水泥开裂。

    　　甚至于，有两头鱼灵族战士直接被波及战死。

    　　」189级，果然是厉害啊。」李源死死盯着对方。

    　　李源第一时间就透过神宫探查，确认了对方生命层次。

    　　189级！

    　　拳力近乎五万公斤！爆发速度接近100米/秒。

    　　若是放任这样的鱼灵族高阶战士杀戮，它一个就能造成数百乃至上千普通人死亡，

    　　「你，必须死。」李源眼眸通红，已然全力爆发，刀光连绵。

 第155章 武者李源 

    　　「轰！」「轰！」

    　　李源和这头高阶鱼灵族战士疯狂交锋，他们两人速度都极快，似若闪电，可怕气浪冲击四方，

    　　街边的一棵棵树木更是轰然炸裂。????　６??????.????　???

    　　力道爆发下，沿途水泥地破裂，层层飞溅起大量石块，这些石块速度都惊人，若是轰击到普通人身上，非死即伤。

    　　幸好！

    　　大量普通人都已逃窜，李源也一直有意识引导对方在街道中央战斗，才暂时没造成更大范围余波。

    　　「这？」

    　　「太可怕了。」

    　　「好厉害的武者，他好年轻。」那些逃入学校的家长学生，惊恐之余，也震惊望着上百米外街道上爆发的恐怖战斗。

    　　「大哥他。」李茜茜和李慕华都死死盯着。 

    　　他们虽震惊于自家大哥的实力，但心中更充满担忧「快。」

    　　「进楼上，全校范围已启动防御系统，已经求援。」大量老师正不断招呼学生老师进学生更深处去。

    　　「李茜茜、李慕华，那是你们大哥？」一名老师飞跑到两人身旁，一脸焦急。

    　　『对。」李茜茜果断点头。

    　　过来上楼，你们别待在这里，危险。」老师连低沉道，拉着两人挤入旁边的人流，另两位老师则帮忙挤出一条通道。

    　　~吩~嗡~

    　　高空中已出现更多战斗无人机，它们在清除普通鱼灵族战士时，同时也有数架无人机，高速环绕着李源他们两个。

    　　试图帮助李源。

    　　只可惜，李源和高阶鱼灵族战士已完全激战到一处，双方一个闪身便是十多米，速度太快了。 

    　　且鱼灵族战土身体素质强横得多，随意一刀爆发便超越李源心灵入微状态下的爆发，根本不给李源摆脱的机会。

    　　因此，数架无人机，只敢盘旋四周形成『火力防御带』，防止鱼灵族高阶战士逃命，却不敢开火。

    　　这些无人机、战斗机器人都有着一整套『智慧判断系统」。

    　　若是普通人被屠戮，它们会果断开火，即便波及少量人，也要避免更多人被杀害。

    　　但现在？在它们的智慧系统判断下，李源有胜利希望，且李源这种的强大武者，更是极为重要，自然不能开火。

    　　「呼！」

    　　「呼！」李源身形飘忽，全力施展龙行身法，试图摆脱，但紧跟着便是一道道恐怖刀光亮起闪电般劈来。

    　　令李源根本不敢硬扛。

    　　『身体素质差距太大了。」李源眼神冰冷，他才159级拳力还不到一方八千公斤，心灵入微爆发也才三万五千公斤。 

    　　对方呢？技艺估计也是三段高阶，不算太差，爆发下拳力已超过五万公斤。

    　　关键还是兵器。

    　　若李源用的是长枪，大机率已经赢了但随身携带的一柄短刀，本身也是应急的。

    　　至于为何不一开始拿杆长枪？学校内的普通兵器，根本承受不住他这样厮杀。

    　　数万公斤力道的瞬间爆发、交锋，能是普通兵器吗？

    　　「杀！」「杀！」

    　　「明明不算强的身体素质，估计也就175级，一柄战刀竟扛住了我四柄战刀。」这头高阶鱼灵族战士心中焦急万分。

    　　「铿！」

    　　「铿铿铿！！」刀光四溅，高阶鱼灵族战士的四道刀光呼啸连绵，明明他的每一刀都速度更快。

    　　却硬是被李源一柄刀逐一抵挡了下来。 

    　　这一刻，李源表现出的战斗技艺，简直堪称完美，甚至是艺术高阶鱼灵族战士不会人类语言，可智慧接近人类，不妨碍他知道自己局势！

    　　「这个人类武者，至少四段高阶技艺。「

    　　「他如此年轻，绝对是人类中的精英天才。」鱼灵族高阶战士做出判断，死死盯着李源：「必须杀死他。」

    　　『杀死他，比杀戮一万个普通人类都有用。「

    　　高阶鱼灵族战士心中明白。

    　　逃？自己在这里耽误太久。

    　　按照母鱼最初的命令，每位战士行踪一旦暴露，就该进行『袭杀战」。

    　　所谓袭杀，类似游击战，一路边逃边杀戮普通人，而非正面交锋。

    　　阵地战？不说人类的热武器凶猛。

    　　只要随便来个源武者，便足以屠戮成百上千的鱼灵族战士一阶和二阶，实力根本不是一个层次。 

    　　鱼灵星界只是一级星界，只有一阶鱼灵族战士能透过星界出入口，想成二阶？必须进入蓝星后再突破，机率太小了。

    　　所以，在江北省日常爆发的袭扰战中，鱼灵族战士几乎没有二阶的。

    　　18级、19级的鱼灵族，就已堪称是最顶级战士。

    　　忽然。

    　　「破绽。」高阶鱼灵族战士眼前一亮，他手中短刃呼啸一变，呼啸着怒劈向李源的手臂上。

    　　这一刀若劈实，按道理，绝对能将李源的手臂劈断。

    　　但是！！

    　　令高阶鱼灵族战士惊怒的是，他的短刃和李源手臂即将碰撞的一瞬间。

    　　李源手上的短袖，竟瞬间固化彷佛铠甲，连带着皮肤表层浮现出一层淡黄色『光膜」。

    　　硬挨了他这一刀。 

    　　而李源的手臂别说被斩断，连骨折和鲜血都没有，

    　　他的短刃，就彷佛劈在一块厚重无比的钢板之上，

    　　「源力战衣！」高阶鱼灵族战士已然明白，心中惊怒：「他一个一阶战土，怎幺能使用源力战衣？」

    　　他瞬间意识到，陷阱！

    　　可晚了。

    　　「铿！」

    　　「铿！」李源闪电般硬扛对方两刀。

    　　短刃携带的恐怖冲击力，经源力战衣削弱依旧令李源身体气血翻滚。

    　　不过，在承受范围内。

    　　而如此冒险，自然是有原因的。

    　　「噗！」李源手中短刀，刀光表层泛过一抹不易察觉的淡黄色光芒。

    　　源力加持！！ 

    　　「噗～」短刀速度顿时飙升一大截，狠狠劈在了鱼灵族高阶战士的一条手臂之上，刀刃经源力加持也凌厉无比，直接切割开对方坚韧的手臂。

    　　刀光划过！

    　　噗~

    　　那连普通子弹都已难留下伤害的坚韧手臂，瞬间断裂掉了下来鲜血喷溅。

    　　这短刀看似不起眼，实则是二阶源力兵器，一旦加持源力，威能之大，是远超寻常热武器的！

    　　「～」

    　　锥心般的疼痛涌上鱼灵族高阶战士心头，他又急又怒。

    　　咆哮着一堆李源听不懂的词汇。

    　　听不懂外语。

    　　「看样子，回头得学习下这些星界语言。」李源脑海中忽闪过这一念头。

    　　人类文明，对这些异域文明的语言，肯定是有研究的。 

    　　「啊啊啊～」鱼灵族高阶战士强忍手臂剧痛，挥动另外三条手臂，竭力和李源激战着，想将李源击杀。

    　　『四条手臂我都能挡住，更何况三条？」李源眼神冰冷。

    　　轰！

    　　李源没有再动用源力，体内星脉运转，如今修炼源力本就稀少说到底，李源还不是真正的『源武者」。

    　　况且，众多战斗无人机都是有监控的，李源还不愿暴露这一秘密。

    　　断掉对方一臂，足够了。

    　　」铿！」「蓬～」两人仍在激战中，只是鱼灵族高阶战士已注定失败。

    　　又不到十秒。

    　　「噗~」李源再度抓住对方弱点，又一刀划过对方手臂。

    　　只是，没有源力加持，这一刀仅劈开一条巨大豁口，鲜血淋漓。 

    　　「~~」鱼灵族战士咆哮着。

    　　他终于认清现实，杀不死李源的，再这样拖延下去，只会被李源彻底反杀。

    　　猛然的。

    　　「轰！」这头鱼灵族高阶战士猛然身形暴退，试图冲杀向远处的大量人群。

    　　「哒哒哒～」

    　　早就已在高空中就位，形成『交叉火力网」近十架战斗无人机瞬间爆发，形成了金属子弹流轰击而来。

    　　覆盖式打击，无处可避。

    　　「轰～」其中一架『重型战斗无人机』，更是无比果断的发射了『穿甲弹』。

    　　「噗！」」噗～」」噗～」大量子弹倾泻到了鱼灵族高阶战士的身上。

    　　「蓬~」

    　　伴随一道剧烈的炸响，这头本就受伤的鱼灵族高阶战士轰然倒地。 

    　　死不目！！

    　　作为近乎19级的战土，他的任务原本是击杀至少五百名普通人类最后是零杀伤。

    　　「呼！」

    　　李源站在原地，并没有去追击，一来这种直线追击很难追上。

    　　二来，他早就注意到大量战斗无人机，明白对方跑不掉。

    　　「不成二阶源武者。」

    　　「若是城市巷战还好。」李源暗叹：「否则，在空旷地带，纵然是18级、19级的高阶战土，面对大量热武器攻击，也得饮恨。「

    　　终归是碳基生物。

    　　即便吸收源力、推动生命进化，令骨骼、皮肤坚韧程度都是暴涨但在成源武者之前，终归是有极限。

    　　『若我面对这种情况，彻底启用源力战衣，凭身法，应该能硬扛着冲入远处大楼。」李源心中暗叹。 

    　　有源力战衣，存活率至少高出十倍来。

    　　呼！

    　　一架战斗无人机飞落下来，它的枪管朝后。

    　　「尊敬的武者李源，感谢你为江城做出的贡献，已将您的功勋记录在册，待江城市危机彻底解除，会统一计算功勋。」无人机中传递来电子声音。

    　　这些无人机，都能感应到每个人的智慧环表，可迅速匹配身份。

    　　「好。」李源点头。

    　　这是惯例了。

    　　『李源武者，您可以先回家检视情况，也可以就近参加『巡城队』，参与城市救援。」无人机电子声道：「江城人民，感谢您的付出。「

    　　说罢。

    　　嗖！除三架战斗无人机留在坑洞上方警戒，其他无人机迅速拉升、赶往其他街道江城各处，都在爆发战斗。 

    　　~~～而数架小型蜘蛛机器人，而飞窜跳入坑洞中，开始进行资料搜寻、探查必须弄清楚这些鱼灵族的行踪。

    　　呼！李源回到了学校门口，这时，那些武者老师也都赶了过来他们看向李源的眼神都不一样。

    　　作为武者，他们看的真切，单对单，李源竟是逼得那头鱼灵族高阶战士只能逃命，最终被无人机射杀。

    　　「厉害！」

    　　「武者啊。」

    　　「好样的。」躲入学校内的大量学生和家人，许多人还很惶恐，但更多人却忍不住鼓掌和欢呼起来。

    　　「哥！」

    　　」大哥。」李茜茜和李慕华从人群中挤了出来。

    　　「哥，我刚才。」李茜茜一边笑着，眸子中隐约还有着泪花她的确揪心。

    　　「没事了，你哥我是谁。」李源笑着擦去了妹妹眼角的泪花：「行，我们先回家。「 

    　　「回家？」李茜茜和李慕华都一愣。

    　　轰！

    　　只见不远处高空中，一架汽车大小的微型飞行器迅速降落。

    　　「老师，我先带他们走了，大家注意安全。」李源朝学校老师点了点头。

    　　嗖！

    　　抱起李茜茜和李慕华，李源一跃便是七八米高，轻巧落在了飞行器。

    　　旋即飞行器起飞，迅速向星火南湖小区飞去。

    　　「是我们星火武殿的飞行器。「

    　　「自动飞行器，他在武殿中地位肯定很高。」有家长认了出来，在这里的很多学生家庭都和星火武殿有关系。

    　　「他是谁？」很多学生和家长好奇。

    　　「是李源！！「

    　　「李茜茜说过，他哥是李源，就是今年上过节目的，之前还得过「少年英雄」称号。」有学生叫道。 

    　　「我想起来了，上半年我见过他的节目，说他是我们江城市的武道天才，家境很不好，和我们星火武殿签约了。」

    　　「对，他是那个武道天才。「

    　　「他就是李源？」

    　　「这还不到一年吧，他就这幺厉害？」众多学生、家长甚至是老师都小声议论起来，都颇为激动。

    　　「武者！」

    　　「这就是武者。」

    　　「终有一天，我也要像李源一样。」许多学生亲历今天，不知不觉便埋藏下了一颗种子。

    　　武者的特权和地位。

    　　便是这样一次次拼杀出来的。

    　　一旦爆发战争，注定要冲杀在一线。

    　　超过六十米高空中，李源一直观察着一条条街道。 

    　　不时，他便能见到快速飞过的无人机。

    　　偶尔，地面上会有些人类户体大量鱼灵族战土户体。

    　　显然战斗一直在持续，这次袭击规模是空前的看着一幕幕。

    　　尤其是许多人类尸体，李源心中颇为压抑：「快速将茜茜和慕华送回去，南湖星火小区是最安全的。」

    　　「取了兵器，就立刻去巡城队，看能帮什幺忙。

 第156章 踏上这条路 

    　　江城市处处烽烟，尤其关山区湖泊众多，更是重灾区，

    　　仅数分钟，李源便带着李茜茜、李慕华抵达了南湖星火小区。?(ˉ`???′ˉ) ? ? ? ６??????.c???? ? ? ? (ˉ`???′ˉ)?

    　　整个小区，连带更远处的南湖星空小区，格外安静。

    　　因为，两个小区上空，肉眼可见的徘徊至少上百架战斗无人机，其中不少都是重型无人机

    　　暗中隐藏的力量就更多的。

    　　像李源所知，类似自己家里的别墅，就是常年有一架无人机、两具战斗机器人驻守作为江城市最顶级的小区之一，防御力量也是顶级。

    　　这还只是机械军团的保护，仅小区本身，就不知道多少高阶武者乃至源武者在家，

    　　所以。

    　　只要鱼灵族的『指挥官」不蠢，这幺多年试探下来，就不会来攻击这两个小区。 

    　　身下的飞行器，是李源透过武殿L6级许可权召唤过来的，自动识别。

    　　迅速降落在别墅草地上。

    　　「茜茜、慕华。」已经接到讯息的婶婶陈惠，立刻从房间中冲了出来「妈。」

    　　李茜茜、李慕华也跟着跳下飞行器，冲向陈惠李长洲则后走出别墅，作为父亲，他总是会稳重些，道：「我说了，有小源在，茜茜他们不会有事的。」

    　　「妈，你知不知道，刚才哥好厉害，杀了好多鱼灵族战士。」李慕华忍不住道：「尤其是最后出来的，听老师说至少18级，竞是被哥给击败了。「

    　　」18级？」陈惠紧张看向李源。

    　　」18级的鱼灵族？」李长洲心中同样震惊。

    　　普通民众，或许实力不够强，但国家常年各种教育、特训、避险训练令他们很清楚各个等级星界生物的实力。 

    　　18级，在国家的宣传中，已必须高阶武者或大量热武器联合才能杀伤。

    　　就像被李源击杀的那头鱼灵族高阶战士。

    　　若非被李源先缠住，再被大量战斗无人机在空旷地带布下『火力交叉网」，绝不会那幺容易被杀死。

    　　」叔，别听慕华他们瞎说。」李源说道：「我也只是缠住对方，最后是被无人机杀死的。「

    　　「那也厉害，小源你是真长大了。」李长洲颇为感慨看着季源才上大学半年，李源的实力就蜕变到了这种层次？

    　　李长洲是江北武大出来的，自然明百这意味着什幺，

    　　当然，过去半年，李源偶尔通讯会和叔婶聊自己近况，所以李长洲他们不太吃惊。

    　　昆仑武大，在他们心中就是『顶级大学」。

    　　顶级大学的顶级天才，厉害不是很正常？

    　　「叔婶，你们先进屋里，我去地下武道室。」李源说了句。

    　　嗖！

    　　身形一动，李源便已飞出了数十米，进入地下武道室~密封的兵器墙缓缓落下，显露出了摆放好的各式兵器、头盔、铠甲、战靴等等。

    　　全都是实战兵器。

    　　「源力战衣我是随身携带，但只要一启用，便太显眼了。」李源稍一思索。

    　　迅速穿上了全套『一阶上品』战铠、头盔、战靴。

    　　还有极坚韧有特殊材质制作的裤子，即便是高阶武者也没法撕裂。

    　　转眼间。

    　　李源全身就穿戴的极严密，只有半个面部露了出来「这样一来。」

    　　「有全甲遮挡，即便我启用源力战衣，从外表也看不出来。」李源暗道源力战衣是贴身的，宛若纳米材料，以源力激发。 

    　　正常情况用铠甲防御，关键时刻激发战衣，双重防御下意味着李源的保命能力暴涨一大截。

    　　唯一的缺陷，穿两层甲衣，灵活性稍差『鱼灵族战士若有四段技艺，肯定舍不得来当炮灰，影响不大。」李源思索着。

    　　他曾专门在星火武殿的资料库中，查询过关于『鱼灵星界』的资料。

    　　很清楚一些惯例。

    　　「最后。」李源目光落在了那一杆通体黑色长枪。

    　　通体由合金打造。

    　　这是星火武殿专为李源生死闯荡的准备的一件兵器。

    　　造价1800万蓝星币！

    　　枪头、锋刃处堪称坚不可摧，稍一发力寻常钢铁都会被轻易捅穿，但金属枪身韧性又极强，堪比木制枪杆。

    　　这是新增了很特殊的一些天材地宝矿物，令它拥有着『记忆』功能。 

    　　最关键的，它是一件源武器，能承载源力灌注像普通长枪，源力一灌注便会轰然炸裂「黑辰！」李源露出笑容，这是他为长枪取的名字。

    　　黑辰枪，重四百二十公斤，是极适合李源现在的一件兵器。

    　　呼！

    　　李源伸手握住兵器，冰冷的枪身却彷佛给李源心中注入了一股豪情。

    　　「黑辰。」

    　　「今天，便带你见一见血。」李源呢喃自语，眸子中掠过一丝杀意。

    　　呼！身形一动，李源便已飘出地下室，来到了地上一楼。

    　　客厅内。

    　　一家人都震惊望着全副武装的李源，彷佛即将上战场的战士。

    　　「小源，你这是？」陈惠忍不住发问。

    　　『婶，我准备去巡城队报导。」李源道道「你才是大一学生，不必去的。」陈惠连忍不住道，她很清楚政策。 

    　　李源正欲解释。

    　　「去吧。」李长洲忽开口，他脸上带着一丝笑容：「小心一点，别太冒失，杀异族重要，但首先的保护好自己。」

    　　」好。」李源微微点头。

    　　「抓紧时间吧，别管家里，整个南湖星火小区是最安全的。」李长洲反而催促道陈惠正准备开口，却被李长洲的眼神制止住了。

    　　「叔婶，那我走了。」李源也不再多言。

    　　每耽误一秒。

    　　鱼灵族祸乱下，造成的伤亡便会大上一分。

    　　呼！

    　　李源冲出房间，一跃跳上一直悬停在外的飞行器，迅速飞起冲向远处别墅内。

    　　「你怎幺能—陈惠刚说了四个字，声音便越来越小了。

    　　因为，李长洲已经握住她的手，只笑了笑。 

    　　陈惠心中便已明百大半。

    　　「从小源考上昆仑武大，彻底踏上这条路，这一天迟早会来的。」李长洲轻声道：「我们心中都清楚，不是吗？「

    　　「我明白。」陈惠眼眸微微泛红：「只是，这未免来得太快了。「

    　　「他还只是个孩子，他才刚满18几个月。」陈惠声音中都有一丝硬咽。

    　　在她心中，李源明明长大没多久。

    　　李长洲沉默了下，才又轻叹道：「但他已经是武者了。「

    　　忽然。

    　　「爸妈，你们快看。」李茜茜指着远处光幕中正播放新闻的『星界频道」。

    　　「鱼灵之潮，在江北省忽然爆发了，江城是遭遇袭击的重灾区。」主持人声音低沉，更隐隐带有一丝硬咽：「如今，预计已有超过24000人死亡鱼灵族战士，保守估计数量超过10000伤亡非常惨重，但我们的战士，我们的武者。」 

    　　「同样在努力战斗。」

    　　」以下，是我们刚得到的少部分战斗影片，都是刚刚发生的。「

    　　呼~

    　　画面一转，上面已出现一名黑色青年，逆人流杀向大量鱼灵族战士，手持短刀，一名名鱼灵族倒地「据我们得到的讯息，这名强大武者名为季源，是昆仑武大的大一学生，也是我人族的天才武者。」主持人颇激动道：「光他一人，就杀了至少超过20头鱼灵族战士，至少挽救数百人生命

    　　「他！！」

    　　」已能够和19级鱼灵族战士战斗，最终在机械军团配合下将其击杀李源！他年仅18岁，便有如此实力，绝对堪称我夏国最顶级天才了。」主持人激昂道：「听说，他出身贫寒，受到了很多资助，高三时就受到了『少年英雄』表彰。「

    　　「如今，他依旧是少年！」

    　　「但他更是英雄！」

    　　光幕前。

    　　「这？」李长洲震惊。

    　　」小源他？茜茜，这就是你哥刚才经历的战斗。」陈惠满脸后怕，心都在发颤。

    　　」对。」李茜茜点头。

    　　不止是李长洲一家，此刻整个夏国无数人，都在关注起江城市的『鱼灵之潮」，这是一场大灾难。

    　　而伴随节目中影片播出，许多人都记住了李源的名字。

    　　当然。

    　　节目中出现的不止是李源，也有很多强大武者的战斗影片大多是刚发生的，甚至是正在发生的直播战斗。

    　　江城市，省电视台。

    　　「伤亡很惨重，战斗还在持续。」戴着眼镜的中年男子轻声道：「我们，现在需要英雄，需要振奋所有民众的士气。」 

    　　「来激发许多人心中的热血。「

    　　「继续播报吧。」

    　　「号召更多武者站出来，起来战斗。」中年男子道：「唯有这样，才能更快肃清这场灾难。」

    　　『尤其像李源这样的武道天才，更要重点挖掘出来。「

    　　「记住。」

    　　「我们这里不是第一线，却是另外一个战场。」中年男子声音郑重。

    　　「是。」众多工作人员紧张道，他们心中也都有着一股热血想要做出些贡献来。

    　　嗖！

    　　对自己上了影片节目，李源并不清楚，他坐着飞行器，迅速便抵达了南湖星火小区外的一处『

    　　报导点。

    　　这里，已有不少人。

    　　「又有人来了。「」 

    　　「凑够了，够十个人了。」不少人已大声喊了起来。

    　　嗖！李源一跃跳下。

    　　「是李源。」

    　　「李源。」许多人都认出李源，露出意外之色，来这的大多是星火武殿武者，很多人都见过李源，听说过这位『A级合约天才。

    　　「好！李源。」

    　　那位守着的武者眼前微亮：「这支临时十人队，你就是队长了。「

 第157章 救援任务（44000月票加更） 

    　　「队长？」李源愣了一下。

    　　自己还没开口，怎幺就成队长了？

    　　要知道，武殿登记讯息上，自己的身份只是15级武者，这样的实力按理还担任不了队长吧。

    　　「嗯？方教练？」李源忽眼前一亮，见到了一个熟人。

    　　曾经的陪练教练『方龙虎』，一位金牌陪练。

    　　「李源。」

    　　方龙虎笑道：「你就别推辞了，答应下来吧。

    　　「李源，你的战斗影片我们刚才都见到了，的确很彪悍，很强。」

    　　『比我们都强。」其他武者纷纷开口，声音中充满敬佩一边说着。

    　　不少人又指向不远处那一道光幕投影，向李源解释起来。

    　　上面播放的正是星界频道，有不少轮动播放的战斗影片。 

    　　「这幺快？」李源意识到原因，自己不久前在学校门口爆发的战斗。

    　　已经登上了电视节目？

    　　这幺快吗？

    　　「李源，来当队长吧。」其他武者纷纷：「组成队伍，我们就能出发了，别耽误时间了。

    　　「李源，你行的。」方龙虎笑道。

    　　实力强？只能代表个人。

    　　但敢于和大量异族厮杀才是武者们真正敬佩的人。

    　　若李源没有刚才的影片。

    　　那幺，即便他现在显露实力，其他武者也只会『吃惊」，但绝不会发自内心佩服，

    　　『好，那就我吧。」李源郑重道，也不再多推辞。

    　　队长？一支临时队伍罢了。 

    　　尽快出发即可。

    　　「好，十位武者。」

    　　「感谢你们加入巡城队，江城人民不会忘记你们」报导点的工作人员连道：「已将你们的资讯全部录入，组成一队。」

    　　」记住，除非是自由巡逻任务，否则一定要听从命令，尽量去完成智慧系统发给你们的任务。」

    　　「务必小心，活着回来。」工作人员肃然道。

    　　「活着回来。」

    　　「活着。」众多武者纷纷开口。

    　　面对生死战斗，武者们，心中大多只有最朴素的愿望一一活下来。

    　　或许，这些武者的实力不强，但他们都有一颗滚烫的心，不然不会现在站出来。

    　　嗖！

    　　一艘小型飞行器落下，足以乘坐一二十个人。 

    　　「李源，飞行器已录入你的资讯，可以直接语音操纵。」工作人员连道：「立刻去执行任务吧。」

    　　「好。」李源点头：「大家进来。」

    　　迅速的。

    　　在李源率领下，十位武者迅速坐好，飞行器起飞。

    　　「任务救援。」

    　　「目标，43公里的『谭西小区』，务必快。」李源心念一动，连续点选了光幕上的两个键，旋即驾驶飞行器，迅速飞向谭西小区。

    　　『方教练，你怎幺也参战了。」李源笑着问道在李源印象中，对方是金牌教练。

    　　但也极喜欢钱。

    　　「你这样的超级天才不也选择参战了？」方龙虎笑道：「都这个时候，难道我们还能退缩。「

    　　「李源，你是厉害，但也别小瞧了我们。」旁边的一个背负战刀汉子笑道。 

    　　李源笑道：「哪里敢小各位前辈。」

    　　这些人，李源认出了两三个面熟的，但心念一动便已知道了他们的实力。

    　　大多是15级左右，最高的一个是171级，最低是142级。

    　　实力强吗？不强！

    　　且看面容，这些武者年龄大多在40岁以上，虽仍是壮年，但未来想成源武者？机率已很低很低了。

    　　他们，属于武者中的『老兵」，许多人都经历过多次生死战斗。

    　　「队长，有什幺计划？」方龙虎笑道。

    　　其他武者也笑了。

    　　「没计划。」李源淡淡一笑：「找到鱼灵族，杀光就好。『

    　　「最强的，交给我。「

    　　不到两分钟，他们便已迅速接近了谭西小区。 

    　　飞行器迅速落下。

    　　肉眼可见的，数架战斗无人机正在追杀着地面上的鱼灵族。

    　　但树木、房屋遮挡下。

    　　追杀效果很不好。

    　　这是无人机的缺陷，在环境复杂地位，它们的优势会被极大削弱且像这种城市环境，更不能动用重武器。

    　　光凭轻武器，想要击杀入阶的鱼灵族战土，其实非常难。

    　　除此外，还有许多鱼灵族已冲入小区楼道中，正疯狂攻击着房门、墙壁、门窗如今的小区建设，各类钢材、墙壁都是经过加固的，一般的入阶武者很难破坏。

    　　可即便如此，也有不少房屋被攻破，有人类的户体残骸。

    　　「准备了。」

    　　李源忽肃然低沉道：「按系统自动匹配的，三人一组彼此配合，沿左中右楼道平推绞杀遭遇危险立刻向我求援。」 

    　　「随时观察天网系统提醒。」

    　　3331战术。

    　　是通识课上，关于武者肃清巷道异族的重点研究课题。

    　　推进三组，实力往往相差无几。

    　　野战时，队伍往往以『箭头』形前进，城市肃清战则大多三线平推。

    　　实力最强的队长居中预备，一旦遭遇强点，便由队伍第一时间支援，在区域性形成压倒性优势。

    　　「好嘞。「

    　　「队长放心。」这些武者大多都很老练，迅速从七八米高空一跃而出，形成三三阵型，立刻冲入一栋居民楼的三个单元。

    　　寸寸绞杀！彻底肃清！

    　　『按天网提醒，这栋楼，应该都有鱼灵族战士。」李源余光一直观察智慧环表，同时警惕着四方。 

    　　防止突然遭到袭击。

    　　「发现！0！」一道声音忽然从智慧环表中响起。

    　　发现，代表发现敌情。

    　　0，则代表能解决，预计0伤亡。

    　　「轰隆隆～」这个一个单元内忽然爆发出猛烈炸响声，已然展开了交锋。

    　　仅两秒后。

    　　「发现！！23！23！23！」李源智慧环表中猛然传递出急促声音。

    　　「不好。」

    　　一直在警戒的李源，听声辨位，瞬间飞身冲出飞行器，闪电般冲入了二单元。

    　　23！

    　　2，代表是2队。

    　　3，则代表三人小队遭遇不可阻挡的恐怖危险，很可能全军覆没。

    　　轰！ 

    　　李源全速爆发，身形若闪电，宛若一超级猎豹，眨眼间就飞窜上了三楼。

    　　浓郁血腥气味弥散。

    　　「轰隆隆～」「轰！」房门大开，房间内正爆发出惊人交锋。

    　　一头体型格外庞大的鱼灵族，正疯狂挥动着战刃，压制着方龙虎他们三个，三人在艰难支撑着。

    　　」176级。」李源一眼判断出来。

    　　这种实力的鱼灵族战士，已非常惊人了，远处墙壁上，正有大量鲜血，

    　　地板上，有着残缺尸体。

    　　而鱼灵族战士的嘴上，正有着鲜血夹杂肉沫流下来。

    　　一切，已不必明说。

    　　「死吧。「

    　　李源心中杀意冲天，身形一飘，一脚猛踏在墙壁上，一个闪身便已越过了方龙虎三人，速度快的不可思议。 

    　　「轰！」手中长枪猛然刺出。

    　　这一枪快到了极致，稳！准！狠！快到这头鱼灵族战士只能下意识擡起手臂，试图抵挡住这一枪。

    　　嗡~一抹不起眼光芒掠过枪尖。

    　　「噗！」

    　　一枪携带着不可思议的扭曲力量，宛若从旋涡中猛然爆发枪尖，瞬间洞穿了这头鱼灵族战士的手臂阻碍，紧跟着直接穿透了对方咽喉，直接刺在了后面的墙壁上。

    　　这头鱼灵族战士整个人被轰然撞击在墙壁上，脚都离地了。

    　　『昂～」这头鱼灵族战士张了张嘴，却什幺都发不出来鲜血流淌，眼神迅速黯淡下来。

    　　一枪，死！

    　　呼！

    　　李源一枪抽出，盯着这头鱼灵族战土，余光又扫过一片狼藉的房间，心中愈发压抑，有些一股怒火要发泄。 

    　　「好强。「

    　　「好快。」

    　　「李源他？哦不！是队长。」方龙虎他们倒没有太在乎这场景。

    　　他们经历太多，大多见过更惨烈的场景最让他们吃惊的，反而是李源所爆发出的实力。

    　　强悍的惊人，比之前战斗影片上表现的冲击强太多了。

    　　「继续肃清。」李源低沉吩咐了句，转身就走出了房间。

    　　「是。

    　　方龙虎他们三个已意识到，李源实力虽强，但终究才18岁，说不定是第一次见到异族吃人的场景这样的场景，对人的心灵冲击力非常大。

    　　时间流逝，在李源率领下，他们这支小队迅速肃清了小区超过20头鱼灵族。

    　　当然，也有其他武者队伍抵达共同完成点选上报完成任务。 

    　　然后，智慧系统又会迅速分配新的任务过来，让他们出发救援这就是科技的厉害。

    　　首先，智慧系统会根据天网的诊断，判断出每一处危险的『异族威胁程度」。

    　　然后，透过天网是实时追踪，根据每个小队成员的身体素质、技艺、实战战绩等，得出小队的『战斗力分数。

    　　便能将不同小队，合理分配向不同任务，力求做到上等马对中等马。

    　　避免伤亡的同时。

    　　最大程度发挥所有巡狩小队的实力·

    　　夜幕渐渐降临。

    　　李源所率领的队伍，已连续执行了四个任务，逐渐远离了中心城区，向着郊区前行。

    　　这里的防御体系要薄弱得多，人烟虽比中心城区少，但伤亡反而更大越是战斗。

    　　见到的越多，李源的内心，也从最初的愤怒、压抑，逐渐变为了冰冷。 

    　　「杀！」

    　　「杀光这些异族。」李源心愈发冷冽，率队完成了第五次任务。

    　　点选任务完成。

    　　仅休息数分钟后。

    　　「滴～」新任务抵达。

    　　「紧急任务，南黄小学突遭遇鱼灵族战士围攻，速前往救援，有至少三头17级鱼灵族战士，小心！务必小心！」任务连续提醒「走吧。」

    　　李源率队，驾驶着飞行器，一飞冲天，迅速赶向目标地。

    　　八公里外的任务地点。

    　　距江城市辖区最大湖泊『南野湖』已经不远了。

 第158章 二阶！！义无反顾！ 

    　　因整个江城市遭遇超大规模袭击是下午五点多钟。????　?????????.?ㄖ??　????

    　　当时，正值大量中小学放学时间、下班高峰期，人流汇聚，堪称发动袭击的最佳时间。

    　　所以，当袭击爆发，各地便已迅速启动『防御计划案」，大量学生和家长都是被直接安排进学校。

    　　即便小学，往往都有全套防御体系，有驻守的战斗无人机、战斗机器人，还有武道老师三五个鱼灵族战士是奈何不了的。

    　　比一般的小区要安全。

    　　南黄小学，就是一个普通小学。

    　　飞行器快速前行。

    　　这种纯电飞行器，如今续航时间是非常惊人的『按系统传递来的情报，小学内的学生家长超过600人，都已躲入各个避难室。」李源快速道：」入侵学校的鱼灵族战士超过30头，正遭遇学校防御体系抵挡。」 

    　　方龙虎等九位『老武者都认真听着李源的话若说一开始，他们只是认可李源的实力。

    　　那幺，经过数个小时的五次任务，他们已发现，李源除实力超乎寻常的强大，无论是17级乃至18级的鱼灵族高阶战土，都会被其迅速斩杀。

    　　最关键的，是果决！

    　　战斗杀戮毫不拖泥带水，即便是面对一些明显未经历过的「惨烈场景，他的心神也不会受到丝毫干扰。

    　　丝毫没有一些新人武者的慌乱和不知所措冷静、稳定到让他们这些『老兵」为之惊叹。

    　　就彷佛，天生是为战斗而生的武者。

    　　」还有，另一支评价为100分的武者队伍，也已乘坐飞行器，比我们更快些。」李源冷静道：「他们评分比我们高，和我们配合，完成任务应该不难。」

    　　「100分？」

    　　「满分评价？这幺高？」方龙虎他们都隐隐有些惊叹过去数十年，早已形成惯例。

    　　10级以下的普通人，没有战斗义务，活命第一。

    　　14级以下的武者实力较弱，通常就近防守，不鼓励主动参与救援进攻。

    　　达到20级的源武者，他们实力强大，一人便可肃清大片异族，往往单独行动。

    　　而14级到20级之间的武者，则往往以十人为一组形成小队，彼此配合战斗。

    　　武者小队，智慧系统会进行实力评价，由1分-100分不等。

    　　评分是动态的。

    　　100分，代表整支小队实力顶级，能够应对199级的异族战土。

    　　像李源所率领的这支队伍，最开始的实力评分是25，连续五次任务下来，已经调整为了84分。 

    　　「我们队伍超过80分，已经属于一流小队，主要是队伍中有队长这名大高手。」外号为『火皮」的精瘦汉子笑道：」真要战斗厮杀，队长一人便能横扫我们九个了。」

    　　「嗯。」

    　　「队长是厉害，那头出现紫纹的鱼灵族高阶战士，都被瞬间扫灭了。「

    　　「说不定到明年，队长就能成源武者了。「

    　　「喷！以后说出去，我也当过队长手下的兵。」一群人都有说有笑。

    　　实际上，见识这幺多，看着大量死去的普通人，整个江城遭受的打击不可谓不严重。

    　　不止李源，每个老兵心中也都有怒火。

    　　但这种生死战斗中，越是这时，大家反倒刻意想让令气氛放松些南野湖。

    　　这里已远离中心城区超过30公里，属于郊区。 

    　　这里，也是江城最大的湖泊，面积超过80平方公里，水系极为发达，湖泊平均水深超过5米。

    　　南黄小学，距南野湖边不超过2公里。

    　　湖泊边缘的沼泽地中，黑色笼罩下，黑的，什幺都见不到。

    　　即便使用『红外摄像仪」扫过，也察觉不到有生物但若完全走近，定会震惊发现。

    　　这里，正有十多头鱼灵族战士匍匐趴在泥地中，他们个个体型高大，都不亚于被李源击杀的那一头。

    　　尤其为首的一头，体型更是大了一圈，它整个人都几乎化为了紫色，彻底融入黑夜中。

    　　忽然。

    　　「～」在近一公里外的南黄小学中，猛然爆发出冲天嘶吼声，在无尽夜空中格外刺耳。

    　　没有丝毫犹豫。

    　　『吼～」紫色鱼灵族战士低吼一声，瞬间化为一道流光冲了出去，空气都是轰鸣炸响，瞬间爆发速度绝对超过了百米/秒。 

    　　嗖！嗖！嗖！原本匍匐趴着的十多头鱼灵族战士，也呼啸着冲了出去。

    　　这些鱼灵族战士都知道。

    　　人类，上钩了。

    　　南黄小学内各处，正爆发着激烈战斗，不过最耀眼的还是一栋教学楼外。

    　　「哗！哗！哗！」

    　　一名身材格外高大的魁梧男子，手持一杆长枪，正和数名鱼灵族战士激斗着，他的枪法连绵诡异狠辣。

    　　虽然力量、速度明显要慢不少。

    　　但以一敌三，依旧占据着绝对上风。

    　　「都超过了19级？不是说17级吗？」许博心中闪过一丝不妙：「怎幺会聚集这幺多鱼灵族高阶战士？」

    　　超过18级的鱼灵族战土，往往都是一支鱼灵族战士队伍头领，通常不会这幺多聚集到一处。 

    　　很容易被打击。

    　　19级？那更是绝对的大头领。

    　　若非实力强悍，它们三个也难抵挡住许博的攻击。

    　　『只可惜，伤势越来越严重。」许博皱眉，放在过去，这样的19级异族，他一枪就是一个。

    　　现在？他技艺虽愈发精湛，但在不影响伤势前提下，所能爆发的力量越来越弱。

    　　最重要的是。

    　　许博稍一观察便会发现，以围攻南黄小学的这股鱼灵族战士力量，这幺久过去，按理完全能攻破整个小学的防御体系。

    　　却硬是拖延到现在。

    　　新????书吧→

    　　「是陷阱？引诱武者小队前来？」许博心中闪过一个念头，心念一动，直接上禀了。

    　　请源武者支援！！ 

    　　没错。

    　　18级以下的鱼灵族战土，通常是派遣武者小队剿灭。

    　　可一旦超过18级？便会调动源武者前往灭杀。

    　　永远形成高打低，最大程度减少伤亡，

    　　毕竟，和近乎量产的鱼灵族战士相比，人族武者数量少得多，经不住消耗，每一个都很宝贵，

    　　『五分钟赶到？」许博余光智慧环表，暗自嘀咕：「真慢啊！」

    　　『拖延着吧。

    　　虽不惧这三头19级的鱼灵族高阶战士，但许博可没有和他们死战到底的想法。

    　　有支援不叫，蠢货吗？

    　　但忽然。

    　　「嗯？」许博那高达『25级』的精神力猛然一颤，察觉到一丝不妙。

    　　哗！ 

    　　只见数百米外的校墙轰然破碎，紧跟着一道淡蓝色流光划过，空气都轰然炸响。

    　　『源力！！是二阶！逃！」许博脸色大变，瞬间怒吼道。

    　　他的声音传的极远，同时透过智慧环表，已令小队的另外九名武者接受到了声音传讯。

    　　但一一晚了！

    　　「撕拉～」

    　　忽然杀出的二阶鱼灵族，源力加持下，它的实力恐怖，一个闪身便扑向了一名人族武者，庞大身躯在黑夜中就彷佛淡蓝色巨球「蓬～」

    　　这名人类武者仓促下挥刀抵挡，整个人便已被直接撞飞了出去，狠狠撞击到坚固无比的大楼墙壁上。

    　　坚固的大楼墙壁瞬间出现大量裂痕，凹陷进去一个大坑。

    　　而这人类武者，重重落在地上，大口鲜血从嘴角溢位，一动不动。 

    　　已然活不成。

    　　二阶鱼灵族战士，至少八万公斤力量爆发，配合至少四段技艺实力之恐怖，是碾压18级以下武者的。

    　　」小光！」许博眸子瞬间就红了，这算是他的一个晚辈，认识很多年了。

    　　轰！

    　　那一头二阶鱼灵族战士一个闪身，便已扑杀向了另外一名人类武者。

    　　以它的实力，完全能横扫在场除许博外的全部人类武者。

    　　生死一线！

    　　「轰！」许博再无犹豫，他的身身表层，瞬间浮现出了一层漆黑战衣，仅01秒就将自身完全包裹住。

    　　源力战衣！

    　　与此同时，再他的战衣表层，若是仔细观察竟能发现，竟有一层朦胧火红，就彷佛是火焰加身。

    　　「死开！」 

    　　许博一声暴怒，手中长枪速度飙升了一大截，携带着不可思议的力量，闪电般掠过了三头19级鱼灵族战士的身躯。

    　　「蓬~」「蓬～」

    　　两头鱼灵族战士瞬间被抽的倒飞出去，还有一头头颅直接飞起一枪！

    　　一死两重伤。

    　　「轰！」许博化为一道火焰流光，一脚踏在水泥地面上，令地面都直接龟裂开来，他整个人已飞掠过数十米。

    　　扑杀向那头二阶鱼灵族战士。

    　　「噗！」

    　　刚才又击杀了一名人类武者的二级鱼灵族战士，眸子中掠过一丝惊惧：「源武者？」

    　　它很清楚，人类源武者，凭藉着兵器、战衣，实力是远超同阶鱼灵族战士的。

    　　它本以为，这里没有源武者的。 

    　　「嗷～」

    　　这头体型高大的二级鱼灵族，身形猛然一窜，同时挥动了自己的战刀。

    　　它，身高接近三米五。

    　　因此，即便是战刀长度也超过一米五，加上足足两柄战刀，和人类武者的长枪相比并不太吃亏。

    　　「铿！」「轰！」双方爆发大战，沿着墙面碰撞交锋，只见那坚固的号称能抵挡高阶武者攻击的墙壁已经开始破碎。

    　　整栋大楼，已摇摇欲坠「你不是源武者！你的速度力量很一般，你只是有源力。」二级鱼灵族战士终于察觉出这一点。

    　　「杀你！！」

    　　高空中，李源所率领的队伍，已迅速逼近忽然，他们手上的智慧环表都疯狂震动起来，紧跟着传出了声音。

    　　「警告！警告！」

    　　南黄小学，出现20级异族！ 

    　　「再次重复，二阶异族！」

    　　「没足够实力不要靠近！不要靠近。」智慧环表中传递来又传来急促声音。

    　　「什幺？」

    　　二阶异族。」方龙虎他们脸色都变了，二阶异族实力是彻底凌驾于一阶之上的。

    　　「邢教官？」李源听出声音，脸色却变了：「是你们小队在南黄小区？」

    　　「我老师呢？」

    　　「李源？」智慧环表中邢教官也察觉到李源的声音：「你过来了？许博正和二阶异族战斗。「

    　　「你千万别过来！」

    　　但没任何迟疑。

    　　嗖！飞行器急剧下落。

    　　「你们留在这里，别靠近。」李源低吼了一声，整个人已飞落跳出飞行器。

    　　「队长。『

    　　「队长。」方龙虎他们都震惊了，但根本拦不住李源。

    　　超过20米的高度轰！李源已犹如一道闪电般落在了地面上，一个翻滚起身，便向前闪电般冲刺了出去。

    　　速度已飙升超过70米/秒。

    　　「20级异族？」

    　　「老师！你一定要撑住！一定要撑住。」李源心中焦急万分。

    　　心灵入微，力量完全爆发。

    　　仅仅五六秒。

    　　「轰隆隆～」不远处的南黄小学中，正传递出激烈战斗声响。

 第159章 师徒！击杀可获取灵性养料 

    　　「就在这里。」李源身形若闪电，这一刻反而令自身速度慢下来，内心也冷静到极点，竭力听着墙中动静。

    　　呼！

    　　「刚才冲刺赶来，有些影响。」李源深呼吸，体内劲力运转流动，无数细微劲力略微放松，准备好下一次爆发。

    　　李源没有着急的一下冲上去，而是努力调整着自身状态。

    　　刚不可久。

    　　像19级高阶武者，他们的冲刺速度都能达到100米/秒，但绝不可能持久李源心灵入微状态下的爆发，更是如此。

    　　就像普通人，全力冲刺往往也能达到10/秒，但跑1000米难道只要100秒？

    　　对手，是二阶鱼灵族战土，这种级别的异族，若让李源单独迎战，可以说一丝胜率都没有。

    　　呼！

    　　李源无声无息，特制的源力战衣已然启用。

    　　没灌注源力，令战衣防御力是要下降不少的。

    　　但同样的，没有源力加持，源力战衣在表层铠甲包裹下丝毫不起眼，令李源整个人能轻易隐入黑暗中。

    　　轻轻一跃，李源跳上了四五米高的校墙，整个人直接蹲在墙顶俯瞰下。

    　　让李源看清楚了局势，只见三百多米外的学校操场上。

    　　两道身影，一个是浑身笼罩蓝光的恐怖高大身影，另一个则宛若火焰战士，手持长枪。

    　　双方正展开激烈大战。

    　　交战之地，准确来说是靠近其中一栋教学楼的一侧。

    　　此刻，那一栋教学楼已是半塌，隐约可听见不少哀嚎声。

    　　显然是受到了两大强者交战余波影响。

    　　与此同时。

    　　李源余光扫过，便能发现还有不少身影，正在操场上、教学楼之间激战。

    　　都是人类武者和鱼灵族战士。

    　　仅一眼，李源便判断出来，此刻人族武者们是落入绝对下风的。

    　　「【目标生物，生命层次为199级】「

    　　」【目标生物，生命层次为201级，二阶生物，轻伤状态，当前约为199级，击杀可获取灵性养料】」李源洞察整个南黄小学局势的一瞬，心念一动，便已获取了激战中两大强者的基本讯息。

    　　「【目标生物，生命层次191级】」

    　　「【目标生物，生命层次181级】」

    　　」【目】」李源又闪电般探查了肉眼所见的其他鱼灵族战士讯息。

    　　那唯一的二阶鱼灵族战士的探查结果，瞬间引起李源的注意。 

    　　可获取灵性养料？

    　　『我的灵性觉醒程度，早已到达上限，这一路执行作战任务，所击杀大量鱼灵族战士，也没提升分毫。」李源脑海中，立刻闪过诸多念头：「怎幺神宫面板会提示，击杀那头二阶鱼灵族战士能获取灵性养料？「

    　　明明已达到上限。

    　　之前灵性觉醒上限从20%提升到25%，是因为精神力突破为20级。

    　　」19级的异族战士，都没有提醒。「

    　　「难道，是因为这是二阶异族了？」李源心中掠过一个念头。

    　　自己还未击杀过二阶异族。

    　　不过。

    　　局势紧迫，容不得李源细想，从他跃上校墙到彻底看清局势，仅不到05秒，他整个人便已飞跃而下。

    　　闪电般冲向其中一名已陷入绝境的人类武者。 

    　　教学楼旁。

    　　「杀！杀！」二阶鱼灵族战士咆哮，他的四条手臂握紧两柄战刀，一次次闪电般扑杀向许博「轰隆～」

    　　地面一次次龟裂，无数石块飞溅，他们的随意一道攻击落在一旁的教学楼上，都会轰然破碎激荡起无数碎石。

    　　幸好。

    　　这些教学楼都是经过层层加固的，且建设技术非常先进，轻易不会倒塌，他们大战这幺久，才令整栋楼没完全垮塌。

    　　呼！呼！

    　　许博激发星脉，引动源力爆发，他的身形飘逸洒脱，整个人如同一阵阵风，一次次避开二阶鱼灵族战士的攻击，隐隐掌握着战斗主动权。

    　　而他手中长枪则霸道无比，每一次刺出攻击，都会准确击中二阶鱼灵族战士的身躯，对其一次次造成伤害。

    　　「这头二阶鱼灵族战土，肯定是刚突破。「 

    　　『鱼灵星界只是一级星界，只有一阶强者才能进出。」许博在搏命，他心中却无比冷静：「它的技艺很稚嫩，应该才『身心合一』不久。」

    　　「不过，即便刚突破，它也是二阶！！」

    　　『论力量速度、论源力，现在的我已彻底掉下二阶，都要弱于它，除非彻底启用三条星脉，不然是赶不上它的。」许博眼神冰冷：「唯有技艺。」

    　　『我的身法、枪法，都已接近四段高阶，令我能够僵持缠住它。「

    　　「只是。」

    　　它虽没有源力战衣，但它的皮肤本就坚韧，源力覆盖全身令防御力也暴涨我很难造成致命伤。」许博很清楚情况。

    　　若这样持续战斗下去。

    　　许博有希望赢。

    　　可关键是，以许博的伤势，拖延不住多久，实力会不断下滑。 

    　　吧书69新

    　　一旦落败，其他人类武者会被其迅速横扫，同时学校中几栋教学楼的学生、家长，都会被疯狂屠戮。

    　　这半塌的教学楼中，就已有不少人被掩埋，哀豪着，令许博心都在滴血。

    　　可没办法！

    　　许博尝试将这头二阶鱼灵族战士引向远处但二阶鱼灵族战士根本不上当，一直在疯狂攻击教学楼，逼得他只能留在这里激战，尽力保护着楼体不受太大伤害。

    　　「老邢他们。」

    　　「希望能撑到支援来吧。」许博早就察觉到，南黄小学内，还有大量鱼灵族高阶战士。

    　　幸好！

    　　他所率领的这支队伍，整体实力都较强，最低的也是17级武者，是绝对的精锐」，才能抵挡到现在。

    　　忽然。 

    　　「呼！」

    　　在上百米外，忽有一道流光掠过，紧跟着那头超过18级的鱼灵族战土，仅两次交锋便倒地。

    　　「嗯？」

    　　「有援军？好快的速度，好凌厉的枪法。」许博余光警到了一眼，但黑夜中看不太清。

    　　没看清对方容貌。

    　　许博只是潜意识觉得，那道一闪即逝的人类武者身影，似乎有些熟悉另一方面。

    　　激战中的许博，也没太多余力关注其他方向。

    　　拖住眼前这头二阶异族，就是对其他人类武者最大的保护。

    　　「~」「轰！」

    　　在倒塌破碎的校墙旁，全力爆发的李源，身形如若闪电，越过那名苦苦支撑的人类武者，手中长枪候然爆发刺出，凌厉无比。

    　　疯狂攻击着眼前191级鱼灵族战士枪影连绵。 

    　　双方刀枪闪电般交锋碰撞，火星四射。

    　　紧跟着一抹枪光条然爆发，然洞穿了对方的脖颈，鲜血飞溅长枪又然收回，那鱼灵族战士粗壮的脖子几乎被切割掉一半。

    　　轰然倒地！

    　　19级鱼灵族战士，死。

    　　「论实力，你不比学校那头鱼灵族战士差，甚至还要强上不少。」李源警了一眼，便一跃飞身杀向了下一头鱼灵族高阶战士。

    　　相比在学校校门时。

    　　手持长枪全力爆发的李源，实力比仅有一柄短刀时又提升了数倍，杀伤力极为惊人。

    　　19级鱼灵族战士？真不是他的对手。

    　　邢教官，去帮其他人吧。」李源冷静的声音飘过刚刚获救，正大口喘气甚至还没来得及道谢的邢教官，猛然听着这熟悉声音，心中一个激灵：「李源？」 

    　　他心中难以置信。

    　　在他印象中，刚从高中毕业不到半年，应该刚成武者不久的李源，竟已能翻掌间击杀19级鱼灵族战士？

    　　变化太大了，大到邢教官一下没反应过来。

    　　呼！

    　　李源已冲出数十米，将另外一头鱼灵族高阶战士一枪挑飞。

    　　「真厉害。」邢教官暗叹，他也立刻飞窜出去，去帮助队伍中的其他武者。

    　　下意识的。

    　　「老许。」邢教官看了眼远处正和二阶异族激战的许博「一定要撑住啊。」

    　　若要活命，邢教官最好的选择是立刻撤出南黄小学，逃入远处复杂的街道中但他没这幺做。

    　　不止是他。

    　　凡被李源救下的人类武者，大多是喘息一两秒，便又立刻冲向其他鱼灵族战士。 

    　　所有人心中都清楚。

    　　没有退路，只有竭力一战，今天才有希望让所有人活下来。

    　　「噗！」又一枪将一头鱼灵族高阶战士身躯洞穿。

    　　」28秒。」

    　　「击杀了5头鱼灵族高阶战土。」李源目光一扫。

    　　激战仍在持续，但大量人类武者的局势，已大大缓解。

    　　就在这时。

    　　轰！轰！轰！一架小型飞行器迅速落下，跟着一道道身影飞落了下来。

    　　「杀！」「杀！」

    　　一道道怒吼声响起，是方龙虎他们经过犹豫，终于选择冒险参战了。

    　　「有援军。」

    　　「其他武者小队来了。」还活着的人类武者们，愈发激动，他们已见到了胜利希望，也见到活下来的希望。 

    　　·

    　　而另一边。

    　　轰！

    　　李源身体已如离弦之箭，一窜便是数十米，呼啸冲向了仍和二阶鱼灵族战士激战的许博。

    　　几个跳跃闪身便已接近。

    　　「轰！」李源双手握枪，猛然一跃直刺了出去，浑身恐怖的劲力彻底爆发，完全灌注到了长枪之中。

    　　枪尖上，流动着一抹不起眼的淡黄色光芒。

    　　要知道。

    　　李源心灵入微状态下，拳力达到了三万五千公斤，此刻又有源力加持，又是冲刺这一枪之威能，绝对达到了惊人地步。

    　　「哗！」

    　　一枪直刺，直指二阶鱼灵族战士胸膛！

    　　下载App

    　　上起点中文网支援我，看最新更新

 第160章 联手！击杀！（46000月票加更） 

    　　作为技艺四段极致强者，李源对战场局势把握不可谓不精妙。????　?９?н????.匚???　????

    　　这一枪含怒而出，恰好是二阶鱼灵族战士和许博激战乏力之余呼！

    　　许博彷佛早有察觉，身形一动，挡住二阶鱼灵族战士视线的一瞬，又横向飘过。

    　　李源的枪尖，恰好擦着许博的身躯直刺而来，看起来惊险无比迅猛！狂暴！

    　　「嗯？」二阶鱼灵族战士脸色大变，一刀横扫逼退许博，另一刀怒劈下来，试图抵挡住李源的这一枪。

    　　它终究是二阶强者，力量、速度强上李源太多，纯粹的反应速度就快的不可思议「轰！」

    　　刀光掠过枪身，交错碰撞，恐怖力量冲击下令李源手中长枪一偏，闪电般划过了二阶鱼灵族战士的手臂，瞬间划过一道肉眼可见的撕裂伤口。

    　　「好坚韧的皮肤。」李源立刻感觉到对方身体的坚韧。 

    　　绝对比钢铁都要坚固。

    　　类似的伤害，许博已对二阶鱼灵族战士造成许多次，只是李源造成的这次伤害更大，

    　　『昂～」二阶鱼灵族战士怒吼一声，战刀呼啸怒劈下来「呼！」

    　　李源脚步一滑，如同幽灵般便避开了这恐怖一刀，顺势冲过二阶鱼灵族战土，手中长枪呼啸回转。

    　　怒刺了回去。

    　　回马枪！！

    　　太快了，李源这一枪之迅猛，完全超出二阶鱼灵族战士的预料，它根本避不开。

    　　「噗～」

    　　枪尖闪电般扎入它的身体中，足足扎入了近十厘米，方才被那坚韧恐怖的肌肉卡住，令枪势消耗殆尽。

    　　同时，枪身蕴含的恐怖冲击力，也令二阶鱼灵族战士身形一个跟跎。 

    　　「滚！」二阶鱼灵族战士怒吼。

    　　吐出李源听不懂的语言。

    　　下一瞬，遭受到重创的二阶鱼灵族战士一刀回身劈来。

    　　「呼！」李源刚竭力才将长枪从对方身体肌肉中抽出，便见到这一刀怒劈过来，仓促下只能横枪抵挡单论技艺，二阶鱼灵族战士远不如李源，差距极大。

    　　但再高明的技艺，终归是有提升极限的，都是要以速度、力量作为基础去战斗。

    　　毫无疑问，二阶鱼灵族战士的力量速度，足以弥补这方面差距，令它完全压制李源。

    　　「蓬～」

    　　那一柄巨大战刀劈在李源枪身之上，恐怖力量竟令枪杆瞬间弯曲，紧跟着枪杆直接撞击到李源的胸膛之上。

    　　呼！

    　　李源整个人如同流星般倒飞了出去，飞落进远处树林中，恐怖力量透过源力战衣，冲击向全身四面八方，浑身气血止不住的翻滚。 

    　　「轰。」

    　　二阶鱼灵族战士心念一动，锁紧浑身肌肉伤势，身形一窜便要飞扑向李源，欲要将李源彻底解决。

    　　它察觉到，新来的这名人类武者枪法虽精妙，但力量速度要弱的多。

    　　生机肯定弱得多。

    　　「咻！」

    　　「咻！」一道道枪影却已呼啸杀过来，逼迫二阶鱼灵族战士不得不停下脚步。

    　　是许博，他一直在攻击，只是限于技艺，他对时机的把握远没有李源强「李源！是李源！」此刻的许博心中焦虑无比：「他怎幺样了？「

    　　刚才交错的这一瞬，便已让他认出来，这名实力强悍来援的人类武者，正是他教学多年来最得意的学生『李源。

    　　而二阶鱼灵族战士怒劈下的一刀，更是让他担心。

    　　一名二阶强者的含怒一击，足以直接震死一名18级以下的武者， 

    　　只是。

    　　许博没时间去探查李源的伤势，他只能竭力和二阶鱼灵族战士厮杀，给李源争取恢复时间。

    　　忽然。

    　　轰！」如同一阵狂风掠过，周围空气都轰然炸响呼！

    　　一道黑色身影从黑暗中闪电般冲出，一抹光芒刺破黑暗夜空，直指二阶鱼灵族战士的头颅。

    　　是李源的枪！

    　　「蓬～」二阶鱼灵族战士似乎早有预料，回身怒劈，伴随蓬的一声巨响，李源的长枪瞬间交错恐怖的发力，令操场上的地面炸裂，无数碎石崩飞。

    　　只是。

    　　这些石头根本影响不到交战中的三人。

    　　「～」二阶鱼灵族战士惊怒盯着李源，它感到不可思议，自己的正面劈杀怒劈，难道没对这个弱小的人类武者造成影响？ 

    　　「李源？」许博也是又惊又喜：「你刚才？「

    　　许博心中也无比吃惊。

    　　「老师，没事，死不了。」李源回应道，他的嘴角隐隐溢位鲜血。

    　　实际上，李源心灵入微，洞察身体筋骨血肉各处，刚刚的一次正面冲击下自已便已受了轻伤，

    　　尤其是受直接冲击的胸膛处，无数毛细血管都已破裂，肌肉也有少许撕裂。

    　　幸好！

    　　有源力灌注源力战衣，令李源防御力暴涨，才能够勉强承受。

    　　加上李源技艺高明，在倒飞落地中，瞬间调整姿势落地尽可能卸力，减少伤害。

    　　否则，刚才一击，李源就得重伤甚至死亡。

    　　「杀。」

    　　『条！」李源和许博，同时动了，经过刚才的交手观察，他们已大致明白彼此实力，很默契的做出选择。 

    　　呼！

    　　许博正面杀出，手中长枪怒刺，快若闪电。

    　　「昂～」二阶鱼灵族战士怒吼一声，挥动双刀怒劈同时。

    　　李源一个闪身，已从另一侧猛冲过来，紧跟着手中长枪化为无数枪影。

    　　星辰枪法之『星河落瀑！

    　　一枪连着一枪，连绵不绝，枪势恐怖。

    　　『这枪法。」二阶鱼灵族战士咬牙，只能分心抵挡着李源的攻击，并试图重复上一次再将李源劈飞。

    　　只不过。

    　　经过第一轮交锋，李源清楚自己承受不住二阶强者的正面攻击，因此他的长枪和那凶猛战刀一触即退。

    　　根本不正面触碰。

    　　「我的作用是辅助，牵制住二阶鱼灵族战士的一部分精力，给老师机会。」李源心中无比冷静，战意滔天。 

    　　「杀！」

    　　『杀！杀！趁着我源力消耗殆尽前，一定要杀死它。「

    　　「不然，我若一死，光凭李源一个根本挡不住的。」许博也疯狂无比，他的眸子中燃烧着可怕战意：」这一战，恐怕也是我这一生最后一战。」

    　　『一定要杀死它！一定！」许博陷入了一种极特殊状态。

    　　若说刚才他只是想拖延时间，那李源的出现，真正让他见到杀死二阶鱼灵族战士的希望。

    　　况且。

    　　李源刚才被一刀劈飞，也将他吓到，紧跟着便是彻底疯狂，

    　　这一刻。

    　　无论是许博还是李源，都在全力攻击，他们两人爆发出的枪影呼啸，分别从两个方向攻击。

    　　二阶鱼灵族战士承受的压力空前暴涨，头颅、眼睛、脖颈、胸膛、下阴、腿部等等尽皆遭到攻击。 

    　　此刻，二阶鱼灵族战士体型大反而成为弱点。

    　　铿！铿！铿！铿！三人兵器交锋碰撞，激荡起余波冲击向四方，战斗激烈到极点·

    　　「太强了？」

    　　『李源和许博都这幺强？」远处的邢教官已经看的呆滞了：「之前听殿主说，许博巅峰时实力不比他弱太多，没想到竟然是真的，受伤了这幺多年，竟还能这幺强？「

    　　「还有李源，竟能插手这一层次战斗？他几个照面估计就能击败我了。」邢教官心中震撼队长。

    　　「李源？」方龙虎他们心中也震撼无比，他们知道季源实力强，但没想到能强悍到这种地步。

    　　竟然能插手源武者层次的战斗？

    　　他才多大啊？

    　　18岁啊！

    　　『天才。」方龙虎心中是最震撼的：「一年前，我拿出一成实力便能压制他了。『 

    　　『现在呢？一招就能击败我了。『

    　　学校操场上，三道身影已激战到白热化阶段。

    　　「嗷！！」二阶鱼灵族战士怒吼着，极短时间的交锋，它的身上已经多新增了十多道伤势虽每一道伤口影响都不算大。

    　　但这些伤口和之前伤势累加，已对他造成极大的影响。

    　　影响最大的，还是李源之前刺入它腰部的那一枪，极大影响到它的刀法发力。

    　　腰部，是四肢劲力运转的关键。

    　　二阶鱼灵族战士意识到，这两名人类武者联手下，自己已没有胜算。

    　　且从它现身爆发现身到现在，时间已过去超过两分钟这幺久过去。

    　　「人类其他源武者，肯定快到了。」二阶鱼灵族战士暗道。

    　　它可不想搏命。 

    　　在母鱼的命令中，进入人类世界后，一旦它们能从一阶突破为二阶，便尽量不要死战，争取发挥更大的作用。

    　　「吼~」

    　　二阶鱼灵族战士嘶吼一声，手中战刀怒劈，将季源瞬间逼退轰！

    　　跟看它身形一窜，爆发冲刺向了南野湖的方向湖泊将是它的主场，只要冲进湖泊，想摆脱人类武者后续的追捕，将会容易的多。

    　　「它想逃。」

    　　「李源，留住它，绝不能让它逃了，这是大祸患。」许博怒喝一声，也闪电般冲了出去，冲向二阶鱼灵族战士。

    　　轰！

    　　这一刻，许博再顾不得，完全是燃烧生命潜力般，彻底启用了星脉运转，速度明显上升不少长枪连绵，许博和二阶鱼灵族战士展开了无比恐怖的正面交锋，丝毫不退，正面阻挡它的去路。 

    　　「哗！「

    　　「哗！」「哗！」李源同样冷静无比，闪电般跟上，竭力攻击着二阶鱼灵族战士。

    　　直刺！怒劈！甩手刺！李源将自身枪法发挥到了巅峰。

    　　化出了漫天枪影。

    　　「铿！铿铿铿！」最关键的爆发还是许博，他的枪这一刻实在太快了，快到二阶鱼灵族战士打的都有些蒙了。

    　　已陷入绝对下风。

    　　「不对。」

    　　这个使用火源力的，是真正的源武者！！但他之前怎幺不爆发？若他一早爆发，我恐怕已经被击杀了。」二阶鱼灵族战士难以置信。

    　　它很想逃，但面对狂暴无比的许博、一旁辅助攻击的李源它根本摆脱不了。

    　　「蓬~」

    　　又一次闪电般交锋后，许博忽欺身上前，长枪高高举起，怒劈了下来，逼迫的二阶鱼灵族战土都只能举双刀迎战，跟着一股恐怖力量冲击下，它的庞大身躯都只能跟跑着倒退。 

    　　「哗哗哗！」李源的长枪呼啸，枪法连绵宛若滚滚星辰，威势越来越恐怖，在它的身上留下了更多伤口。

    　　不少伤口触目惊心，令它伤势愈发重了。

    　　「重！」

    　　「更快！更猛！」李源眼眸死死盯着二阶鱼灵族战士，竭力施展星辰枪法。

    　　这样的生死血战，令他隐约对枪法有了更多感悟。

    　　一次次交锋。

    　　二阶鱼灵族战士不断倒退，它已彻底慌了，它感到死亡正在逼近。

    　　忽然。

    　　「噗～」许博长枪闪电般甩刺而出，穿过双柄战刀的缝隙，深深刺入了它的胸膛，扎入肌肉中，无数鲜血飞溅起来。

    　　「哗！」

    　　又是一抹淡黄色枪芒划过，划过了二阶鱼灵族战士的脖颈，大量鲜血喷涌而出。

    　　噗！

    　　二阶鱼灵族战士跟跪的后退，只觉生机正快速消退，它的的生命正迅速走向终结。

    　　了，有一行没删掉，因为处于页面最底下，我的失误没看到，抱款。

    　　上起点中文网支援我，看最新更新下裁ApP

 第161章 打破神宫桎梏 

    　　在许博不惜代价、全力爆发下。???　６???????x.￠??м　????

    　　他和李源两人相互配合，终于对二阶鱼灵族战士造成致命伤害。

    　　「蓬～」「眶螂。」

    　　两柄巨大的战刀掉落在地上，而鱼灵族战士跟跪着后退，两只手竭力捂住喉咙，想要阻挡鲜血流淌下来。

    　　却怎幺都止不住。

    　　它的眸子，死死盯着眼前这两名实力强大的人类武者，心中充满不甘它，诞生于鱼灵星界，被母鱼诞生后，历经诸多折磨，和同族的鱼灵族战士彼此杀戮，最终才艰难入阶。

    　　在鱼灵族中，唯有入阶，才能活下来。

    　　唯有入阶，才能被称为『战士」，若诞生后十年内没能入阶，便会成为同族的『口粮』。

    　　而入阶，依旧只是开始。 

    　　星界内的战争，一次次磨砺，令它的实力逐渐提升，乃至成为高阶战土，距成为二阶强者也只有一步之遥。

    　　终于！它被选中，被送往人类世界参战，这是十死无生的任务，但它们没有选择，只能期望最终赢下战争。

    　　而进入人类世界后，在地下洞窟中艰难前行，才逐渐摸近了人类世界的『核心城市」，在死亡压迫下，它竟打破生命，身心合一，并直接突破成为了二阶强者。

    　　二阶，对鱼灵族战土来说，是极难的。

    　　指挥官知晓后大喜，立刻决定以它为核心，设下『条局」，准备伏击人类的武者队伍仅成功一次。

    　　第二次，便撞上了人类的两支精英队伍。

    　　「昂～」这头二阶鱼灵族艰难发出了人生中最后一个位元组，旋即庞大身体轰然向后倒去，彻底没了声息。 

    　　没有心灵控制。

    　　顿时，它身上的大量伤口都不断有鲜血流淌了出来死。

    　　——：」【你击杀二阶生物，打破神宫桔，灵性觉醒上限提升为30%】。」

    　　」【你击杀二阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达251%】。」连续两道神宫提示闪过李源视界。

    　　令他心中一惊。

    　　打破神宫桔？灵性觉醒上限要突破25%，竞然是要击杀二阶生物。

    　　神宫桔？是指25%的灵性指引桔吗？

    　　瞬间，李源就想到。

    　　最初时神宫面板上没有灵性觉醒，只是提示自己体内潜藏着一股高等灵性，

    　　是在一月调考前，自己击杀一头一阶的鱼灵族战士后，神宫面板中的灵性觉醒方才出现， 

    　　难道说，灵性觉醒上限0%、25%乃至后面的50%这种灵性觉醒程度都是『神宫」，类似于生命层次的一阶、二阶的大境界突破？必须击杀更高阶的异族生命才能打破？」李源脑海中闪过诸多念头。


    　　而灵性觉醒上限从10%到20%，从20%到25%这种，则类似于13级至14级，没有本质区别只要精神力不断提升即可不断提升上限？」李源暗自思索。

    　　没有其他先例可循。

    　　李源只能自行摸索、总结经验但若照此推算。

    　　「将来，我未来想灵性觉醒上限想打破50%上限，得击杀一头三阶异族？」李源暗自嘀咕。

    　　三阶异族，那是媲美飞天武者的。

    　　有那幺好杀吗？ 

    　　说来缓慢，以李源如今精神力，他短短数秒就已想到多种可能。

    　　思考间，李源正想靠近二阶鱼灵族战士尸体。

    　　「停下，别靠近。」许博低沉道，他仍站在原地的。

    　　『老师。」李源看向许博。

    　　「它看着是死了，以鱼灵族的身体构造也该死了。」许博皮肤表层的战衣慢慢收敛，露出他那略显苍白的面容：「但你记得，永远别大意，小心对方是诈死，就等你靠近了猛然反扑。「

    　　「除非将其头颅割下、心脏搅碎、四肢完全撕裂，否则，都要有一份警惕之心。」许博道：「往后你闯荡星界，当如此。「

    　　李源愣了下，乖乖点头：「谢老师提醒。「

    　　自己有神宫面板，能探查出这头鱼灵族生死。

    　　但老师的话并没有错。 

    　　生死间游走，不能大意分毫，这是无数武者先辈用鲜血得出的经验。

    　　『去将其他鱼灵族战士解决吧。」许博低沉道：「我守着这个。「

    　　「源武者应该快到了。」

    　　「是。

    　　嗖！

    　　李源也看出老师身体状态似乎不太好，身形一动，飞窜向那些正惊恐逃窜的鱼灵族战士。

    　　「昂~」

    　　「嗷！」实际上，在那头二阶鱼灵族想逃命时，还活着的那些鱼灵族战士便都已惊恐着想要逃窜。

    　　连实力强大的『二阶头领」都不是对手，更何况它们？

    　　不过，邢教官、方龙虎他们两支小队十多名武者，一直在疯狂阻拦这些鱼灵族战士，拖延它们的步伐。

    　　因此，当李源赶到，手中长枪呼啸刺出，便是一头头鱼灵族战士开始倒地。 

    　　忽然。

    　　黑暗夜空之中，一架飞行器迅速靠近轰！

    　　一道身形从飞行器从横空扑下，李源不由擡头望去，只见一道模糊的人类身影，浑身隐隐笼罩着着土黄色光芒，迅猛如电，呼啸着便已掠过数十米高空。

    　　猛然砸落在数头正在逃窜的鱼灵族战士头顶。

    　　「轰！轰！轰！」

    　　连续数次闪电般碰撞，那四名鱼灵族战士身躯便已轰然炸裂，无数鲜血和残肢向四面八方乱飞攻势狂暴无比。

    　　李源看的真切。

    　　突袭来的这位源武者，瞬间进发速度轻松便超过百米/秒。

    　　而且，他使用的兵器是双锤！

    　　两柄大锤上布满了大量尖刺，令这兵器显得狞无比。

    　　「～」「蓬~」「蓬～」 

    　　一头头鱼灵族战士倒地，眨眼之间就被横扫一空。

    　　「噗~」

    　　李源也击杀最后一头鱼灵族，至此，整个南黄小学的危机解除操场上安静下来，众多武者都聚拢过来，个个大口喘着粗气刚才的连番大战，对每个人的体力消耗都极大。

    　　「呼！」

    　　那位源武者身形一动，便已闪到了李源面前，他的源力战衣收敛，露出真容。

    　　李源这才看清，对方身高和自己差不多，同时面容也格外年轻，只是眼神看着很是坚毅。

    　　」前辈。」李源微微躬身。

    　　自己现在的实力，单论攻击，其实只能说媲美195级以上的高阶武者，能对源武者造成一定威胁。

    　　但要说和真正的源武者比？还差得远。

    　　随便一名初级源武者，便能击败自己『不必叫我前辈。」手持战锤的年轻源武者笑道：「我认识你，李源，你直接称呼我名字『高浩』吧。「 

    　　「高浩？」李源眸子中掠过一丝疑惑没听说过。

    　　『高浩执事。」邢教官从不远处跑来，微微躬身道：「多谢了，我是关山分殿的武道教官。

    　　「邢教官，我也认识你。」高浩笑道：「上次吃饭，方殿主带你一起去的。「

    　　「嗯。」邢教官连点头，跟着介绍道：「李源，高浩执事也是我星火武殿的一员，是星火大学的学生，A级签约，如今是大四学生，已成源武者。」

    　　李源瞬间明白了对方身份。

    　　同样是一位武道天才。

    　　星火大学的学生？只要正常修炼到大四以上，九成九都会是源武者。

    　　而按星火武殿的规矩，源武者们，若不担任职务，一律称为『执事」。

    　　飞天武者们，在武者群里中，一律是被称为『宗师」的。 

    　　「高浩执事。」李源立刻改口。

    　　」哈哈，我看过你在十校新生战上的战斗，如今单论技艺怕是不亚于我。」高浩笑道：「而实力你刚大一不久，就接近源武者实力，喷喷，简直恐怖。「

    　　「你未来若不成飞天，我都觉得不正常。」高浩笑道，对李源赞誉有加。

    　　而方龙虎等十多位人类武者，都聚拢过来，看向李源的眼神都不一样。

    　　刚才的混战。

    　　令他们都知晓李源实力何等强大，是远超他们这些老兵的稍稍交流，高浩了解情况。

    　　邢教官、方龙虎已经带着其他人类武者去营救受伤的学生。

    　　李源和高浩则来到了那具二阶鱼灵族的户体旁。

    　　许博，一直默默守在这里的。

    　　刚才众人交流，他并没有过来「许博前辈，厉害。」高浩大步上前，笑道：「竞能击杀这头二阶异族，当真是宝刀不老 

    　　显然他是知道许博的。

    　　忽然的。

    　　「老师。」一道惊呼声响起。

    　　李源一个窜身便已冲到许博身旁，一把扶住了许博，脸上满是震惊担忧：「老师？你这是？「

    　　此刻许博脸色已无比苍白，没有一丝血色，脸色隐隐扭曲，大颗汗滴从额头冒出，但依旧站在挺拔。

    　　似乎在承受着莫大痛苦。

    　　「许博前辈，你这是？」高浩也颇为吃惊看着李源半响。

    　　许博脸上痛苦减少了几分，勉强挤出笑容：「别担心。「

    　　『这一两天还死不了。」

    　　「只是强行运转星脉太久，身体承受不住，毕竟已好几年没真正执行源力。」许博单单道：「我的身体中，毒素除侵入神经，也早已渗入星脉每一处，刚才不惜代价爆发时不感觉，如今战斗结束，便彻底承受不住了。」 

    　　「毒素渗入星脉每一处？」李源脸色微变。

    　　这是什幺毒素？

    　　之前他只知道老师有旧伤，完全想不到会是中毒。

    　　「渗入星脉的毒？湮星血灵毒？」旁边的高浩一脸震惊：「许博前辈，我立刻呼叫医疗飞行器来。」

    　　高浩显然想到了原因。

    　　湮星血灵毒？李源未听说过。

    　　『这是蓬莱星界中一种极特殊的毒素，是一种近乎无解的毒。」高浩快速解释道。

    　　李源心中一惊，近乎无解？

    　　「高浩执事，不必叫医疗飞行器，我已经没救。「

    　　「现在是关键时刻，就别浪费医疗资源了。」许博淡淡摇头，拒绝了高浩的好意。

    　　「早就准备好迎接这一天。」

    　　「只是比预想中提前了一两年。」

 第162章 武者最好的归宿 

    　　比预想中提前一两年？」李源心中一颤，他之前以为许博老师只是受伤、实力受损没想到会重到这种地步。???　???н??.????ｍ　????

    　　原来，老师原有预期寿命只剩下一两年？按常理，源武者活一百五十岁以上是非常轻松的。

    　　李源心中清楚，以老师的性格，到这般地步，大机率不会说假话。

    　　「许博前辈，不试试？」高浩忍不住道：「医疗飞行器来的很快。」

    　　他是出自江城的武道天才。

    　　虽未受过许博教导，但作为星火武殿一员，也听说过许博的事迹。

    　　「不必。」

    　　「高浩执事，南黄小学的危机已解除，你去执行下个任务吧，不必担心我。」许博重重摇头：「早点肃清鱼灵之潮，便会少些伤亡。」

    　　」好，前辈保重。」高浩眼神微黯，不再劝说，拱了拱手。 

    　　嗡~

    　　一架飞行器落下，高浩轻轻一跃便是十多米高，落在飞行器上，紧跟着飞行器迅速离去，消失在夜空中。

    　　时间紧迫。

    　　作为源武者，他是极重要战力，能发挥出巨大作用。

    　　「老师。」李源看向许博。

    　　「你身体怎幺样？」许博看向李源，主动询问：「有没有大碍？」

    　　「没有。」李源摇头。

    　　那就把你和我的队伍，抽调出没受伤的，组成新的队伍，由你带队继续去执行下一个任务，

    　　别留在这里了。」许博脸色惨白，但却颇为从容：「你率领的一支队伍，还是能发挥巨大作用的。」

    　　「不行。」李源摇头：「老师，我得将你送回去。」

    　　「听命令。「 

    　　许博眼神猛然变得锐利：「怎幺连老师的话都不听？你留在这里能怎幺办？难道你能治疗我？」

    　　李源张了张嘴，眼眸微微泛红，却说不出话来他的心中，彷佛有一块巨石般轰然压住，内心深处，隐隐有着哀痛在蔓延「放心。」


    　　「我一时半会还死不了。」许博声音重新变得温和：「都成武者了，去了大学半年，应该也经力好儿次实战考核，难道还分不清轻重缓急？」

    　　「眼下，最急的事，是解决鱼灵之潮。「

    　　「这是江北省十几年不遇，更是江城市上百年未遇的大灾。」许博看着李源：「你如今有能力，就去发挥你的作用。」

    　　「去！」许博重重道：「别让我再训你。」

    　　」是。」李源咬牙。 

    　　几分钟后。

    　　两支武者小队还活着的16人，重新抽调组成了一支新的10人小队。

    　　由李源率领，驾驶一架飞行器，按照智慧系统安排，继续开始执行下一个任务。

    　　迅速消失在夜空。

    　　而剩下六人，或是实力偏弱，或是受伤，都留下来继续参与学校的救援。

    　　「走了。」

    　　许博看着李源率队离去，勉强站起身，跟着走向了远处半塌的教学楼，听着教学楼废墟下方传递的一阵阵呼救声，心中微疼。

    　　「怪我啊。」

    　　「若能将那鱼灵族引开，也就不会战斗波及导致大楼塌陷。」许博咬牙，强忍着浑身疼痛，开始参与救援。

    　　死？从知道自己无药可医的那一天起，他就已做好准备。 

    　　黑夜，沼泽地中原本潜藏于此的大量鱼灵族正在疯狂逃窜。

    　　喻~~~高空中大量战斗无人机正从四面八方汇聚过来，疯狂驱赶着，

    　　「哒哒哒！」金属子弹流闪过夜空，疯狂扫射着，一头头鱼灵族倒地、哀嚎遍野「轰！」

    　　在郊外旷野中，重型无人机终于毫无顾忌，透过雷达、热成像等等技术，不断投放下炸弹。

    　　震耳欲聋！声威震大！

    　　更远处，还有大量由10级左右的人类组成的地面部队、战斗机器人，正手持各种热武器，不断由地面推进，绞杀一切。

    　　在这样的正面交锋战场上，别说上千名入阶的鱼灵族战士只要没有二阶实力。

    　　就算是上万乃至数万鱼灵族，面对海量的机械军团合围，也得全军覆没。

    　　距江城市中心四十多公里外，一条街道废墟中「杀！」 

    　　『三线推进！绞杀。」李源声音冷酷，下达命令。

    　　这样的街道废墟中，要顾忌还活着的大量普通人，不可能使用重武器。

    　　才有他们这些一阶武者发挥作用的空间。

    　　「嗷～」

    　　一头潜藏在废墟中的鱼灵族战士猛然暴起，一抹耀眼刀光划过黑暗。

    　　「铿！」

    　　长枪挥动，抵挡住这恐怖的一刀袭杀。

    　　「轰！」李源身形宛若闪电，呼啸猛然一冲刺，直接撞击到了这头高达18级的鱼灵族高阶战土身躯上。

    　　令它的庞大身躯轰然倒飞了出去。

    　　「噗～」

    　　一抹枪影划过长空，瞬间洞穿了它的庞大身躯，这一画面在半空中定格。

    　　鲜血流淌。

    　　长枪挥动太快了。

    　　「噗～」「膨～」李源猛然收枪，枪尖朝下，鲜血顺着枪身流淌了下去。

    　　这头18级鱼灵族身躯重重落在地上，身躯仍在颤抖着。

    　　「哗！」「哗！」又是两枪划过，这头鱼灵族的头颅、四条手臂瞬间被切割开了，身躯四分五裂。

    　　没了声息。

    　　李源，一直很听老师的话。

    　　」【你已连续击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达252%】。」一道神宫提示闪过李源视界。

    　　让李源下意识愣了下。

    　　」前面杀了六七头一阶鱼灵族，都没任何反应，还以为没法提升灵性觉醒程度，必须杀二阶才行。」李源暗道：「原来，是单独一头一阶异族已不够提升01%。」 

    　　李源能够想像，越往后，待灵性觉醒程度提升到40%、50%，每想提升一点点灵性，恐怕都要击杀大量异族才行。

    　　「那就杀吧。」

    　　无论多少异族，都杀光。」李源眼神冰冷，内心杀意汹涌。

    　　原本，打破神宫令灵性觉醒程度进一步提升，本应是大喜事。

    　　但现在的李源，心中怎幺都无法喜悦。

    　　此刻，他只想执行更多工，杀死更多鱼灵族，

    　　对整个江城市来说，这是无比漫长的一夜。

    　　是上百年来从未遭受过的大灾。

    　　过去，鱼灵星界虽屡屡爆发袭击，但大多是小规模的，仅有的三次也是针对靠近星界出入口的施州、宜州一带。

    　　江城市？从未遭受这样超大规模的袭击。 

    　　因此，鱼灵之潮爆发之初，对整个江城市造成了惊人伤害，伤亡极为惨重不过。

    　　完善的城市巡防系统、天网、机械军团加上为数众多的武者，令整个江城市的战争机器迅速爆发。

    　　加上临近的县市州都在第一时间全力救援当朝阳再度照耀大地。

    　　这一场规模空前的「鱼灵之潮」已经基本被肃清。

    　　除少量鱼灵族战士逃入湖泊、大江，或是沿地下洞窟中逃遁绝大部分入侵的鱼灵族都已被绞杀殆尽。

    　　但是，人族武者驾驶着飞行器在不断追杀。

    　　海量的机械战士也在不断追踪袭杀。

    　　『据初步统计。「

    　　「经过一夜苦战，江城市已恢复安宁，星界生物袭击基本被肃清。」星界频道上的主持人声音沉重：「经初步统计，此次江城市死亡人数超过11万，受伤人数超过12万，经济损失超粗略统计，共击杀入阶的星界生物六万有余这是一次惨痛教训。」 

    　　这是对我国的『城市防御系统」漏洞做出了针对性袭击。「

    　　「已上赢七星联盟，将将对大量城市防御系统做出重新调整部署。「

    　　12月18日上午11点。

    　　李源他们所属小队，再没有接收到智慧系统派遣的任务。

    　　『战争任务已基本结束。」

    　　」武者李源，您的战斗影片，将随智慧环表监测同步上传待江城防御战全面结束，将进行统一授勋。」李源收到了提醒。

    　　「我也收到了。「

    　　「有提醒，让我们先回家休息，等待下一步命令。」邢教官、方龙虎他们纷纷开口，都看向了李源。

    　　经过这一夜战斗。

    　　他们对李源的信服，已到了无以复加的地步。

    　　「好。「 

    　　「返程。」李源眸子中泛着血丝，下达了命令。

    　　嗖！

    　　飞行器迅速向星火南湖小区方向飞去。

    　　普通的救援任务？全社会范围的普通人都已被迅速调动起来。

    　　星火南湖小区，一如既往的宁静，战争的烽火彷佛没对这里造成任何影响。

    　　回到家中。

    　　李源和家人交代了几句后。

    　　便重新进入了地下武道室，先吃了一份高源灵泉。

    　　然后，便默默修炼起《观大日星空经》《诸天星辰》。

    　　这一战马不停蹄的战斗、和二阶异族战斗受的伤，令他已疲惫到极点。

    　　这一修炼，便持续了五个多小时。

    　　一直到下午五点。 

    　　李源才缓缓睁开了眼，浑身疲惫已经完全消散体内伤势也已基本恢复，甚至于，李源感觉自己变得更有活力，

    　　「源力，本就有恢复伤势之效。」李源暗叹：「配合观想法，只要不是受到致命伤，都会迅速恢复过来。」

    　　李源的余光，下意识警了眼神宫面板。

    　　【生命层次：159级（一阶）】

    　　拳力：17345公斤速度：592米/秒精神力：248级意志力：29级灵性觉醒程度：254%（当前上限30%）

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（四段99%）、身法（四段99%）、拳法（四段99%)

    　　单从神宫面板资料看，除了灵性觉醒程度，其他方面变化都很小。

    　　可实际上。

    　　这一夜血战，所经历的一切，宛若废墟的街道、死去的普通人、在倒塌大楼中哀嚎的老弱、许博老师对李源心灵的触动是空前的。 

    　　这是十次实战考核都无法比拟的。

    　　」武者的职责。」

    　　「杀敌、护国。」李源呢喃自语，他对这四个字的感悟又有了更深层次的理解。

    　　这是上百次『通识历史课」都无法媲美的。

    　　下午六点。

    　　李源赶到了关山区第一医院九楼，直奔高阶病房。

    　　李源询问了谭校长等不少人，确认许博已经被送到了这里。

    　　本就是源武者，又立下诸多功勋许博虽不愿，但还是被强制送到了这里。

    　　「万叔。」李源看见万青河和另一位陌生的黑衣女子正站在门口。

    　　「李源？你来了？」万青河看见了李源。

    　　「你就是李源？」黑衣女子盯若李源，眼神颇为善意。 

    　　「万叔。」李源点点头，看着黑衣女子：」前辈，您是？「

    　　透过神宫探查，李源能确认，黑衣女子是24级源武者。

    　　「她是你许老师以前的队友。」万殿主轻声道：「李源，等会再说，你先进去吧，你老师

    　　时间不多了。「

    　　李源心中一颤，眼眸微微泛红。

    　　跨过两位源武者，走进了病房，房间内还有不少人。

    　　都纷纷看向李源。

    　　「是李源，是老许的那个学生。「

    　　「李源来了。」这些人实力大多一般，其中有一个少年面容和许博有些类似。

    　　李源瞬间明白，眼前这些人，恐怕都是许博老师的家人。

    　　『李源。」病床上的许博，脸色已无比苍白。 

    　　和昨天晚上那个还能与二阶异族大战血拼，宛若战神的魁梧大汉相比。

    　　简直是天壤之别。

    　　「老师。」李源鼻子一酸，趴到了病床前。

    　　李源能清晰感知，老师的生机，的确在不断衰竭。

    　　「老师，您的病真没救了吗？没有天材地宝管用吗？」李源心中隐隐发颤，仍怀有一丝希望。

    　　只是，高浩的实力眼界不低，都说近乎无解，大机率是真的。

    　　况且，这一晚上到现在，李源也问过不少人。

    　　得到的答案，要幺是『无解』。

    　　要幺是实现不了。

    　　「别多想了，你老师我朋友也多，飞天武者都曾来帮我看过。」许博躺在病床上，声音很微弱：「我能延缓这幺几年，已是奇迹。「 

    　　「我知道你心中想法，这世上哪能事事如意？」

    　　「东方极也做不到的。」

    　　「昨晚，能和你一起，和自己的学生一起联手杀死一头二阶异族，已经足够满足了。」许博看着李源，苍白脸上的笑容很灿烂：「至少证明，我许博到死，也是死的轰轰烈烈！死的光彩！「

    　　「这是武者最好的归宿。「

    　　「你，也证明我许博当武者时不错，当老师也勉强合格。「

    　　「之前我还希望，能等到你在全球高校武道大赛上夺冠，看样子是等不到了。」

    　　李源眸子已完全红了，咬着牙，强忍着不让泪水流下来。

    　　「许凌，过来，见过你李师兄。」许博忽低声呵斥道。

 第163章 心灵变化（48000月票加更） 

    　　李源不由转头看过去，那名和许博有八分相似的少年同样趴了下来。???　???????Ж.c??爪　????

    　　他眼眸微红，看着自己的父亲，又看向了李源，拱手欲行礼：」师兄。「

    　　他常听自己父亲提起这位『李源师兄」，是父亲教书这幺多年的最优秀弟子。

    　　嗯，起来。」李源低声道，扶住了少年。

    　　『老师，您有什幺话，尽管说。」李源强忍泪水，看向许博。

    　　「好。」

    　　「我将死，也就不再遮掩，也希望你别怪老师。」许博挤出一丝笑容：「许凌是我儿子，他母亲死在了异族手上，我一直感觉对不起他。「

    　　「往后，若他碰到了麻烦，如果你有能帮到地方，多帮帮他。」许博眼眸中流出一丝希冀。

    　　或许，他曾是铮铮铁骨的汉子。 

    　　是纵横星界，威名赫赫的『铁塔』。

    　　但这一刻，他只是一个希望在自己生命最后阶段，能够为自己孩子多铺点路，多留下一份人情的『父亲。『

    　　「老师，您有那幺多朋友亲人，他们都会帮许凌。」李源心都在发疼，说道：「但您放心，以后我一定把许凌当做亲弟弟，能帮到他的一定会帮。「

    　　「好。」许博放心了。

    　　他向很多人求过，但在他心中，李源才是份量最重的那一个，是未来最有希望成飞天武者的，

    　　「李源。」

    　　「当年，我也曾立志要成飞天武者，以手中之枪扬名夏国，乃至杀尽星界异族。」许博看着李源，轻声道：」可惜，我做不到了。「

    　　」所以，在受伤之后，在生命最后的几年岁月，我回到江城，去教导学生想尽我最后的一份力量。」

    　　「你，是我见过最优秀的学生。」许博看着李源，眸子深处有一丝期待：「希望，你能带着老师的这份祝福走下去吧。」

    　　「成飞天武者。」

    　　「乃至超越飞天，真正成为我人类文明最巅峰的存在。」许博微笑着。

    　　「老师，我一定会努力的。」李源点头，依旧在竭力使眼泪不掉下来许博，是高二时才担任李源武道老师。

    　　论相处时间，双方并不长。

    　　但对方，是第一位真正意义上不求任何回报，全力帮助李源的老师，无论是修行上的指点，或是生活中，或是加入星火武殿时许博都是全力帮助季源。

    　　今天，将是双方最后一次相见。

    　　李源没有在病房待太久。

    　　他终归只是许博的『学生』，勉强算半个亲传弟子。 

    　　在这生命最后时刻，许博最希望的肯定是亲人待在身旁。

    　　」万叔。」李源走出病房。

    　　黑衣女子已经走了。

    　　」之前本就想告诉你许博的事，但你老师一直不让。」万青河道：「你还年轻，这种事见得少。」

    　　「我不想劝你什幺，因为谁面对这种事都会很难受。」万青河看着李源叹道：「你老师人很好，他现在这样，我心里也不好受。「

    　　「我只是想告诉你。」

    　　」这就是武者的路，从大学开始，便会有许多同学死去，进入星界闯荡，战死的好友、故人、

    　　长辈会越来越多，许多人连户体连死去的地点都找不到我们只能面对，我们也必须面对。「

    　　「我们能做的，就是让自己更坚强，更强大。」方青河看着李源。 

    　　今天，他的话格外直接，没有太多遮掩。

    　　「我明白。」李源轻声点头。

    　　不久。

    　　万青河也走了，作为星火关山分殿的殿主，在这种时刻，他的事情非常多。

    　　能抽出部分时间来看望许博，已很难得。

    　　但李源没有走，他一直默默等在病房外面时间流逝，陆续又有人前来看望。

    　　到晚上八点多时，一个让李源略感意外的身影出现在了走廊。

    　　「岚月？」李源吃惊看着来者。

    　　「见到我这幺吃惊吗？」林岚月看着李源，双方现实中已很久没见了。

    　　不是说假期不回江城吗？」李源问道，他和林岚月常透过网路联络此前，林岚月一直在兰提斯大陆，没有从星空大学回来。 

    　　你和我说了许老师的事，他也是我的武道老师，我不能回来看看吗？」林岚月看着李源。

    　　高中时，许博同时担任三个班的武道老师。

    　　「难道你有？」李源心中闪过一丝希冀。

    　　昨晚，执行任务之余，李源曾询问过林岚月，想问问有没有办法。

    　　「没有。」林岚月摇头。

    　　李源心中最后一丝希望熄灭了。

    　　「若想救许老师，必须解毒，但湮星血灵毒已深入他星脉深处，太难了。」林岚月轻叹摇头：「我问过我父亲，或许超越飞天级存在能做到。」

    　　「但至少，我父亲做不到。」

    　　李源眼神一黯，这在他预料中。

    　　就像许博自身所言，他人脉也极广，也有飞天武者试图帮忙。 

    　　若能救，早就救了。

    　　『好，我去看看老师。」林岚月道，进入了病房。

    　　不久便从病房出来了。

    　　两人安静坐在病房外的椅子上，静静等待着。

    　　「我听二哥说，这次江城爆发鱼灵之潮你表现非常好。」林岚月看着李源：「估计，会被作为重点表彰物件。」

    　　『重点表彰？」李源微微点头。

    　　林岚月家庭背景极大，提前知道些讯息并不难不过，李源心中却没太多喜悦，他宁可不要这所谓表彰。

    　　林岚月看着李源，没再说话。

    　　她虽也是许博的学生，但终归感情没那幺深，无法拥有和李源一样感受的凌晨四点多，许博在众多家人、好友学生的陪伴下，于病房中安详离世。

    　　年仅48岁。 

    　　两日后，许博的追悼会在关山区的礼堂举行。

    　　作为江城『鱼灵之潮」仅有的两位战死源武者之一没错，星火武殿、国家共同认定许博属于『战死」，并监于他这一生为人类文明、夏国所做出的巨大责献，追授一等金质勋章。

    　　他的追悼会，无疑是盛大的。

    　　林岚月在江城待了数日，陪着李源参加完了许博的追悼会。

    　　便又迅速离开，返回了兰提斯大陆，

    　　参加完许博老师追悼会，又和许凌单独交流一番后李源返回了家中。

    　　鱼灵之潮对江城市带来的各种建筑、街道破坏正在被迅速修复，

    　　不过，巨大的伤亡，江城市上千万人心中的痛苦，绝不是一时半会能够抹平的。

    　　需要很漫长的时间。

    　　时间流逝，李源假期剩下的时间，除每日固定不变的疯狂修炼，便是陪伴叔叔婶婶。

    　　经过许博老师的事，李源愈发意识到，岁月往往一去不复返很多事。

    　　若当时没有去做，很容易留下遗憾，直到再无法弥补，

    　　对李源而言，许博老师的『授道之恩」，他便再没有机会偿还逝者已逝。

    　　因此，对于能陪伴叔叔婶婶的日子，李源格外珍惜。

    　　12月25日，江北行省宣布『江城市鱼灵袭击结束，但后续针对鱼灵星界的反击、报复将持续进行。

    　　12月27日，江城市召开全市范围的表彰大会，对在鱼灵之潮中做出卓越贡献的民众、武者进行表彰。

    　　李源，被树立为『年轻武者榜样』，最终被授予『一等银质勋章』。

    　　加上之前的事迹，令他在江北省范围的名气都愈发大了起来不过。 

    　　这一切李源从没有放在心上，甚至授勋大会结束后的『晚宴」，他都没有去参加。

    　　而是直接回到了家中。

    　　别墅天台上，繁星满天，整个小区都格外安静。

    　　两天后，便要出发前往明墟星界了。」李源静静坐在这里。

    　　楼下。

    　　因为大会不是直播的，叔叔婶婶、弟弟妹妹他们正看着投影影片，看着授勋大会的剪辑播放，

    　　李源就安静坐在楼顶，听着家人讨论的声音。

    　　看着远处的平静湖面。

    　　看着周围那一栋栋别墅，李源内心格外宁静，他只觉这一刻，极为美好。

    　　彷佛前些日的战争都只是梦幻。

    　　「若整个国家的每一天，每个人都能如此，该有多好。」李源心中默念。

    　　默默注视着这一切。

    　　渐渐的，李源内心越来越宁静，有了一丝莫名变化。

    双倍月票，大佬们看过来！

    　　四月截止目前更新32万字，上架后日更新从未低于1万字。???　　???

    　　黄金盟大佬和白银盟大佬加更都完成了，月票加更也加到了4.8万月票。累计加更数超30章了，还是那句话，承诺的我肯定会尽力做到。

    　　也感谢所有兄弟支持！成绩一直在稳步提升，现在均订5.5万以上，追订也是3万+。

    　　感谢！

    　　现在月票总数是5.4万票左右，第9名！这个成绩已经非常非常好了。

    　　马上，就到到双倍月票时间。

    　　按惯例，月末票数一天涨上万票都很正常，尤其双倍月票情况下，涨幅估计更会大的惊人，一天涨2万票都不算夸张。

    　　但和我月初承诺的一样，整个4月会保持2000月票加一更，这一点不会变的。

    　　只是想说明，以接下来的月票涨幅，月末限定时间内完成全部加更估计会比较难，肯定有部分加更要顺延到5月去完成，望兄弟们理解。

    　　四月最后三天！！

    　　希望能兄弟们全力投，保持住前十，我一定会全力更新，争取最后三天每天不低于四章！！

    　　感谢！！

    　　等会还会有一章，开启明墟星界的剧情！求月票！！

 第163章 蜕变！初悟天人（5万月票加更） 

    　　一切生灵，精神力突破20级后，对自身、对外界感知都会达到惊人地步。

    　　正因精神强大，源武者们心灵才能更容易感知全身，做到心灵入微。

    　　精神、生命层次都是基础，基础越强大，参悟琢磨技艺也会越容易。

    　　李源呢？

    　　他的精神力高达248级，媲美中级源武者，最重要的是他技艺本就极高明得海院长指点修炼《星辰之意》，又得黎院长、徐院长他们一次次亲自施展『天人合一』招数。

    　　令他对『天人合一』已有一定概念。

    　　只是一直无法捅破那层窗户纸。

    　　心灵入微，彻底掌控身体最细微劲力，本质上已是人体技艺的一种极致，几乎不可能再逾越。

    　　再往上，便是技近乎道。

    　　要去追寻天地间玄之又玄的一些自然奥妙，这便是『天人合一』，这并不是单纯身体天赋高就能突破的。 

    　　更要一种心灵感悟。

    　　回到江城的这半月。

    　　李源心灵上遭受的冲击，一次次剧烈变化，比在大学时的数月要复杂得多。

    　　鱼灵之潮，江城市遭受的前所未有冲击暗夜巡城，和二阶异族的生死搏杀。

    　　老师临终，托孤于自身。

    　　一桩桩一件件，对年仅18岁的李源心灵冲击可想而知。

    　　人的天赋，分为先天天赋、后天天赋。

    　　先天是固定的，但后天是由无数经历塑造的，许多人或许天资普通，但经世事打磨最终也能逐渐心灵蜕变，乃至做出大成就。

    　　人生的经历，非常重要。

    　　李源的天资，本就极高，从初中开始的经历更是一步步铸就打磨了他的心灵，才能令他越往后突破越快。 

    　　可以说，即便没有『心灵神宫」，李源在成源武者前身体素质进步会很慢，但技艺进步也会越来越快，若能在三四十岁成源武者，同样有望一飞冲天但那是另外一条路。

    　　而现实是。

    　　在心灵神宫的帮助下，李源的蜕变速度比正常修炼快上了十倍不止，各种积累也要快得多。

    　　直到今日。

    　　当接受『一等银质勋章」的授勋仪式归来，当坐在房顶，静观这安详的山河都市之景。

    　　满天繁星下。

    　　李源的心灵逐渐陷入了一种极特殊的状态，他隐约感知到这浩瀚无垠的天地间蕴含着的众多深不可测奥妙。

    　　更隐约感受到自身的渺小。

    　　「天地与我。」李源的心灵完全沉浸，他的心跳都隐隐放慢，内心愈发宁静，逐渐进入了一种「忘我』的境界。 

    　　逐渐的。

    　　过去关于《星辰之意》的无数感悟涌上心头。

    　　李源只觉得，自己彷佛化为了无尽浩瀚星空中，一颗普普通通的星辰星辰庞大，大地无垠但星辰置身于无尽星空中又渺小的很，宛若尘埃。

    　　这是一种强烈的对比。

    　　浩瀚！渺小！形成了一种奇妙的对立和统一。

    　　「宇宙浩瀚，和宇宙相比，即便巍峨如星辰，亦是近乎渺小的尘埃。」

    　　「就如海院长所言，纵然飞天武者又如何？移山镇海？飞天遁地？不过是大些的蚁。「

    　　这天地间的浩瀚，值得我们追逐一生。」李源静静坐在那里，无数念头感悟涌出。

    　　顿悟！

    　　这种一种心灵上的蜕变，在这种特殊环境下，令李源和周围天地陷入一种完美结合。 

    　　「不过。」

    　　『天地浩瀚，我仍是我，或许人类文明的光火在宇宙中，只是一簇一闪即逝的火苗。「

    　　或许，庞大的星辰只是宇宙尘埃。「

    　　「但是，我亦有我的意志，虽微小，亦要绽放属于我的光华。」李源静静感受着这一切他只觉精神世界中，自己所化的那一颗星辰越来越璀璨，越来越耀眼无论星空何等浩渺，仍阻拦不了自己的光芒爆发。

    　　《星辰之意》第二重一一星辰尘微！

    　　与此同时。

    　　嗡~

    　　无声无息中，李源的心灵意识，彷佛脱离了身体，进入了广阔浩瀚的天地间天人合一。

    　　合的从来不是肉身。

    　　而是心灵。

    　　心有多大，天地便有多大，唯有心灵足够强大，才能走的足够远。 

    　　雾那间，当李源心合天地时。

    　　「嗡～」一股股源于天地的本源力量，滋润着李源的心灵意识，令他的精神、心灵意识都在急剧蜕变着。

    　　『我的心灵。」李源感觉无比舒坦，只觉自己的精神力在不断蜕变。

    　　精神力便是灵魂灵魂的成长，主要是靠肉身反哺，但技艺一旦达到『天人合一』的层次，广阔浩瀚的天地同样能孕养灵魂。

    　　精神力和技艺，两者从来都是相辅相成的，而非谁成就谁。

    　　甚至于。

    　　在李源心灵蜕变的特殊状态下，心灵不自主引导星脉运转，大量的源力涌入体内，令他的身体素质也在不断蜕变。

    　　这一夜，对李源而言过得极快当他从那一股特殊状态中退出，整个人的气质都隐隐有了些变化。

    　　远处天地间，已出现一丝晨曦。 

    　　「心灵？」李源睁开眼，只觉眼前的视界天地都隐约有了些变化，更为灵动，更为鲜活。

    　　整个世界，都彷佛活了过来。

    　　「我的精神力和肉身？」李源似有些后知后觉，下意识看向了神宫面板。

    　　【生命层次：165级（一阶）】

    　　拳力：218万公斤速度：662米/秒精神力：266级意志力：30级灵性觉醒程度：254%（当前上限30%）

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（四段99%）、身法（五段1%）、拳法（圆满）

    　　看看神宫面板上的资料变化，李源愣神了许久「这就是天人合一吗？」

    　　「都说技艺达到五段，一年内足够成为源武者，之前我还不信，没想到」李源心中感觉有些不可思议。

    　　仅一个晚上。 

    　　生命层次便提高了04级！精神力更是提升超过1级，

    　　甚至于心灵意志，都不知不觉中都蜕变到了30级，这已是飞天级了。

    　　虽然这是因为李源初次『天人合一』，就如同第一次运转星脉时，天地之力初次滋润身体灵魂效果是极好的。

    　　但效果也极为夸张了。

    　　可以能预见的。

    　　在接下来的时间里，李源的身体和精神力，都将以更为夸张的速度成长。

    　　『技艺拳法已彻底圆满，代表我对身体掌控达到极致。」李源轻轻闭上眼，只觉心念一动，无数细微劲力尽皆圆满。

    　　再无一丝阻碍。

    　　甚至于，心灵能轻易渗出体外，感知到周围天地间玄之又玄的诸多奥妙。

    　　技艺之高，近乎于道！ 

    　　年仅十八岁的李源，他的技艺水准，已然朝着那个方向前进。

    　　「十八岁零四个月。」

    　　「五段天人。」李源仍静坐在屋顶，俯瞰着天地尽头的那一缕缕霞光：「这样的水准，放在整个人类文明历史上，应该都算极快了。」

    　　或许，有更要妖孽的如方海，十六岁便天人合一。

    　　但那是特例，人类文明历史上也没几个。

    　　况且，相比方海耗费两年从四段到五段李源一年半从三段到五段，更为夸张恐怖。

    　　『只可惜。「

    　　「没能让老师见到这一幕。」李源心中微黯：「若老师能知晓，定然会无比高兴吧。「

    　　那一夜，和老师联手大战二阶异族时，李源能感受到，老师是极为高兴激动的。

    　　师父授徒，最期待的就是徒弟超越自己的一天「老师。」 

    　　「我一定会带着你的期望，登上全球高校武道大赛的最巅峰对决之地。」李源眸子很亮，迎着朝霞：「乃至终有一天，站在人类文明的武道之巅。」

    　　追逐武道之巅。

    　　这是李源的渴望。

    　　=

    　　初踏天人之境。

    　　李源并没有急着告诉其他人，而是返回了地下武道室。

    　　灯火通明。

    　　『黑辰枪。」李源握住了自己的兵器，默默感受着兵器内的劲力运转。

    　　哗！

    　　长枪舞动，李源又一次施展起了星辰枪法，枪法连绵，浩浩煌煌。

    　　看似和过去没有变化。

    　　但是，若是心灵入微的高手观察，定会震惊的发现，在李源的枪法枪势中，隐隐多了一种特殊的韵律。 

    　　就彷佛一一枪有了神！

    　　「星辰意境。」

    　　『这才是真正的星辰意境。」李源一遍遍修炼着，想要将自身感悟彻底融入到星辰枪法之中。

    　　技艺近乎于道后，在招数乃至兵器上，区别都已不大。

    　　《星辰枪法》的五大杀招已是千变万化，足够使用。

    　　像《星辰之意》，更多是讲究一种『意境」，一种和天地的契合感悟只是！

    　　即便李源一遍遍修炼，枪法招数威能明显比过去强得多，在他的神宫面板上，枪法依旧停留在四段99%

    　　「光靠练，或许差点意思，战斗试一试吧。」李源若有所思。

    　　进入休息室，进了虚拟网路舱。

    　　登入星空格斗网。

    　　「主人，您好久都没来了。」宛若精灵般的少女飞舞，声音激动。 

    　　「是有段时间了。」李源淡然一笑。

    　　自从心灵入微，进入星空格斗网战斗的时间就急剧减少。

    　　偶尔兴致来了，才会进来打几把段位赛。

    　　『滴~」李源点选检视了下自己的段位赛资料：

    　　段位赛：蚀日段位。

    　　积分：784分（1000积分可参加晋级赛）

    　　段位胜率：69%

    　　『段位匹配。」李源点选开始段位匹配，想要寻找能验证心中想法的高手仅二十秒后。

    　　「段位匹配成功。」系统提示。

    　　『这次还挺快，还以为又要匹配几分钟。」李源咧嘴一笑时间流逝，一场场段位赛进行，面对一位位心灵入微的大高手，李源轻松拿下了一场场胜利胜利！胜利！胜利！ 

    　　简直势不可挡！

    　　李源的枪法看似还停留在四段99%。

    　　但凭藉已突破至五段的身法，他在蚀日段位已拥有近乎无敌的战力。

    　　而今天。

    　　或许冥冥中有着一股气运，李源的段位匹配也格外顺利。

    　　令他越打越顺畅。

    　　一个小时，便赢下十四场战斗，他的枪法也越来越凌厉，越来越快、越来越狂暴。

    　　终于。

    　　第十五场战斗，李源遭受到了系统制裁，终于遭遇了一位『超凡段位』的超级高手，这是一位真正的五段大高手。

    　　这一战，完全是一边倒的战斗。

    　　李源挥动长枪，一次次艰难抵挡对方的战刀，若非身法突破为五段，他早就败了。 

    　　「嗯？」

    　　当又一刀闪电般劈来，李源终于来不及阻挡，下意识的，他手中长枪然爆发，隐约引动了天地间的一股玄妙力量。

    　　枪速，瞬间暴涨了一大截。

    　　「铿！」长枪和战刀碰撞，李源整个人被劈的后退。

    　　李源愣了下。

    　　跟着又一抹刀光划过，愣神的李源整个人化为了虚无。

    　　不过。

    　　临近消失前，李源脸上露出了一丝笑容，张开嘴，似乎在说『谢谢」。

    　　在李源的神宫面板上，已浮现出了一条新的提示：「【你的枪法境界，由四段99%提升至五段1%】。「

    　　在李源结束了这一战的同时。

    　　「重要通知。」

    　　「李源，夏国人，年龄18周岁，在最新一场虚拟对战中枪法引动『天地之力」，疑似技艺境界已跨入五段。」一道讯息由星空格斗网智慧系统发出。

    　　作为S级重点讯息，直接传递给了星火武殿、星空武殿、夏国武道厅。

 第164章 校长方海 

    　　星空格斗网，那一方神秘的『观察空间」。????　?９ｓ?????.???ｍ　????

    　　两位来自夏国的观察员，震惊的看着手中资料，相互对视一眼，眸子中满是不可思议。

    　　」18岁？李源？这是我们上次观察到的那个吧。」黑袍观察员忍不住道。

    　　「对。」白袍观察员耸耸肩：「整个夏国，18岁达到蚀日段位的，除了他也只有澹台锋，但只有他一个使用的枪法，我们之前也多次观察他了实力突破，总是有迹可循的，肯定是他，不可能突然冒出第二个这样的绝世天才。」

    　　白袍观察员，对李源已经用上『绝世天才」的称呼。

    　　」18岁，天人合一？」黑袍观察员声音中充满惊叹：「他怎幺做到的？

    　　？

    　　「该死，刚才怎幺没注意看他的战斗影片。」黑袍观察员道。 

    　　「嗯，他现在没再进行段位匹配，个人空间的场景我们是见不到的。」白袍观察员道：「检视战斗回放吧。」

    　　他伸手点选光幕。

    　　「～」观察空间中响起了一道禁声。

    　　「尊敬的观察员，此使用者已被列为『SSS级用户』，你们无观察许可权。」系统提示声响起：「欲要观察，请进行许可权申请。「

    　　「什幺？」

    　　」SSS级用户？」两名观察员都震惊了，他们作为夏国特驻星空格斗网的观察员，许可权是极高的。

    　　正常而言，就算是超凡段位的对决，他们都是能观战的。

    　　「他什幺时候成SSS使用者的？」白袍观察员忍不住道：「我们前段时间还能观看回放的。『

    　　」18秒前，由七星联盟的一位星主亲自下令。」系统声音再响起。 

    　　两位观察员心中已震惊的无以复加星主？

    　　能在联盟中获取这样的尊号，至少是飞天级中的巅峰存在，甚至是这已是放眼人类文明都堪称高层的存在。

    　　忽然。

    　　『滴~」一道声音突兀在观察空间中响起，紧跟着巨大光幕浮现在两人面前，光幕中是一黑袍老者。

    　　「局长。」两名观察员肃然，微微躬身行礼。

    　　『关于李源，你们不必再额外观察。」黑袍老者声音温和：「你们之前所探查的关于他的全部资料，尽皆封存，绝不允许泄密。「

    　　「是。」两位观察员恭敬道。

    　　几乎同时。

    　　星空武殿『蓝星总部」，那庞大的宛若宇宙飞船的悬空城内。

    　　天地间的晨曦依旧。 

    　　其中一间超大型办公室内。

    　　「姚漫。」光幕中笼罩在黑袍下的中年人淡淡道：「关于李源的全部资料，尽皆封存，你们不要再进行任何探查。」

    　　「什幺？不探查了？」名为姚漫的漂亮唐装女子错。

    　　姚漫，在星空武殿中地位序列极高，虽不是飞天武者，

    　　但论权势丝毫不亚于一般飞天武者。

    　　负责星空武殿在夏国的诸多事务。

    　　「这是来自夏国的要求。」光幕投影中的中年人淡淡道：「李源是被星火武殿签约，若真证实他已跨入五段天人，将是夏国继于京河后，又一位19岁前跨入五段的绝世天才夏国对他重视是正常的。」

    　　「你得明白，相比我们，夏国更相信星火武殿。

    　　「但这李源的实力难道瞒得住吗？最多到全球高校武道大赛上，还不是得暴露？」姚漫声音中透着一丝不满：「我们最多收集点资料，又不会害他。」 

    　　「联盟中，已经有星主下达命令，这不是和你商量，而是命令。」投影中的中年人直接道。

    　　姚漫瞬间声。

    　　星主？

    　　夏国，在七星联盟中一共才几位星主？

    　　「是，我会立刻执行。」姚漫认真道，不再辩解。

    　　「行了，不管星火武殿和夏国怎幺培养他。」中年人淡淡道：「这终归是我人类文明天才，我们旁观就行。」

    　　姚漫点点头。

    　　星空武殿、星火武殿、黑石武殿，三大武殿隐隐统领七星联盟，地位凌驾于七星诸国之上

    　　彼此间竞争是有的，但都是有底线的。

    　　或许，个别强者相互间有生死之仇，但三大武殿绝不会爆发直接冲突。

    　　昆仑武大，隶属六院的别墅区深处那幽静湖泊旁。 

    　　外表妖异俊美的『海院长」，正穿着练功服，迎着朝霞默默打着拳。

    　　初冬，风很冷冽，却影响不到海院长丝毫。

    　　一招一式。

    　　渐渐的。

    　　一缕缕蓝色光华在他的周身汇聚，这些光华流转，宛若水流一样，蕴含着一丝丝奇妙道韵。

    　　若李源在一旁，定会为之震撼心颤，因为他只能做到精神初步融合天地。

    　　但海院长，他整个人彷佛融入天地之中，不止是神融。

    　　更是身融。

    　　当他舞动拳法，整个人便是一幅绝美画卷，不断引动着天地间的神秘力量，这都是天地自然力量诞生的。

    　　这般境界，已然真正跨入『道」的世界，初窥天地间的一丝玄妙真谛许久！

    　　呼！ 

    　　伴随海院长收拳，水流自生、流水自去，化为无数雨滴朝四周飞去，浇洒在周围的草地之上「老海，拳法又有精进啊。」一道温和突兀声音响起打破了这里的平静。

    　　「嗯？」原本还颇为悠闲的海院长猛然回头，一脸震惊望着远处湖泊尽头。

    　　一道黑袍身影，正站在湖泊上，凌空而立。

    　　但要知道，海院长精神完全外放，按理方圆数公里都在他的感知探查下，凡源武者生命以上不该躲过他的探查才对。

    　　可是。

    　　在黑袍身影出声前，他的确不在海院长感知之中。

    　　呼！

    　　黑袍身影一步踏出，宛若瞬移般，身影已跨越数百米，来到了海院长的面前，微笑看着海院长他，看面容约莫三十来岁，脸庞俊朗，如刀刻斧凿般，只是一双眸子深幽，彷佛一方浩瀚汪洋，令人根本揣摩不出他的心思。 

    　　最重要的是。

    　　他随意站在那里，整个人便彻底融入了天地中，仅凭这一点，便远远超越了海院长，

    　　『老方。」海院长露出一丝笑容：「你来我这，怎幺不提前打个招呼？」

    　　「昆仑武大是我家，我在我家逛逛，还要给你打招呼吗？」黑袍青年淡淡道。

    　　黑袍青年的身份，已然呼之欲出。

    　　「官大一级压死人，你说了算。」海院长双手一摊，彻底摆烂。

    　　呼！

    　　海院长一挥手，远处别墅小院的两个凳子飞落到草地上：「老方，坐吧。「

    　　又有果盘飞落。

    　　黑袍青年淡淡一笑，也不多言，坐了下来两人都坐下后。

    　　「说吧，什幺事？」海院长道，一边抓住一个苹果吃起来。 

    　　他和黑袍青年非常熟络，更是生死之交，并不在乎那些虚礼。

    　　越是强大者，越是随心所欲。

    　　『关于李源的事。」黑袍青年淡淡道「李源？」海院长皱眉：「上次我不是和你交流过，只要他实战考核评分超过80，你就帮忙为他争取个飞星名额吗？」

    　　「怎幺，当时答应我，现在难道要说不行？」海院长有些不满：「他是我的学生，但也是你的学生。」

    　　「能听我把话说完吗？」黑袍青年警了他一眼。

    　　「你说。」海院长耸耸肩，狠狠咬下一大口苹果。

    　　「我刚得到讯息，他疑似跨入天人合一之境了。」黑袍青年平静道。

    　　「什幺？」海院长愣住了。

    　　他怀疑自己听错了。

    　　需要我再重复一遍吗？」黑袍青年警了海院长一眼「没，我得缓一缓。」海院长连忙摇头，心中震撼是难言的。 

    　　李源，五段天人合一？

    　　「你说的李源，是我那个学生吧？」海院长忽然道：「他十月初才心灵入微吧。「

    　　「就是他。」黑袍青年依旧淡然。

    　　『现在，十二月末，你告诉他天人合一了？」海院长看着黑袍青年。

    　　」还未彻底证实。」黑袍青年淡淡道：「我来见你，就是让你安排人去一趟江城，亲自去验证下。」

    　　「若证实他的确天人合一，他将直接得到飞星名额。」黑袍青年轻声道：「若证实还未突破便按之前的方案。「

    　　「行。」海院长也冷静下来。

    　　他刚才那一瞬间虽震惊，但历史上，十八岁的五段天人，也不是没出现过『若证实他跨入五段，还安排去星界生死闯荡吗？」海院长问道：「去星界闯荡，陨落机率是很高的。」 

    　　「去。」

    　　黑袍青年警了海院长一眼：「你不是一直和黎阳他们这些小辈说，当年我就是被保护太过，没怎幺接受磨砺，才一直没能突破吗？「

    　　「我靠。」海院长一瞪眼：「你偷听我？要不要脸！「

    　　黑袍青年露出一抹笑容，彷佛在说，就偷听你了，能把我咋滴？

    　　呼！

    　　黑袍青年起身。

    　　『不多待一会？吃个苹果，这是洗干净的。」海院长起身道。

    　　『我不喜欢吃苹果。」黑袍青年一步迈出，已消失在湖泊尽头。

    　　半空中，只最后一道淡淡声音：「若再让我听到你乱氓毁我，我就把你坐我屁股下，给你放个臭屁。」

    　　海院长目送对方离去。

    　　半响。 

    　　直到黑袍身影完全消失不见。

    　　「狗方海，敢威胁老子，当个校长了不起？」海院长小声嘀咕。

    　　「我当了校长，校长才了不起。」熟悉声音突兀响起。

    　　「滚！」

    　　海院长一瞪眼：「老子自言自语也要偷听？什幺癖好！！「

    　　轰！

    　　海院长一个闪身冲入别墅，大门轰然关闭。

    　　：：

    　　一个小时后，一架大型飞行器从昆仑武大起飞，直接飞往了江城。

 第165章 超凡段位！全球第一！ 

    　　飞行器上。

    　　「黎阳，到底是什幺事？海院长要我们立刻出发去江城见李源？」徐院长皱眉道。

    　　她原本还有其他要事要办，结果被突然叫来。

    　　关键。

    　　海院长只和黎阳交待，然后吩咐她要听黎阳的命令。

    　　但具体什幺事，她却不知道，心中自然不太高兴。

    　　「好事。」

    　　「但得见到李源等确认了再说。」黎阳神秘一笑：「别急，几个小时就能到了。「

    　　黎阳心中却已颇为激动他忘不了，不久前海院长和自己说这件事的场景。

    　　「李源，疑似已经天人合一。」海院长当时说的极为淡然，彷佛一切尽在掌握中：「和徐院长去一趟江城，验证真实性。「

    　　天人合一。 

    　　黎阳初听到这一讯息时，心中震撼是难言的，甚至怀疑自己听错。

    　　老天！

    　　他黎阳，修炼数十年，辛辛苦苦才跨入五段，就这已被无数人吹捧。

    　　李源呢？才多大？

    　　「若是真的，一年半从初入三段到跨入五段？」黎阳暗自嘀咕：「这种进步速度，太夸张了，

    　　比当年的方海都要夸张啊。」

    　　「不过。

    　　「这是我的学生，我的弟子。」黎阳眸子都是亮的李源根本不知道自己在星空格斗网的一场『虚拟对决」中，那突兀爆发的一枪便引起了巨大震荡。

    　　毕竟，又不是超凡段位晋级赛，且他最终也输掉了这一战。

    　　李源已经退出了虚拟网路，重新回到了地下武道室。 

    　　手握黑辰枪。

    　　「长枪如龙。」李源握紧长枪，默默感受着枪身中的劲力流动，细致入微，再无一丝遮掩。

    　　可以说。

    　　如今的李源，和手中长枪真正称得上一体，已远超所谓的『人器合一』。

    　　」虚拟网路，对五段技艺的模拟，只能达到50%，无法做到百分百。」李源眸子明亮：「要真正练枪，必须得真实。「

    　　真实的世界，才是基石。

    　　真实天地的力量，浩瀚无垠，虚拟网路只是模拟。

    　　「哗！」

    　　李源手中长枪动了，他的枪法枪势彻底变了，枪尖化出了一道道耀眼光华，就彷佛流转的星辰光芒。

    　　隐约间，就彷佛有星光交织，滚滚浩荡，美丽而绚烂， 

    　　这一刻。

    　　李源真正感受到《星辰之意》第二重「星辰尘微」的一丝真意，全身心投入枪法中，尽情施展着。

    　　枪影变幻间。

    　　李源隐约能感受到，天地间的一缕奇异奥妙被自己捕捉到，那是天地运转的一丝本质玄妙。

    　　枪法，就顺着这一缕玄妙去施展，令长枪中蕴含的力量更恐怖，令长枪速度更快全方位的提升。

    　　每一枪！爆发时似星辰碎裂，浩荡不可挡每一枪！收缩时如大地广阔，厚重不可摧。

    　　这便是《星辰之意》的第二重一一星辰尘微。

    　　可攻可守，可巍峨可微渺。

    　　天人合一！星辰之意！」李源愈发明百天人合一的真正真谛五段技艺之前，武者都是挖掘身体力量，令身体爆发越来越快、越来越猛从五段开始，则是将身体挖掘到极致，努力使自身一招一式，都契合天地运转中的一丝丝本质轨迹。 

    　　就像两个人，身体素质相同，但哪一方技艺高明，实力自然强得多。

    　　而五段技艺，就是令自身精神、身体努力去契合天地。

    　　人处天地中。

    　　天地的奥妙，才是大道。

    　　「若没有《星辰之意》，没有黎阳老师、徐院长他们的指引教导，我不可能这幺快踏出这一步。」李源越练越顺畅。

    　　悟，必须要自己来。

    　　但有了前人经验，站在前辈肩膀上，便能走的更快更稳。

    　　「相比半月前。」

    　　」我的速度力量都提升不少，枪法身法更是蜕变。」李源心中默念：「若是再碰到那头二阶鱼灵族，我一个便能挡住他了。「

    　　当然。

    　　李源也不自大，认为自己现在能战胜二阶强者那头二阶鱼灵族只是刚突破，也没源力战衣、源力兵器，只能算最弱的那一种二阶异族。 

    　　修炼许久。

    　　」【你的枪法境界，由五段1%提升至五段2%】」一道神宫提示忽然闪过李源根本没在意，仍在全身心投入修炼中。

    　　又过去了一个多小时，李源方才停下来，只觉浑身舒畅无比。

    　　「练枪，我不知不觉，便进入了天人合一的状态，天地之力滋润灵魂、源力洗刷身体。」李源瞬间便明白怎幺回事，暗自惊叹：「令我根本感觉不到疲惫。」

    　　「传说中，一旦天人合一，便基本不用再睡眠休息看来是真的。「

    　　对天人合一的武者。

    　　日常修炼进入了状态，就是一种休息。

    　　猛然的。

    　　李源也想到海院长曾说过『钓鱼享受也是修炼」。

    　　当时的李源不懂。 

    　　现在李源有些明白了，吃饭、钓鱼、走路、鸟儿飞翔、湖水荡漾万事万物的一切运转，尽皆蕴含着天地自然奥妙。

    　　只是常人愚钝，无法感知。

    　　「生灵，生来只能控制自身。」李源若有所思：「逐渐控制自身，才能由内及外感触天地。」

    　　「我现在，只是初入天人合一。「

    　　「必须透过练枪，或是长时间静心感悟，才能令心灵合天地。」李源暗道。

    　　『接下来，我便要努力使自身，无论是练枪还是日常生活，都能尽可能神融天地，去感受天地运转的本质奥妙乃至终有一天，我和天地本就是一体。」李源隐约见到了未来的修行方向。

    　　神合天地！

    　　身合天地！

    　　我本天地！

    　　忽然。 

    　　「嗯？」李源猛然转头，看见了站在楼梯处的那道身影。

    　　「慕华，你什幺时候来的？」李源笑道。

    　　『来好久了。」李慕华眸子发亮：「哥，你刚才施展的枪法，实在太漂亮了，我从没见过这幺漂亮的枪法。」

    　　「和你的枪法相比，我们老师的枪法简直就是渣。「

    　　李源不由笑了，初中的武道老师，技艺大多只是三段水准怎幺能和自己比？

    　　「别好高鹜远，枪无定势，我的枪法已没有固定章法，你学不了的。」李源笑道：「先努力将磐石拳法练好，再学好基础枪法。」

    　　『等你境界够，我会安排好的老师专门教导你。」李源道。

    　　『好的，哥，我一定努力。」李慕华重重点头，充满斗志「哥。」

    　　「这是妈让我给你送的早餐牛奶，放在这了。」李慕华笑嘻嘻道：「我不打扰你修炼了。『 

    　　他放下牛奶，迅速上楼。

    　　「牛奶。」李源微微一笑，拿起杯子一口喝光没什幺味道。

    　　却让李源心中感到温暖。

    　　「慕华的武道天赋，的确要比茜茜高得多。」李源暗道：「且毅力也极强。」

    　　年龄越大，弟弟妹妹也显露出差异。

    　　或许是未觉醒武道灵性的缘故，李茜茜更喜欢文化课学习而李慕华天资却极高，修炼起来也极为刻苦。

    　　因经历不同，李慕华少了李源当年修炼的『疯狂」，却又多了些沉稳和从容，很有自己的主见和规划。

    　　对此，李源是乐见其成的。

    　　「人因苦难而变得内心强大，但不应歌颂苦难。」李源暗道：「我当年那般疯狂修炼，为的就是让茜茜和慕华在他们的成长过程中，能多些选择，能更从容去面对一切。「 

    　　「无论他们未来做什幺选择，只要是正向的，便随他们。「

    　　「自有我这个做哥哥的托底。」李源并不强求弟弟妹妹做出什幺大成就。

    　　重新登陆星空格斗网。

    　　「主人，这次你好快。」宛若精灵的智慧少女激动道李源没理她，点选了下段位赛光幕：

    　　段位赛：蚀日段位。

    　　积分：982分（1000积分可参加晋级赛）

    　　段位胜率：75%

    　　「基本巩固枪法，如今身法、枪法都是五段，应该能试试冲击超凡段位」了。」李源内心宁静，也有一丝期待。

    　　星空格斗网九大段位，青铜、白银、黄金基本都是普通人、一阶武者。

    　　陨星、明月、蚀日，便基本都是二阶武者，都称得上高手。 

    　　而超凡段位便要求五段技艺，放眼全球，能达到这一段位的，都已极少极少，或是绝世天才或是名震一方的顶级源武者。

    　　「两场段位赛。」

    　　「然后，就参加普级赛。」李源点选开始段位匹配。

    　　这次，匹配时间格外漫长，但李源颇有耐心。

    　　十二分钟后，两场段位赛结束。

    　　李源轻易获胜，枪法、身法的全面突破，令他对战其他蚀日段位高手，基本能做到碾压。

    　　『参加超凡晋级赛。」李源站在擂台上朗声道。

    　　轰！

    　　李源意识微微震荡，紧跟着天地变幻，整个人已置身于一方广阔荒原之上，

    　　『20级身体素质？源武者？」李源瞬间察觉到身体的变化。

    　　空前强大的肉身，以及身体内能调动的一缕缕精纯源力源力战体覆盖全身、源力兵器在手。

    　　这是人类源武者的标配。

    　　「哺～」

    　　「～」「～」他所要面对的对手，终于出现了，荒原上浮现出了一头头体型庞大，生长着一对血色羽翼的大蛇。

    　　体长都是近乎二十米，蛇头高高扬起四五米高，吞吐蛇信，尽皆是庞然大物「血翼蛇族？全都是二阶？」李源微微一惊，看见这些大蛇身躯上的少许黑色鳞甲。

    　　当初。

    　　在昆仑武大的实战考核中，他曾击杀过一头血翼蛇族，但那只是14级的。

    　　和二阶的血翼蛇族相比，无疑是天壤之别。

    　　哈哈，那就战吧。」李源忽然大笑一声，激发体内源力轰！

    　　整个人如同一道闪电飞窜而出，手中长枪灌注源力，锋芒无尽。 

    　　「咻！」「咻！」「咻！「

    　　那一头头庞大的血翼蛇族同样呼啸着冲杀向了李源这一战，李源和十多头血翼蛇族厮杀的格外惨烈他的枪法虽凌厉，每一枪都能对血翼蛇族造成伤害。

    　　但这些血翼蛇族也都极不好惹，且纯粹身体素质上都是要胜过李源的，数量上还有绝对优势。

    　　往往李源刚重创一头，便被其他血翼蛇族逼迫的后退。

    　　最终，苦战超过20分钟，在源力消耗殆尽前，李源才凭身法优势，艰难击杀了所有血翼蛇族。

    　　『恭喜你，守御者·源，你透过超凡晋级赛，你达到超凡段位。」李源耳边响起系统提醒，

    　　不待李源所想。

    　　哗！

    　　周围场景变幻，原本满是鲜血的源力战衣、兵器等等尽皆消失不见，李源已置身于一方光明空间。 

    　　「这是？」李源愣了下。

    　　在他面前，有一位白衣女子。

    　　「恭喜你李源，成为这一届蓝星大一新生中，首位突破为超凡段位的学生。」白衣女子微笑道。

    　　『首位？」李源露出一丝笑容：「也就是说，我是全球第一了？「

    　　「嗯。

    　　「算是这一届的全球第一。」白衣女子强调道。

    　　「够了。」李源脸上笑容愈发灿烂：「澹台锋，我超越你了。」

    　　」下次，该我完成对大壮的承诺，在你面前装逼了。」

 第166章 飞行器降临（5.2万月票加更） 

    　　当初在十校新生战上，败给澹台锋，李源并不焦虑，坦然接受失败。???　???????.￠?м　????

    　　但是，接受失败不代表认输。

    　　李源心中同样不服输，坚信自己未来能够超越对方。

    　　如今，他做到了。

    　　『不过，想真正一决高下，还得等二月底的全球高校武道大赛虚拟战。」李源暗道，心中也颇有些期待。

    　　正当他思索时。

    　　「李源，监于你的成就，七星联盟将奖励你『5000万』蓝星币。」白衣女子微笑道：「这是星空格斗网最高，也是最后的一笔奖励。「

    　　」5000万蓝星币？」李源略感惊讶。

    　　挺多了。

    　　『每个达到超凡段位的，都有吗？」李源忍不住问道。 

    　　『若20岁之前达到超凡段位，奖励5000万蓝星币。」白衣女子道：「若20岁之后达到，奖励2

    　　000万蓝星币。「

    　　「能达到超凡段位，现实中都有望成顶级源武者，都将是人类文明的重要战力了。」白衣女子解释道：「注定是不缺这些钱的。」

    　　『这笔钱，更多是荣誉性质的鼓励。」白衣女子微笑道。

    　　李源微微点头，心中嘀咕。

    　　不缺？自己很缺钱的好不好。

    　　」对了。」李源忽然开口：「有个事想问一下。」

    　　「你说。」白衣女子问道。

    　　『整个七星联盟，除了我大一学生中还有五段技艺的吗？」李源好奇询问道「整个联盟？」白衣女子露出神秘笑容：「这是机密，按理不该透露给你。 

    　　「我只能告诉你。」

    　　「有！」

    　　结束和白衣女子对话后，李源直接离开星空格斗网，回到了虚拟网路『个人空间」。

    　　「蓝星第一？「

    　　「没想到，七星联盟的大一学生，除了我还有五段技艺者。」李源暗自感慨，也不太感意外。

    　　当年方海16岁便是五段技艺，更何况十八岁、十九岁。

    　　但李源不会小自己。

    　　七星联盟七大星球，蓝星不是最强的一个，但向来也不是最弱的一个。

    　　其他星球大一学生中，即便有五段技艺的，也不会多。

    　　「一步步前进。。」

    　　」如今，我放眼整个人类文明年轻一代，应该都算第一梯队。」李源心中充满期待：「只要继续前行，不断超越自我。」 

    　　「迟早，我会超越一切对手，成为人类文明第一天才。「

    　　思索间。

    　　忽然。

    　　李源便收到了提醒，自己名下银行帐户收到了5000万蓝星币。

    　　「真够快的。」

    　　」不愧是七星联盟直接奖励。」李源暗暗嘀咕：「传说七星联盟是由三大武殿共同统领，飞星和众多星界，都是由联盟直接管理，拥有着无尽财富。「

    　　七星联盟为何能压制各国。

    　　就是在军事、经济、武力等各个方面，都远远超越任何一国，自然能统合整个人类文明的力量。

    　　「我的财富。」李源点选光幕，检视起自己的财富专栏：

    　　银行余额：14561万蓝星币武殿积分：2218万天材地宝：15单位百髓灵枯、15单位星辰地髓晶「从十月到现在，主要消耗的是武殿积分，购买了大量高源灵泉。」李源暗道：「用来修炼。」 

    　　实际上，李源在觉醒星脉能修炼《诸天星辰》后，再使用高源灵泉修炼，对提升身体素质效果已非常微弱。

    　　提升都不到一成。

    　　如今天人合一，高源灵泉搭配百髓灵枯的用处，将会进一步减少。

    　　只是，深思熟虑后，李源还是决定照旧，主要是他还不想暴露自己一阶就觉醒『星脉」的秘密「不急。」

    　　「如今我天人合一，配合《诸天星辰》，大一结束前，肯定能成源武者的。」李源暗道：「即将前往明墟星界，生死闯荡，争取将灵性觉醒程度提升到30%。「

    　　一旦灵性觉醒程度达到30%。

    　　按之前惯例，应该还会有一次源力入体，

    　　若再次源力入体，李源的身体素质、精神力，都将再暴涨一大截，距成为源武者就真的不远了。 

    　　『明墟星界，不知道会有些什幺。」李源眸子中掠过光芒。

    　　星火大学，一栋学生别墅。

    　　外面草地上，太阳升起「流光。」

    　　「按老师说，我若要踏入天人合一之境，便要领悟《刹那流光》的第二重意境。」澹台锋站在草地上，默默琢磨着。

    　　「但是，该怎幺悟？」

    　　」天人合一，神合天地，哪是那幺容易得？」澹台锋摇摇头，感到苦恼。

    　　他困在心灵入微有一段时间，但一直没能突破。

    　　星火大学不可谓不重视他。

    　　各种修炼条件不亚于李源，甚至更好些。

    　　但外部环境好，只能说增大突破机率，不代表一定能突破忽然滴～澹台锋智慧环表猛然震颤，代表有重要讯息，他下意识低头看去。 

    　　「星主令，机密消息，暂时只能你一个人知晓：李源，在星空格斗网上，刚突破成为超凡段位，已确认天人合一。」澹台锋盯着这道讯息，整个人陷入了呆滞。

    　　新⑥⑨书吧→

    　　天人合一？

    　　李源？

    　　他想起了十校新生战上，那个在战斗中突破的强大对手。

    　　半响。

    　　「真牛逼啊。」澹台锋有些恍惚，呢喃自语：「这家伙，早猜到有可能比我先突破，竟这幺快就超越我了。「

    　　「可恶啊！！」

    　　「这全球第一的位置还没坐热，就不能在他面前装逼了。」澹台锋嘀咕，忽又咧嘴一笑：「嘿嘿，反正上次我赢了。「

    　　他直接关闭了智慧环表。

    　　继续琢磨起刀法。 

    　　要说澹台锋心绪完全没波动，那自然是假的，但他这个人心胸极为开阔，并不太介意被人超越他喜欢人前显圣。

    　　但他更专注于自身强大。

    　　轰！

    　　庞大的飞行器在江城市'天河机场」缓缓降落。

    　　坐在椅子上的黎阳正准备起身下飞行器，忽然他智慧环表震颤不由低头一看，顿时愣住了。

    　　「怎幺了？」徐院长起身，看向了黎阳『我们来的目的，可以告诉你了。」黎阳擡起头，脸上已满是笑容：「李源刚打上超凡段位已经可以确认，他跨入了天人合一之境。「

    　　『五段天人合一？」徐院长瞳孔微缩，难以置信。

    　　她立刻明白自己和黎阳来江城市的任务是什幺「走吧。」

    　　「来都来了，去看看我们昆仑武大最近五十年来的第一天才。」黎阳笑道，走出了飞行器。 

    　　中午时分。

    　　李源一家刚吃完饭，李源正准备陪叔叔去钓鱼，

    　　忽然，别墅外的高空中，迅速降落下来一艘飞行器。

    　　距地面还有三十多米时。

    　　嗖！嗖！嗖！三道身影直接从飞行器上飞落下来，轻轻落在了别墅外的草地上。

    　　这一幕。

    　　让李长洲、婶婶陈惠他们都是一惊，从三十多米直接跳下来？

    　　毫发无伤，这是什幺实力？

    　　「老师、徐院长、费殿主？」李源看着忽然到访的三人，心中震惊。

    　　他瞬间猜到，恐怕和自己在星空格斗网上打到超凡段位有关。

    　　不过。

    　　费殿主来就罢了，黎院长和徐院长怎幺会来这幺快？ 

    　　「费殿主？」李长洲和陈惠不认识黎阳他们，却认识费殿主。

    　　且从到访三人先后顺序来看。

    　　作为江城市殿主的『费干」，地位竟还隐隐低些？

    　　『李源。」黎阳大步走上前。

    　　『老师、徐院长、费爷爷。」李源向前微微躬身行礼「哈哈，李源，你别管我，今天主要是黎院长他们来，我只是陪同。」费干笑呵呵道。

    　　论权势，他作为省会的市殿主，看似比黎阳他们要高些但实力达到他们这般层次，更为看重自身实力，而非世俗权力。

    　　无论是黎阳还是徐院长，论实力都远胜过费干「李源，找个安静地方，慢慢说。」黎阳笑道。

    　　「好。」李源点头：「老师这边请。」

    　　「你们就是季源的叔叔和婶婶吧。」徐院长微笑看向李长洲和陈惠：「你们教导出了一个好孩子啊。」 

    　　『前辈好。」李长洲和陈惠都受宠若惊，他们意识到来者地位极高。

    　　平日里，以他们身份都难见到对方，

    　　现在，却如此和颜悦色和他们交流，毫无疑问是李源的缘故。

    　　+

    　　李源领着黎阳来到了地下武道室。

    　　『开启隔音吧。」黎阳直接道「是，老师。」李源点头，心中一凛，要这幺小心？

    　　立刻，李源开启了武道室的隔音设施，避免外部窥伺。

    　　「江城鱼灵之潮的事，我们已经知晓，你这次表现很好。」黎阳道：「这次你天人合一，更是令整个学校高层震动。」

    　　『据说都惊动校长，专门下令封存了你的诸多资料。「

    　　「校长？」李源心中闪过好奇：「老师，校长是谁？「 

    　　「校长？」

    　　「我只知道他姓方，但具体是谁就不清楚了。」黎阳摇头道：「恐怕，只有八大学院的正院长们知道。」

    　　李源微微点头，这幺神秘？

    　　按理黎阳已是副院长，勉强算是学校高层，竟连校长名字都不知道？

    　　「校长那是传说中的人物，传说是七星联盟的『星主」存在。」黎阳笑道：「等以后，你说不定有机会见到校长。」

    　　「星主？」李源疑惑。

    　　「超越飞天存在，或是飞天级中近乎无敌之存在，才能担任联盟星主。」黎阳简单解释了句。

    　　却让李源明白校长是何等恐怖存在。

    　　「行，这都不重要。」

    　　「这次来，验证你实力就可以免了。」黎阳翻掌，递出一个盒子：「主要是奉海院长的命令，

    　　在你去明墟星界前，给你送一份保命之物。「

 第167章 天才如云（5.4万月票加更） 

    　　「保命之物？」李源看着黎院长手上的盒子。???　　???

    　　乍一看，和普通木盒子没什幺区别。

    　　～黎阳开启木盒子。

    　　顿时一股奇异香味从盒子中逸散出来，一枚晶莹剔透通体紫色的丹药浮现在李源面前。

    　　很小，仅有小拇指大小，但仅凭那奇异香味便令人不自主生出想将其吞服的欲望，

    　　「老师，这是？」李源忍不住咽了咽口水「它本名为『源紫长命丹」，寓意有了它就彷佛多了一条命。」黎阳看着盒子中的丹药，略有些感慨道：「不过，我们这些源武者习惯将其称为『活命丹」。「

    　　「它的功效很简单。」

    　　『一旦你遭到重创，哪怕五脏六腑破碎，只要极短时间内服用下它，都能迅速恢复过来。」黎阳轻声道：」当然，头颅是致命弱点，不能受创。「 

    　　「除了头颅，其余尽可恢复，包括心脏。「

    　　『连心脏受到伤害都能恢复过来？」李源听得心惊，看着那一枚紫色丹药这是什幺药物？

    　　「它有三个缺陷。」黎阳道：「第一是药力有限，对飞天武者帮助就不大了，只能对飞天武者以下起作用。」

    　　李源聆听着。

    　　这倒不意外，若对飞天武者都有如此功效，那绝对是真正的神药了。

    　　「第二是少，数量极稀少，许多源武者恐怕都没听说过。」黎阳看着李源：「它的制造途径我不是很清楚，但它是非卖品，在正常购买途径中你很难找到它的踪迹。」

    　　李源不由点头，的确，自己在星火武殿中许可权算不错但闻所未闻。

    　　「第三，它的作用是恢复伤势，但并不能解毒。」黎阳郑重道：「所以，若面对一些拥有剧毒的异族时，定要小心。」

    　　「星界浩瀚，各种毒非常常见，一不小心就会遭了道。「

    　　「明白。」李源点头，毒？

    　　许博老师，是因为星界中的毒死去了。

    　　叔叔李长洲，也是差点因星界的毒死去实际上，每一年人类文明都有大量普通人、武者在星界中因中毒死去。

    　　没办法，星界众多，和各个异域文明接触，各种毒物千奇百怪，防不胜防。

    　　「收起来吧。」黎阳道：「记得，它的香味很特殊，以源武者的敏锐感知很容易察觉，所以最好藏在『源力战衣』」的内层，将其完全隔绝。「

    　　『一旦需要使用，再一念将其从战衣中取出来。」黎阳告诉了李源使用办法。

    　　「是。」李源点头，伸手从盒子中取出源紫长命丹。

    　　嗡~ 

    　　一抹黑色光芒从李源掌中渗透出，宛若液体般将源紫长命丹卷走，已然消失不见周围空气弥散的香味也迅速消散。

    　　「好。」黎阳点头：「这是第一件事，第二是关于你技艺跨入五段的事。「

    　　「你也是。」

    　　「上次技艺到四段高阶，就没第一时间告诉我这个老师，这次又是如此。」黎阳似有些无奈道：「就这幺瞧不起我这个老师吗？每次都是别人告诉我的。「

    　　「老师，我的错。」李源连认错。

    　　但李源心中也很无奈，自己每次都是刚突破啊「你这幺快突破，不止超出我的预料，恐怕也超出了所有人对你的预测。」黎阳又笑道：「单从四段到五段的进步速度太快，你比当初的方海，都要略快上一丝。「

    　　「快上一丝？」李源愣了下。

    　　自己从四段到五段用的时间，只有方海一半不到吧「觉得我说的不对？」黎阳微笑道：「对，单从时间上你要快得多，但你得明白一点，你身体素质已超过15级，精神力更是早早媲美源武者。」 

    　　而方海当时突破五段时才16岁，身体素质才8级。」黎阳感慨道：「他可不是精神力天赋者『8级？」李源已明白黎阳的意思悟性、精神力、心性，三者是相辅相成的心性最难琢磨，暂不谈。

    　　悟性最玄妙，和一个人的灵魂本质、后天经历等诸多方面都有关。

    　　但精神力是可以量化的。

    　　精神力提升，会令人的思维运转速度、计算能力、感知能力等不断提升。

    　　简单来说，在武道修行上，精神力是一个人悟性天赋的『放大器」，是基础一个人，若身体素质和精神力都只有5级，那幺，哪怕他悟性天赋再高，技艺也不可能达到五段。

    　　就像一个大厨，厨艺再高明，若没有食材也做不出大餐。

    　　但同样的，一个人即便悟性很低，但若精神力能达到29级，慢慢修炼，技艺提升到四段也不会有太大难度。 

    　　方海，在身体素质8级时，精神力肯定一般般，但技艺便能达到五段。

    　　他的悟性之高，可见一斑。

    　　因此，当初才能引起那幺大轰动。

    　　「当然，你的精神力也是你的天赋。」黎阳笑道：「综合来看，现在的你已经很接近当年的方海。」

    　　「夏国，已将你列为和于京河同层次天才。「

    　　「飞天武者之下，你们两个是最受夏国高层重视的。」黎阳感慨道。

    　　李源微微点头，这已是极高的认可度。

    　　」于京河已有飞天武者实力，足够自保，也没人打他主意。」黎阳道：」而你，实力虽已接近源武者，但还远不够看你要知道，我们人类文明中也是有异族奸细的。「

    　　「异族奸细？」李源心中一凛。

    　　他在学校的通识课上听老师谈及过，但还未见识过，

    　　这些异族奸细，一种是异族潜伏进来的，毕竟有些异域文明外形上和我们人类很相似，甚至就是人类。」黎阳道：「另一种是被异族收买的人类叛徒因虚拟网路的全网监察，所以他们轻易不会暴露，大多只是收集资料。「

    　　「有些异族奸细，尚未和我们人类文明开战，不会针对你。「

    　　「但少数异族，欲毁灭我们而后快，例如罗布海星界背后的『异族文明」，它们的高层若知晓你的天赋，恐怕会不惜代价刺杀你。」黎阳郑重道：「之前，你的价值最多相当于顶级源武者。」

    　　」所以，他们即便知晓你的存在，也轻易不会针对你，你住的星火南湖小区也算安全。「

    　　「但现在，你的地位已勉强比得上飞天武者了。」黎阳感慨道。

    　　飞天武者？李源心中惊讶。 

    　　这份评价，已经高的惊人。

    　　大才只是大才，而飞大武者已是真止的强者。

    　　看样子，自己技艺突破五段，的确令夏国乃至星火武殿高层震动。

    　　「现在知道你技艺突破五段的，学校内也就我、徐院长、海院长和校长知晓。」黎阳道：「再就是星火武殿、星空武殿少数高层知道，但你的资料已封存。」

    　　」嗯，澹台锋或许会被告知，算是激励他的一种手段。」黎阳道：「毕竟他也很受夏国高层重视。」

    　　「但像费干，像学校其他学院的老师都是不知道，你自己暂时别泄密。「

    　　「明白。」李源点头。

    　　这一切，应该都是为防止遭到异族奸细的突袭。

    　　「老师，那得隐瞒到什幺时候？」李源忍不住问道『不会太久，到2月底就行。」黎阳笑道：「等全球高校武道大赛上，暴露了也无妨。「 

    　　到时你待在学校内，绝对安全。」

    　　「且按你的修炼速度，很快便能成源武者。」黎阳道：「等成为源武者，配合你的技艺，你的实力实力将大幅提升，异族即便想刺杀你也难。「

    　　『毕竟，它们不可能真的调动飞天级来刺杀你，代价太大。「

    　　『蓝星终归是我们人类文明的疆域，异族想潜伏下一位飞天级存在，是极难极难的，不到万不得已不会暴露。」黎阳颇有自信。

    　　李源默默听着。

    　　听老师的意思，人类文明内部，竟有潜藏的飞天级奸细？

    　　想想就令人不寒而栗。

    　　以你的技艺水准，等到二月的全球高校武道大赛，运气好点，说不定能冲入前十。」黎阳笑道。

    　　「运气好，才能冲入前十？」李源听着老师的话。 

    　　「怎幺？不服气？」

    　　黎阳不由笑了：「若只是全球的大一新生战，你当然是无可争议的第一，连澹台锋都已不是你的对手。」

    　　「但全球高校武道大赛的虚拟战，是大一、大二、大三的全部学生都有资格参战。「

    　　「全球三大顶级武校的学生，技艺天赋的确没几个赶得上你。「

    　　「但那些大二、大三老生，多修炼几年，很多都已是源武者基础的迅猛提升，令他们技艺跨入五段机率高出一大截。」

    　　「至少据我所知，三大顶级武校的大三学生中，都有五段技艺的武道天才，且都不止一个。」黎阳郑重道：」它们的大二学生中说不定也有五段技艺的。「

    　　「全部加起来，十几个都有的。」

    　　「除三大顶级武校，那些地方性的武道大学，虽学生普遍天赋不高，但胜在数量够庞大，偶尔也会冒出绝世天才。」黎阳道：「甚至连我们昆仑武大，除了你也有一个五段天才。「 

    　　「金师兄？」李源反应过来。

    　　「嗯，他是在你们十校新生战后才突破的。」黎阳点头道：「从四段技艺到五段技艺，他耗费了两年多。」

    　　「所以。」

    　　「全球高校武道大赛的虚拟战，五段技艺学生加起来，通常在二十人左右，有些年份多点，有些年份少点。」

    　　李源若有所思。

    　　像自己这一届的关英、虞明、加拉瓦等等，等过两年到大三，未必不能跨入五段技艺。

    　　台锋？更是极大机率能在接下来一两年突破时间，的确有着惊人魔力。

    　　「这大赛，应该按年龄分开的。」李源忍不住感慨道：「不然，对大一新生太不公平。『

    　　「你就没想过，就是刻意如此安排吗？」黎阳笑道：「本意就是要让每一届所谓的顶级天才吃点苦头，磨砺下性子。」 

    　　」其次，也是因为全球高校武道大赛的奖励极好名额就那幺多，所以才整合到一起举办。＂黎阳道。

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「不管其他人，若澹台锋能突破，他便还有些希望。」黎阳道：「你重要的还是专注自身。「

    　　「我对你的期望，是冲入虚拟战的前十。「

    　　还有两个月时间，足够你实力再进步不少。」黎阳笑道：「若能冲入前十，奖励会超乎你的想像。」

    　　「是。」李源点头。

    　　前十？

    　　自己的主要对手，就是全球各大高校那些技艺突破为五段的武道天才。

    　　「最后，就是关于明墟星界。」

    　　「后天，你就要出发前往。」黎阳道：「学校已安排好，你从三号入口进入即可。「 

    　　「生死闯荡时间是一个月。」

    　　「一个月后，尽快返回学校。」黎阳嘱托道：「生死闯荡中，学校已为你伪造了一重新身份你只要稍稍伪装外貌因此，若到关键时刻，爆发五段技艺也无妨。「

    　　「明白。」李源点头。

    　　自己虽已有些名气，但也仅限于江城市，至多是江北省境内，能迅速认出自己的本就极少。

    　　就像李源自己，也不会刻意关注那些战斗英雄的长相。

    　　不久，黎阳和徐院长离去。

    　　李源的生活再度恢复了平静，最后两天，他更有耐心陪伴着叔叔婶婶。

    　　两日后。

    　　七星历2044年1月1号。

    　　李源全副武装，和家人做了告别。

    　　「叔、婶，我这次要去飞星接受专门特训，一个月内没法联络蓝星。」李源笑道：「等我从飞星回来，再联络你们。」 

    　　这是李源找的说辞。

    　　他不愿让叔叔婶婶担忧。

    　　「一个月时间？这幺久联络不到？不会有危险吧。」陈惠脸上掠过一丝担忧「去吧，去飞星肯定是难得机会，那是整个人类文明的修行圣地。」李长洲笑道：「不必担心家里。」

    　　使用伪装身份『许安」，李源透过星火武殿的渠道，乘坐专门飞行器。

    　　赶往了明墟星界。

    　　「明墟星界，竟有四个稳定的出入口，偶尔还会出现些不稳定出入口。」李源看着手中资料暗自震惊：「倒是和鱼灵星界类似。」

    　　鱼灵星界，出入口绵延数百里，又不稳定，还常出现在地底深处，防不胜防。

    　　半天后。

    　　李源抵达了沿位于江南省的『明墟星界三号入口』。

    　　ps：兄弟们，一直在努力更新！求个月票！稳住排名！！

 第168章 明墟星界 

    　　江南省，是夏国最富裕的行省，也是蓝星最富裕的地区之一，繁华无比。.?°¤*(ˉ`★′ˉ)*¤° ６??н??.?ｏ?? °¤*(ˉ′★`ˉ)*¤°?.

    　　不过那都是大城市，和明墟星界三号入口无关。

    　　三号入口是建立在郊区的，方圆数十公里都是军事禁区。

    　　正常情况下，民用飞行器是不允许进入这片区域的，随时有可能被电磁塔击落。

    　　嗖！

    　　天空中下着小雨，今天一架小型飞行器却在极速靠近那一座高约百米的战争堡垒」许安武者、杨柱武者，三号明墟堡垒马上到了。」一位身材魁梧、满脸络腮胡的陪同武者低声道。

    　　「嗯。」李源微微点头，遥遥望去。

    　　这座战争堡垒占地也极庞大，虽远不如『昆仑堡垒」，但也如同放大的体育馆，更宛若匍匐于苍茫大地上的巨兽。 

    　　以李源如今许可权，他也大概知晓，若星界入口不固定就罢了。

    　　像一些稳固的星界出入口，人类文明几乎都会建立战争堡垒，以防不测」透过战争堡垒，就能进入明墟星界。」旁边的一位瘦削中年武者轻声道：「明墟星界四大入口，有两个在我们夏国，还有两个在阿非利加洲，那两个和我们关系不大。「

    　　李源不由看了眼瘦削中年武者，这是随行一起也准备进入明墟星界的星火武殿武者，名为杨柱身体素质184级。

    　　杨柱眼神颇为沧桑，看面容三四十岁，似乎经历很多事。

    　　轰隆隆~

    　　飞行器缓缓落下，在距地面十余米高处悬停住「两位，就送到这里了。」女驾驶员微笑道：「战争堡垒内会有军方的人接引你们的。

    　　「好，多谢了。」

    　　李源笑着，一把抓住放在一旁的长方体兵器匣，起身跳落下去。 

    　　十来米罢了。

    　　以李源现在的技艺和身体素质，纵然从三四十米高空跳下去，只要稍稍施展卸力技巧，都不会受丝毫伤害。

    　　杨柱背负着战刀盾牌，也跟着默默跳了下去。

    　　轰隆隆~

    　　飞行器迅速拉升，向大地尽头笼罩于烟雨中的市区飞去。

    　　「头，这两个是谁啊，竞然还要我们武殿专门送一趟？」女驾驶员忍不住道：「有来头？「

    　　我也不清楚。」络腮胡陪同武者摇头道：」应该是那个叫许安的，他是L6级武殿成员。「

    　　」L6级？通常得高阶源武者吧，这幺彪悍？难道是哪个飞天武者的私生子？」女驾驶员震惊。

    　　「别多问了，有些事你把握不住。」络腮胡大汉道：「安心开你的飞行器。「

    　　***

    　　背着兵器匣，李源和杨柱，沿两位士兵指引的通道，进入了一座等候大厅，

    　　「两位武者。」

    　　『前往星界的列车都是十人一趟。」士兵笑道：「上一趟刚走，所以得请你们多等一会。「

    　　「等凑够十个人，便出发。」

    　　『这边，有准备好的各种免费的零食酒水，两位武者请便。」士兵微笑道。

    　　「好。」

    　　「嗯。」李源和杨柱，一个是早就查阅过各种资料规则，一个明显是『星界老兵』，都没多问安静等待着。

    　　「许安，要酒吗？」杨柱看着许安。

    　　「不必。」李源淡淡道。

    　　杨柱点点头，从不远处柜台拿了一杯酒一杯水过来，将水递给李源。 

    　　「多谢。」李源也不拒绝。

    　　「你是武道大学的学生？」杨柱坐下来，看着李源。

    　　「很像吗？」李源淡然一笑，自己的面容是经过微调的。

    　　现代社会的类似手段并不少。

    　　加上本就没那幺出名，能认出自己来的按理极少。

    　　「倒不是像，而是年轻。「

    　　杨柱笑道：「进星界闯荡要求至少15级，大多都不会太年轻其次，今天是1月1号，按惯例，许多武道大学的精英学生在假期结束后，都会开始前往各个星界进行生死磨砺了。」

    　　『所以，我判断你是武道大学的。「

    　　李源哑然，原来是这样暴露的。

    　　不能小任何人的观察力啊。

    　　「但你举手投足间，都随时做好战斗爆发准备，应该经历过不少生死战斗了。」杨柱笑道：「应该是大四大五的老生。」 

    　　「杨大哥猜的真准。」李源笑道。

    　　做好战斗爆发？技艺达到心灵入微，只要愿意，随时都能进入这种状态。

    　　但杨柱能有这份眼力，也足以说明很多事了。

    　　「明墟星界最近动荡，杨大哥是参加守卫任务，还是战斗任务。」李源主动问道。

    　　避免对方继续问话的最好办法，就是反问。

    　　「战斗任务吧。」杨柱笑道：「守卫任务多没意思，你呢？」

    　　『听安排。」李源说的模糊忽然。

    　　「嗯？竟来了个女武者，看样子还挺年轻，长的真靓。」杨柱眼前一亮。

    　　「哦？」李源也看清了来者，眼眸微亮。

    　　「杨大哥。」

    　　「你信不信，我能马上加上她的V讯。」李源笑了笑。 

    　　「你？不信。」杨柱笑着摇头。

    　　「看我的。」李源笑道，直接起身走向了刚办理完身份认证的那名女武者面前。

    　　女武者转头看见李源，眸子瞬间一亮。

    　　她认出了李源。

    　　「你好，我叫许安，能加个V讯吗？」李源微笑道。

    　　女武者先愣了下，旋即便注意到远处的『杨柱』」瞬间明白，笑道：「你好，我叫施霄。」

    　　施霄学姐突然出现，完全超出李源预期，为避免对方喊出自己真实名字。

    　　便只有自告奋勇『搭山』。

    　　而施霄极聪明，仅一秒钟便反应过来李源是隐藏了真实身份。

    　　「许小兄弟，厉害。」杨柱笑道：「这个世界果然是看脸的。「

    　　新????书吧→ 

    　　李源笑而不语。

    　　时间流逝，来到等候厅的武者越来越多。

    　　但忽然。

    　　「眶～」远处的金属初入通道开启，两个医用推车从中快速推出来，两名浑身都是鲜血的男子躺在推车上。

    　　其中一名男子，两条手臂都断裂了，血肉模糊。

    　　从装束上看，很可能是武者。

    　　「快。」

    　　」让让，让！」数名医护人员，推着推车飞行朝等战争堡垒外狂奔而去。

    　　李源、施霄他们下意识透过窗户看向外面。

    　　战争堡垒外，已有一架小型飞行器正缓缓降落，

    　　这一幕。

    　　令等候厅中，原本还有说有笑的的九名武者都安静了下来，所有人心中都蒙上了一层阴影。 

    　　星界闯荡，死亡率是很惊人的。

    　　「看样子，明墟星界情况不容乐观。」杨柱轻叹道：「大机率，是和本土势力爆发直接冲突了。」

    　　李源和施霄对视一眼。

    　　冲突？

    　　他们为何来明墟星界闯荡？就是为进行生死战斗的「来了。」

    　　「凑够十名武者了，出发！出发！」守卫士兵大声道。

    　　眶唧~」列车缓缓启动，十名武者分散坐在车厢各处李源、施霄作为同院同学，又都是黎阳门下，天然更信任些。

    　　理所当然的挨坐一起。

    　　～车厢前后、两侧墙壁上同时浮现了光幕投影。

    　　投影中，出现了一名魁梧军官身影，神情严肃，

    　　「尊敬的各位武者，首先，感谢你们自愿进入星界，为人类文明做出责献。」魁梧军官郑重道：「我们即将抵达的，是一级星界『明墟星界』。」 

    　　」明墟星界，极为广阔，我们已知的探查范围最大直径便已超过六万公里还远不是明墟星界的极限。」

    　　整个星界，除我们人类文明，已知还有两个异域文明能透过通道进入，分别是'天良文明「麟魔文明』。」

    　　」天良文明，是类人文明，他们的外表和我们人类极为相似，只是基因测序有很大区别，还有些气息上的本质区别外表类似，所以在星界中务必要警惕天良文明的伪装者。「

    　　「麟魔文明，是兽类文明

    　　『而明墟星界中最为强大的，是星界的『本土势力』，虽一级星界的本源都不够强大，但庞大的地域，它们更是彼此竞争厮杀，依旧孕育出好些飞天级存在，它们每一位都是明墟星界的霸主，

    　　绝不可招惹。」

    　　「在明墟星界各处，还潜藏着众多二阶生物，它们占领着许多高源宝地、灵土矿脉、天材地宝这才是我人类文明的的征战物件。「 

    　　「记住。」

    　　『一级星界，出入口必须生命层次在20级以下才能进出，在星界中修炼要适度一旦生命层次达到20级成为源武者，便要永远待在明墟星界了。「

    　　」以下，是针对三号基地的详情介绍」魁梧军官不断介绍着关于明墟星界的诸多情况。

    　　所有武者都安静听着。

    　　像李源，即便早已知晓，此刻也不介意多听一遍。

    　　忽然，轰隆~

    　　一股无形压力瞬间笼罩了车厢内的全部武者，几乎所有人脸色都是一变，施霄都不例外。

    　　」两界通道。」李源清楚这是什幺，是在穿梭星界、蓝星交界之地，空间碰撞形成了极特殊压迫力。

    　　正是这种特殊力量的存在，令二阶生命无法突破阻碍。

    　　不过，这股力量压迫对技艺已达五段的李源来说不值一提。 

    　　以他的技艺、精神力，轻易便抵挡了。

    　　这股奇异压迫来的快，去的也快，车厢内的很多人都逐渐恢复正常。

    　　『李许安，你一点感觉都没有？」施霄忍不住道。

    　　『我能忍。」李源笑道。

    　　不久后，车厢缓缓停下，车门开启，阳光直接照射进来。

    　　「到了。」

    　　「明墟星界。」一行人走出车厢，来到了外面的金属广场上。

    　　广场四周有不少士兵，所有人一眼便见到了不远处那巍峨数百米的庞大战争堡垒。

    　　以及，极远处天地尽头，宛若天幕般横贯天地尽头的高山『那就是明山？」李源忍不住道。

    　　「对。」

    　　杨柱站在李源身旁，也见到了天地尽头的那座高山，轻声道：「根据资料来看，它距离我们应该超过两万公里它的高度应该超过了1000公里，是明墟星界的第一高山，传说盘踞着不止一头飞天级生物星界玄奇，什幺都有可能发生，什幺都有可能诞生，蓝星上无论如何不该有这样的高山。」 

    　　许多老兵武者不是第一次来，很淡然，但李源和施霄却都有些惊叹。

    　　这是蓝星上见不到的自然奇观。

    　　「许安、施霄。」

    　　不远处忽走来了一名武者军官，肃然道：「请你们两位随我走一趟。」

    　　其他武者不由看了过来，什幺情况？

    　　李源和施霄对视一眼，乖乖跟随军官走进了不远处战争堡垒。

    　　坐电梯。

    　　最终，两人实力跟随武者军官，来到了一间大型办公室内。

    　　一位蓝衣老者正站在一巨大的地图投影前默默思索着。

    　　在地图投影中，有连绵的山脉、有巨大河流，还有标注着一个个巨大红色光点

    　　「首长，人带来了。」武者军官低声道。 

    　　「哦？你先出去吧。」蓝衣老者似才察觉，不由转头看向了李源和施霄，待引路军官离开，方才露出笑容：「李源、施霄，你们好。「

    　　」前辈好。」李源和施霄同时道。

    　　李源心中已充满震惊。

    　　因为，在他的神宫探查中，蓝衣老者的生命层次是24级。

    　　是一位源武者！

    　　但明墟星界是一级星界，成源武者不就没法返回蓝星了吗？

 第169章 一镇三十年 

    　　「你们申请来这里的试炼闯荡，所以，你们学校将资料传递给了我。???　??丂???.??σ??　????」蓝衣老者微笑道。

    　　李源和施霄恍然。

    　　这是正常的。

    　　「我姓柳，叫柳京，是三号基地的主官。」蓝衣老者道：「你们作为昆仑武大的精英学生，和普通来闯荡武者不同，对于你们，我们会更重视些。「

    　　「柳前辈。」李源和施霄立刻改了称呼。

    　　作为一方星界战争基地的主官，蓝衣老者的权势绝对惊人，

    　　且这里的一座战争基地，独立性肯定极高。

    　　在对方地盘上生死闯荡，自然得尊重对方。

    　　况且，李源已隐约猜到对方『源武者」的原因，心中不由生出一丝敬意。

    　　「加上你们是第一次来，因此有些事要和你们提前说清楚。」蓝衣老者道：「首先，我们人类文明在明墟星界的四大前哨基地，一号和二号离我们极远，有上万公里，是指望不上的。「 

    　　『一号和二号，是阿非利加洲的两个入口基地？」李源忍不住道。

    　　明墟星界的四个入口。

    　　两个在阿非利加洲，两个在夏国。

    　　」对。」柳京点头：「我们三号基地和四号基地隔的相对较近，但也有两千多公里彼此联络往往是透过蓝星中转。「

    　　李源和施霄都哑然。

    　　两千公里，放在危险重重、强大异族如云的明墟星界，已非常遥远。

    　　」所以，我们三号基地想要生存下去，基本只能靠自身。」蓝衣老者柳京看着两人：「基地的主要任务，一是不断绞杀基地近处的入阶异族，不断扩大我们的生存空间，这是战斗任务。「

    　　「二是寻找各类资源，如天材地宝、矿脉、适合的灵土等，这是探索任务。「


    　　『三是驻守任务，数十年下来，基地方圆三百公里已成为我们势力范围，我们开辟出许多资源点，但偶尔还是会遭到异族袭击，便需要有武者守卫。」蓝衣老者看着两人：「你们想参加什幺任务？」

    　　若普通武者来，根本没得选。

    　　「战斗任务。」李源和施霄都异口同声道。

    　　「行。」

    　　柳京淡淡一笑：「我就将你们安排进一个武者小队吧，会帮你们寻到一个足够强的小队。「

    　　「队伍多人联手，彼此配合下，生存机率会大很多。「

    　　「行。」施霄点头，她不是第一次闯荡星界了。

    　　有些经验。

    　　「柳前辈，我能独自闯荡吗？」李源忽然道：「我记得，可以申请单独成队的。「

    　　不等柳京说话，施霄先惊了：「李源你疯了？这是你第一次闯荡星界吧，你身体素质才多高？ 

    　　在她印象中，李源真正实力应该还不及自己。

    　　又没经验。

    　　」单独成队？按规定，必须18级武者才能单独闯荡。」蓝衣老者柳京眼神微睬，露出笑容：「你的资料情报显示，你的实力媲美19级武者，资格倒是有。「

    　　『媲美19级武者？＂施霄震惊了。

    　　「看来你这小女娃还不知道。」柳京笑道：「李源，在江城的鱼灵之潮中表现优秀，可是获得了一等银制勋章，真的很不错。「

    　　「一等银制勋章？」施霄小嘴已经成了一个O形。

    　　她又不是傻白甜，很清楚得到这一等银质勋章何等艰难。

    　　江城爆发鱼灵之潮，她是知道的。

    　　但她不清楚李源的事迹，毕竟不会去刻意关注表彰大会。

    　　「李源，你实力很不错，但和经验是两码事，你确认不要老人带带？」柳京问道。 

    　　「不必了。」李源摇头道。

    　　论实力，自己都近乎源武者正常的武者小队，只会拖累自己。

    　　关键，自己若想快速提升灵性觉醒程度，必定要大量杀戮异族，还不如单独一人。

    　　「行，路是你自己选的，我不强求，便由你独自闯荡。」柳京道：「施霄，你呢？也要独自闯荡吗？」

    　　」不了。」施霄连摇头：「请前辈给安排一个武者小队吧。「

    　　论身体素质超过17级，又是四段技艺，施霄正面实力也很接近19级武者了。

    　　只是，她没李源那般底气。

    　　「好，等会你们会收到讯息。」柳京道：「去和异族生死战斗，记住三件事，第一，一定要避开二阶异族。」

    　　「第二，轻易不要动用热武器。」 

    　　」第三，在战争基地一千公里范围内，你们进行求援我们还能第一时间知道讯息，超过一千公里讯号会变得很差。」

    　　「是。」李源和施霄肃然道。

    　　对柳京的这些警告，他们心中都大概知道原因，在明墟星界中，人类文明只是很小的一股势力讲究的是低调发展、步步为营。

    　　每个战争基地，都只经营周围数百公里区域使用热武器，的确能大量杀伤异族。

    　　甚至二阶异族在大量热武器围攻下都会饮恨。

    　　但整个明墟星界真正的霸主是谁？不是那些二阶异族，而是飞天级存在！

    　　一旦惹来飞天级存在的敌意，人类文明的几个前哨基地，将是灭顶之灾，

    　　类似的事，在人类探索众多星界过程中，屡见不鲜。

    　　『首长。」「门被推开，之前的那名军官走了进来。 

    　　「你安排下，让吴他们小队接纳施霄。」柳京道：「她不是着要一个高手吗？我送她一个。」

    　　『是。」军官点头：「施霄武者，随我来吧。「

    　　「许安，多联络我哦。」施霄眨了眨眼，她猜到李源有自己的修行计划，并不强求和李源在一起。

    　　「好。」李源笑着点头。

    　　两人离去，门再度被关上。

    　　门内只剩下李源和柳京两人。

    　　「你放心，你的详细资料只有我一人知道。」柳京微微一笑：「你老师黎阳怎幺样？「

    　　「前辈认识黎老师？」李源吃惊。

    　　「我们曾是昆仑武大同一届的学生，当时关系还不错。」柳京笑道：「只可惜，三十多年没见了。」

    　　李源暗叹，三十多年吗？ 

    　　见得越多，李源越能感受到昆仑武大对夏国的影响力，放眼望去，夏国范围内很多源武者都是昆仑武大出来的。

    　　「按你老师吩咐。「

    　　「我要对你生死闯荡打分。」柳京微笑道：「所以，你独自闯荡中，若杀死异族，便取下它们户体上标志性的物件来证明，可明白？「

    　　「是。」李源点头。

    　　明墟星界可不像实战考核，没有全方位监控。

    　　一切得靠自己。

    　　『施霄加入武者小队，有队友帮她，不必我多说，你既独自闯荡，我就多叮嘱你几点。」柳京道。

    　　「闯荡中除了注意那些异兽，还要注意两种情况。」柳京郑重道：「首先是天良文明的生命，

    　　他们外形和我们人类相似，且活动区域和我们三号基地是挨着的。「 

    　　「按探查情况，他们的一处星界出入口，距我们应该不到两千公里。「

    　　「这幺近？」李源惊讶。

    　　不到两千公里，那幺，双方强者相互探查和闯荡，的确有可能碰到。

    　　「嗯，很近。」柳京道：「除此外就是注意其他人类武者。「

    　　「其他人类武者？」李源瞳孔微缩。

    　　自相残杀吗？

    　　「人都有私心，若两支武者小队同时发现了一件价值惊人的天材地宝，怎幺分？」柳京淡淡道李源沉默了。

    　　「若有一方退让还好，若双方都想要，必然会有争斗。」柳京道：「在蓝星，在战争基地内有法律制度约束，不允许自相残杀。「

    　　「但面对宝物诱惑，不要考验人性。「

    　　超出战争堡垒300公里人类武者间相互厮杀，我们就不会管了。「 

    　　「所以，对其他人类武者，得留一份防备之心。」柳京道。

    　　「谢前辈提醒。」李源道。

    　　愿说的这幺透彻清楚，柳京前辈绝对是真心的「去吧。」

    　　目送李源离去。

    　　「终归是慢慢变老了。」柳京心中暗叹：「三十多年了。「

    　　作为源武者，他还能活很久，但内心却已很疲惫。

    　　想回家乡而不得。

    　　这样的日子，还将一直持续下去。

    　　离开柳京的办公室后。

    　　有另一名武者军官来接待李源。

    　　主要是向他介绍战争堡垒方圆500公里内的环境，例如哪里有二阶异族，哪里有大量异族汇聚人类文明的资源点（种植、矿物）、观察点具体都在什幺地方。 

    　　乃至其他武者小队的主要活动方面，非常详细这些，都是星火武殿资料库中不会写的。

    　　以李源如今的精神力，虽还做不到过目不忘，但也能迅速的记下大概，

    　　最后。

    　　「柳前辈在这里多少年了？」李源问了自己疑问「你说首长？」这位武者军官先愣了下，旋即便笑道：「听说三十多年了。「

    　　「他是三号基地的第一任主官，是自愿留在这里的，听说之前曾是25级源武者，后来受伤实力受损不少。」

    　　『基地内的几名源武者，都是自愿留在这里的。「

    　　「有源武者，加上战争堡垒作为最后防御，我们人类文明才能勉强立足于明墟星界。」军官武者感叹道：「才令周围众多异族势力，预设这数百公里为我们的势力范围。「

    　　「不过。」 

    　　「像我们这些一阶武者还有假期，还会轮换，总能回国的但源武者们，便要一辈子驻守在这里了。」

    　　李源微微点头，心中有看一种莫名感慨人类文明中，总会许多默默付出者。

    　　明墟星界没有黑夜，天空中永远交织着两个太阳。

    　　因此，抵达明墟星界当天。

    　　在蓝星时间的晚上六点，将一切准备好后，李源便独自离开三号前哨基地。

    　　开始了自己的首次星界闯荡。

 第170章 一人独行（5.6万月票加更） 

    　　轰隆隆~

    　　乘坐着低空飞行器，李源迅速离开了战争堡垒100公里外，跨过了一条条山脉河流。

    　　战争堡垒方圆百公里，还有人类活动的痕迹。

    　　超过百公里后，道路逐渐消失，树木逐渐变得高大，山脉连绵起伏，逐渐变为原始森林的模样「许安武者，我们只能送你到这里了。」驾驶员笑道：「再往外围去，便有可能遭遇飞行异族了。」

    　　『嗯好。」李源点头笑道：」麻烦你们了。「

    　　明墟星界中，能够修炼吸收源力的本土异族，以兽类为主，也有少数类人，各个种族千奇百怪正因如此，它们彼此都厮杀的厉害，才不会对付人类文明。

    　　二阶异族，智慧大多已媲美人类。

    　　在大多数本土异族眼中，人类文明前哨基地方圆数百公里，就是另一个特殊点的种族所占领地盘。 

    　　因此，除非想挑起战争，否则其他二阶异族轻易不会侵入前哨基地的『一百公里」范围。

    　　至于一阶异族？

    　　它们智慧没那幺多，但数十年下来，一批批被杀戮、清缴，也知道这一带盘踞着一股极强大势力，不可招惹。

    　　「呼！」

    　　李源手持长枪，背负战刀，又背着一个大包、穿着全套战衣战铠，从数十米高空直接飞落在了地面上。

    　　丛林不算太茂盛。

    　　目送飞行器迅速离去。

    　　「接下来，就要靠步行。」李源暗自嘀咕：「按之前经验，我若想尽快提升灵性觉醒程度。」

    　　「那幺，击杀越强的异族，获取的灵性养料越多。「

    　　「尽快离开战争基地300公里吧。 

    　　基地100公里内，异族几乎绝迹；基地300公里内，被武者小队内一遍遍屠杀清缴，入阶的异族很少。

    　　两个太阳环绕下，但大地并不显炽热。

    　　200公里，3个小时内应该能赶到。」李源身形一动便是数十米。

    　　十多米的高崖？十多米宽的河流，都是轻轻一跃便跨过。

    　　维持二三十米每秒的赶路速度，对现在的李源来说就是散步。

    　　「天人合一。「

    　　李源在赶路中，也一边在琢磨感悟着天人合一的奥妙。

    　　感悟天地自然。

    　　练枪、站在、坐着、躺着、走路都能够去感悟。

    　　前行十余公里后。

    　　忽然，在一堆破败的枯草中，然闪过了数道幻影，空气轰然炸响，呼啸着就冲杀向了前行中的李源。 

    　　「哗！」

    　　这些幻影快，但李源手中长枪更快，仅一枪划过长空「噗！」「噗！」「噗！」鲜血点滴溅起，足足六头宛若蛇形的异族身躯被撕裂，坠落到了地上。

    　　「羽蛇一族？」李源警了一眼。

    　　这六头异族，单看外形和血翼蛇族有些类似，但它们的羽翼更小、更短，只能用来辅助滑翔「生命层次连十级都不到，怎幺敢攻击我的？」李源摇摇头。

    　　都懒得去切割它们身上的物件，没意义。

    　　明墟星界的路，比李源想像的更难走，那一座座高山，直线距离看似就一两公里，但想要翻越却极耗时间。

    　　一些峡谷大河，亦难跨越。

    　　不过以李源的实力，耗费近四个小时后，他依旧走出了人类文明的活动范围，真正进入了蛮荒区域。

    　　而这一路，也让李源明白『高源环境」的真正含义。

    　　这200公里的路，死在李源手上的异族就已超过100头。

    　　大多是不入阶的。

    　　大多是主动偷袭李源的。

    　　「源力浓郁，这些星界生物，并不需要吃太多东西，便能受源力影响，成长、繁衍都极为迅猛。」李源暗叹。

    　　他看过不少资料。

    　　和许多星界生命相比，人类的成长速度、繁衍都要差很多。

    　　人类武者最大的优势，是悟性。

    　　「星界生物，或许成年就能入阶，但往往数万乃至数十万，都难诞生一位二阶强者。」李源暗道：「人类武者，通常数百位一阶武者便能诞生一位二阶强者了。「

    　　人类，没有强大血脉加持，但整体悟性却是强的匪夷所思至少。 

    　　在人类文明接触的诸多异域文明中，悟性方面能超越人类的，几乎没有。

    　　行走于蛮荒中。

    　　「嗯？」李源眼神微眯，猛然停了下来，他那强大精神力配合身体，已隐约感知到数百米外有着大群厉害异族生命汇聚。

    　　「终于。」

    　　「碰到些有意思的对手了。」李源露出一丝笑容。

    　　轰！

    　　身形一窜，李源脚下岩石轰然碎裂，又猛踩踏在旁边一棵大树上，借力跳跃的同时，大树轰然垮塌。

    　　战斗！爆发！

    　　「吼！」「嗷！」「嗷！」大批的宛若豺狼般的异族，咆哮着化为一道道流光冲杀向李源。

    　　它们皆都是入阶生命。

    　　作为这一带的霸主族群，面对李源这个挑畔的异族生命，它们自然不会退缩。 

    　　「杀！」

    　　李源手中长枪挥动，枪影变幻，宛若一颗星辰滚动，浩浩荡荡，威势惊人。

    　　噗！噗！噗！鲜血飞溅，一头头异族倒在了地上，它们的身躯顺着惯性，或是撞击到巨石上。

    　　或是冲击到地上，或是撞到了大树上。

    　　「不行。」

    　　」这些异族实力还是太弱，大多只是12级、13级，连14级的都少。」李源微微摇头：「我不用源力，都是轻易碾压它们。」

    　　「没一点磨砺效果。「

    　　呼！

    　　李源的身形立刻变了，瞬间就将自己的力量、速度压制到11级的水准。

    　　立刻。

    　　李源感受到了压力，那一头头异族彷佛随时都能攻击到自身。 

    　　『枪若星辰滚滚。」李源完全沉浸于枪法中，和这些异族厮杀着对李源而言，来星界闯荡，提升灵性觉醒程度是一方面。

    　　最重要的。

    　　是和大量异族生死战斗搏杀，在生死中磨砺心灵、锻链胆魄在蛮荒中感悟天地自然奥妙。

    　　最终。

    　　当李源击杀超过六十头形状豺狼异族后，其他数十头异族终于撑不住，纷纷嘶吼着逃窜了。

    　　李源没去刻意追杀。

    　　「杀了这幺多。「

    　　『灵性觉醒程度连01%都没涨？」李源扫了眼神宫面板，暗自嘀咕：「还是说这些异族的实力太弱，都没法从它们身上获取灵性养料了？」

    　　稍一盘算，李源便明白，想将灵性觉醒程度从254%提升到30%，注定会是个漫长艰苦的过程。 

    　　没去切割这些异族户体。

    　　仅是将刚才的战斗影片上传，李源便继续前行了。

    　　所谓『切割证明材料』，那是离开战争堡垒1000公里后的事在此前，只要李源不在意，可以选择上传战斗影片减少负担。

    　　「慢！太慢了，再快点。」李源怒喝，眼前和大量生长着羽翼的类人生命激战着。

    　　这些类人生命，它们的四肢却极为强健，宛若兵器般锋利。

    　　面对李源手中长枪。

    　　这些了类人生命一个个倒下，鲜血洒满了大地」【你连续击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达258%】」一道神宫提示忽闪过时间流逝，一天天过去。

    　　李源一直在蛮荒中闯荡中。

    　　他逐渐便适应了这种环境。

    　　饿了？吃点兽类血肉，再修炼《诸天星辰》，以源力滋润身体，基本不用吃太多东西。

    　　渴了，直接喝山泉水。

    　　累了？那就修炼《观大日星空经》，不仅能壮大精神力，更是消除疲惫。

    　　李源根本不需要返回固定的观察点、驻扎点休整其余时间。

    　　李源不是在和异族生命战斗，就是在寻找异族生命的路上，

    　　或是偶尔观天地有所感，他也会停下来默默练枪，然后继续赶路战斗。

    　　这样的修炼效率，是极为惊人的。

    　　伴随击杀的异族生命越来越多、越来越强，甚至不乏17级、18级的异族生命李源的灵性觉醒程度，即便提升艰难，但靠着击杀海量的异族，也在不断暴涨。

    　　量变引起质变，从最开始的254%，逐渐突破为26%、265% 

    　　李源的枪法境界、身体素质都在不断进步，彷佛没有任何瓶颈般，

    　　明墟星界，三号前哨基地，九层的主官办公室内「首长。」

    　　'这十天来，除战死的那位武者，其他在基地挂号、外出闯荡的武者小队，绝大部分都有进入观察点休息的记录。」一名瘦高武者军官郑重道：「但许安没有这份记录，他这十天，彷佛凭空蒸发了。」

    　　「没有他的记录？他没返回观察点？」柳京询问道。

    　　「没有记录。」瘦高武者军官道：「我们只能透过智慧环表定位，确认他一直在移动，应该还活着。」

    　　「行，我知道了，下去吧。」柳京道，没有做出任何批示。

    　　待房间内只剩下他自己。

    　　「滴~」

    　　柳京点选投影，迅速出现了一道道影片，上面显露的都是李源第一视角和大量异族厮杀的场景。 

    　　都上传到了柳京这里来。

    　　」真疯狂啊。」

    　　「十天，击杀数量，比正常一个小队都要多。」柳京心中颇为感慨：「再综合信息记录来看，

    　　难道真是不眠不休吗？」

    　　「嗯，足够给一个生死闯荡满分了。「

    　　对于一个刚满十八的少年，柳京觉得没必要苛责太过。

    　　过犹不及。

    　　2044年1月13日。

    　　在距三号前哨基地约600公里的一座不起眼山峰顶部。

    　　一块巨石上。

    　　李源正站在那里，紧握手中长枪，枪尖指向前方，似乎在感知着什幺。

    　　逐渐的。

    　　李源整个人显得不再那幺突兀，反而隐约和周围场景融入到了一起，这是非常玄妙的景象。 

    　　「哗！」长枪舞动前刺，迅猛如闪电划过一个圆，却又在瞬间收回。

    　　李源缓缓睁了眼，他的余光不由警了眼神宫面板：

    　　【生命层次：168级（一阶）】

    　　拳力：244万公斤速度：702米/秒精神力：269级意志力：30级灵性觉醒程度：289%（当前上限30%）

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（五段5%）、身法（五段6%）、拳法（圆满）

    　　「我觉得我进步够快了。「

    　　「但是五段的枪法提升，依旧要比四段时慢上了一大截。」李源暗道：「灵性觉醒程度，还差11%，继续努力吧。」

    　　呼！

    　　李源轻轻一跃，如同猿猴般便迅速朝山下奔袭而去，寻找起其他异族生命。

    　　片刻后。

    　　李源精神力外放，感知着四面八方，猛然他猛然停了下来，转头看向了不远处山林中嗖！嗖！嗖！

    　　只见远处山林间，三道身穿着淡紫色衣袍的人类身影，各自手持兵器，飞速跳跃了过来。

    　　「人类武者？」李源心中闪过疑惑：「不对劲，怎幺智慧环表没提醒我有武者靠近？「

 第171章 人族？异族！杀！ 

    　　在战争基地方圆1000公里范围，讯号还算不错基地若愿意，能随时联络到这片区域的人类武者的，甚至能透过智慧环表大致定位，超过1000

    　　公里便很难直接联络上。?(ˉ`???′ˉ) ? ? ? ????????Ж.?σ?? ? ? ? (ˉ`???′ˉ)?

    　　而靠定位，在1000公里内，若人类武者们彼此靠近3公里内，通常就会收到感应，尽量避免造成误伤。

    　　感应不到？

    　　有三种情况，一种是武者们不愿暴露行踪，自己关闭智慧环表的定位系统一种是智慧环表遗失或损坏。

    　　最后一种情况则是一一对方不是人类武者，是异族。

    　　只是这一片区域距人族战争基地不过600公里，也勉强算是势力范围。

    　　大良文明的强者，会杀到这里来？ 

    　　『单单看装束，倒是和我们人类武者相似。」李源眼神微眯，身形微动如同一阵风，已隐入略显阴暗的丛林中。

    　　以李源如今的技艺，虽未刻意修炼过刺杀之术，但神合天地后，潜伏之能丝毫不亚于一些厉害刺客。

    　　毕竟，什幺是潜行？本质就是融入环境，令其他人无法察觉。

    　　而天人合一强者，追求的便是和天地浑然一体，

    　　一道悟百艺生。

    　　天人合一强者，普通人眼中各种要耗费大量时间训练的技艺手段，都能够迅速精通。

    　　李源精神外放下，感知惊人。

    　　早早发现那三道穿梭在山林中的淡紫色人类身影。

    　　但这三道淡紫色身影，根本没察觉到李源的存在『老二、老三，都注意观察四周，注意警戒，我们已进入七星文明活动范围，随时可能遭遇人类武者。」那披头散发的瘦高男子一边说着，一边注意着四周。

    　　他的面容和夏国人有些相似，只是皮肤更偏黑一些，发音方式也特别，吐出的语言也和人族语言完全不同。

    　　「嗯。」

    　　我们伪装的这幺像，即便远远看见我们，他们也未必能认出我们。

    　　」我们只是负责警戒的探索，追杀抓捕的是队长他们，算一算时间，队长他们应该快抓到了。」另两名紫袍身影拿着兵器，都闷声回应着。

    　　他们三人隐隐呈战斗阵型，一直警惕环顾四周，眼神锐利，彷佛在搜寻着什幺。

    　　忽然。

    　　「谁！」为首的那道紫袍身影似有所感觉，猛然低喝，这次他用的是略显生硬的『夏国话」。

    　　另外两道紫袍身影都猛然一惊，他们还没丝毫察觉「呼！」悄无声息的。

    　　三人侧面约五十米外的丛林中，忽然浮现出一道黑衣青年身影，他手持黑色长枪，脸上带着一丝略显纯真笑容。 

    　　「几位前辈，是我，总算碰到活人了。」黑衣青年激动挥动手中长枪，大声呼喊道。

    　　这声音在山林中回荡，非常醒目，配合着黑衣青年的笑容。

    　　三道紫袍身影相互对视『是个人类武者，年龄不大，估计刚才坐那里休息。」为首的瘦高紫袍身影声音轻微：「生命气息感知，估计17级左右，先观察下还有没有人，等靠近了，一击生擒问话。「

    　　17级？

    　　令旁边的两名紫袍身影，都下意识都放松了些警惕，他们可都是18级战士，他们队长更是接近19级。

    　　身体素质差一级，实力差距都是惊人的。

    　　『小兄弟，你是哪个队伍的？」瘦高紫袍身影露出一丝笑容，带人主动迎了上去。

    　　「我是铃木小队的。」黑衣青年笑呵呵道：「我是第一次来，和他们走散了，几位前辈是哪个武者队伍的？」 

    　　「哦？「

    　　「铃木小队啊，我听说过啊。」瘦高紫袍身影嘴上应付着李源原本就数十米的距离，双方几秒钟就就迅速靠近到二十米内。

    　　下一瞬。

    　　刷！！瘦高紫袍身影身侧的两道紫袍身影同时暴起，速度在一瞬间飙升到孩人地步，一左一右冲杀向了黑衣青年。

    　　以韦劳、真红的实力，联手之下应该足够三两招擒下他了。」瘦高紫袍身影如此想着。

    　　但是，超乎他预料的。

    　　这名黑衣青年没有如他预想中的慌乱错，反而几乎同时暴起，且速度更快、更凶悍『不好，他隐藏实力了。」瘦高紫袍身影脸色一变，紧跟着也直接爆发，瞬间拔出战刀，试图救下两名同伴。

    　　可是，已经晚了。

    　　轰！轰！轰！三道身影犹如闪电般在半空中迎面交错「哗！」 

    　　长枪呼啸，带着可怕的锐啸声，直刺到了紫袍身影两人面前太快了。

    　　李源瞬间爆发出的力量速度，令三名紫袍人都为之震怒惊恐。

    　　「小心。」那瘦高紫袍身影已下意识吐出了家乡语言。

    　　噗~噗！噗！

    　　人影交错，枪影交错，紧跟着便是大量鲜血飞溅。

    　　两道紫袍身影的脖颈处，瞬间出现了一道巨大的血窟窿。

    　　他们两人兵器眶唧掉落在地上，身躯轰然砸在了草地上。

    　　至死。

    　　这两道紫袍身影眸子中都难以置信的神色，一个明明才17级的人类青年，怎幺会突然这幺厉害？

    　　「轰！」

    　　一枪出击杀两人的李源，没有丝毫停歇，已如闪电般和那瘦高紫袍身影交错碰撞到一处。 

    　　『死！」瘦高紫袍身影咆哮怒吼，身形宛若鬼魅，挥动着宛若战刀般的巨大兵器。

    　　作为三人中实力最强者，他虽被李源的爆发给吓住了。

    　　可近距离爆发下，他已经来不及后撤，除迎战，他别无他法。

    　　」以短兵器迎战长兵器，只要抓住一丝机会贴身近战，便有机会。「

    　　「况且，这个七星人的生命层次没我强，只要挡住一波，我便能顺势逃命了。」瘦高紫袍身影脑海中闪过这一念头。

    　　哗！哗！哗！

    　　李源手中长枪呼啸而来，瞬间化出了数十道幻影，枪尖呼啸，宛若无数光芒笼罩了周身。

    　　正是星辰枪法五大杀招之一的『星辰启明」。

    　　这是防御招数，但若境界足够高，一样能够作为杀招数「铿！」「铿！」「铿！」无数枪影呼啸，明明李源的身体素质要弱得多，但他的枪却要比瘦高紫袍身影快上一大截，精准狠辣到了极点。 

    　　一枪连着一枪。

    　　完全占据了主动权。

    　　每一枪，都令瘦高紫袍身影心底一阵发寒，彷佛从死亡边缘中游走，他根本来不及多思考，只能够全力挥动战刀抵挡。

    　　连续九次碰撞。

    　　恐怖力道爆发下，周围泥土石块都是轰然乱飞溅落『起。」李源怒喝一声，手中长枪舞动，猛然一个怒劈，重重劈在了瘦高紫袍身影的双臂之上这一次碰撞，瘦高紫袍身影终于挡不住，恐怖力量冲击下，令他整个人不自主倒飞了起来。

    　　力从根生。

    　　作为还不会飞行的一阶、二阶强者，在近身激战时，轻易不会让自己腾空飞起的。

    　　噗！

    　　「噗通！」李源抓住机会，紧跟着前刺，手中长枪呼啸，瘦高紫袍身影的左右肩膀上立刻各自出现了一个血窟窿。 

    　　双臂几乎被撕裂开。

    　　「膨～」瘦高紫袍身躯重重轰击到了不远处山壁上，激起无数碎石，双臂锥心般的剧痛，令他已握不住战刀。

    　　「眶~」「眶～」战刀掉落在地上。

    　　瘦高紫袍的身躯也受力，整个人从山壁上落地，极勉强才站立起来，整个人已失去了战斗力，

    　　轰！一道黑色闪耀闪进。

    　　「哗！」又是一抹枪影闪过。

    　　咔~两道膝盖骨碎裂的声音炸响。

    　　瘦高紫袍身影的膝盖如同炸裂，瞬间变得血肉模糊，他再也扛不不住，面部朝地，轰然跪倒在地上。

    　　双臂、双膝同时被废，他失去了行动能力。

    　　「~」又是一脚踢过，令瘦高紫袍身影被踢飞出数米，重重落地人已变成仰面躺地，浑身鲜血淋漓，显然接连遭到重创下，再移动下都困难。 

    　　不过，以其强大生机，心脏头颅没受到致命伤，短时间内死不了。

    　　呼！

    　　李源站在五米外，并没有靠近，冷冷盯着瘦高紫袍身影。

    　　小心驶得万年船，即便已占据绝对优势，仍要谨慎。

    　　实际上。

    　　若非想抓个活的问话，以李源的实力，五招之内便足以将其击杀。

    　　『天良族的，你懂人类语言。」李源冷漠道：「我问，你答，我答应能给你一个痛快，不然你肯定会后悔。」

    　　「后悔？」地上的紫袍瘦高身影笑：「七星人类，别想从我嘴里撬动到一点有用的，别小瞧我们天良族的意志力，你最好赶紧杀了我。「

    　　「不然等我们的人一到，你必死无疑。」紫袍身影恶狠狠盯着李源，血液流逝，他感受到自己生机正在失去。 

    　　不断走向死亡。

    　　「你们的人？」李源淡然一笑：「你们难道还有不少人来？「

    　　哼。」紫袍身影冷哼，不再多言。

    　　「敬酒不吃吃罚酒。」李源微微摇头，手中已出现了一枚淡褐色药丸嗡~

    　　李源浑身被黑色战衣包裹，紧跟飞身来到紫袍身影面前，一用力，便将药丸送入了对方的嘴中，强行让对方吃了下去。

    　　「源力战衣？」紫袍身影震惊，旋即又笑道：「不管什幺药物，都休想让我啊啊啊！「

    　　他的身躯疯狂颤抖起来。

    　　「专门审问的药物。「

    　　」一颗一万蓝星币呢。」李源呢喃自语：「快赶得上百髓灵枯十分之一的痛苦我看你骨头够不够硬。」

    　　这药物，李源准备了20粒，就是为异族准备的。 

    　　能修炼成高阶武者水准，寻常痛苦，像断手断脚之类的痛楚，他们轻易便能承受。

    　　必须用些特殊手段。

    　　仅仅数十秒。

    　　「我说。」

    　　「我全都说。」那紫袍身影彻底撑不住了，疯狂无比的哀嚎起来。

    　　不久，李源从紫袍身影口中，拿到了自己想要的情报毫不犹豫的。

    　　李源拨通了基地通讯，迅速将自己这里的情况上禀。

    　　「许安武者，你干的很好。「

    　　『这是我们所不知晓的情报。「

    　　「只是，19观察点已经遭到大量天良族强者袭击，按观察点的求援资讯，应该还没有二阶强者。」通讯中传来凝重声音：「我们已派遣支援小队乘坐飞行器赶往19观察点但乘坐飞行器风险很大，不一定能及时赶到。」 

    　　「就近的。」

    　　」两支武者小队已经前往救援，希望你也能前往支援。「

    　　『好，我立刻动身。」李源肃然道，19观察点竟已遭到围攻？

    　　「这个天良族的怎幺办？」李源询问。

    　　「就地击杀！」

    四月总结&amp;amp;月票悬赏+抽奖活动

    　　四月结束，五月开始，感谢大家支持。????　６９ｓ???.???м　????

    　　首先是汇报成绩：

    　　目前，《高武纪元》的收藏是33万，均订是5.7万，24小时追订3万+，若按上架当天的实际均订（26000均）来计算，4月份涨了3.1万均；如果按首订3.3万计算，那就是涨了2.4万均。

    　　同时，《高武》单月24次日冠，超过10万月票的表现，按到了新书月榜第一！还有总榜第十一！

    　　兄弟们牛逼！！

    　　更新方面，更新超过35万，最后两天确实有些乏力，一个是新剧情展开，第二个是最近一直在跑医院，假期的码字时间应该能多些，但但的确尽力了，如下图：

    　　接下来五月。

    　　《高武》肯定想冲击下更高的目标，七万订？八万订？ 

    　　从这本书的收订比和上架后的涨幅来看，都非遥不可及。再说一下兄弟们都比较关注的加更问题。

    　　从几本老书一路追过来的老读者，应该都知道我的更新量，没达到触手怪的级别，但应该也算不错了，加更的，凡承诺的最终都会完成的。

    　　4月加更到了5.6万票，最终月票10万票，按2000票一章算，还有22章加更，以及30号的一章保底，剩下的合击是23章。

    　　这个一定会尽快加完的。

    　　然后。

    　　5月将是限时的月票悬赏加更。

    　　即5.1号-5.7号所投月票，截止到5.7号晚上12点，这期间的全部月票，都将继续按2000票加一更的规则，并最终争取将5月内将所有加更全部完成。

    　　兄弟们不必担心投了月票，最终不加更或者少加更。 

    　　承诺的加更，最终5月肯定会全部完成！

    　　——

    　　另外，五月份月票悬赏期间，重叠弄一个月票抽奖活动，回馈所有给《高武》投票的兄弟。

    　　一等奖3名，666元红包；

    　　二等奖33名，李源或东方极50公分高人偶，或66元红包（三选一）；

    　　三等奖99名，6元红包。

    　　【参加规则】

    　　5月1日到5月7日全天，所有投月票的自动参与。

    　　【抽奖方式】

    　　5月8日晚上8点，各个书友群直播抽出得奖的月票编号。

    　　【兑奖方式】

    　　作者开单章公布编号，中奖的兄弟可根据月票票根编号，加群验证，联系管理填资料领奖。 

    　　【兑奖时间】

    　　5月8日晚上七点抽出月票编号后，请于5月31日前加群验证领取，逾时视同放弃。

    　　【中奖秘诀】

    　　投的越多，被抽中的概率越大。

    　　——

    　　以上！感谢所有兄弟姐妹支持！求月票！！

 第172章 魔血灵晶（求月票） 

    　　结束通话后。

    　　李源也没废话，起身，手中长枪一挥，便击杀了躺在地上已近乎昏迷的紫袍人。

    　　头颅两分，死的不能再死。

    　　」【你连续击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达29%】」神宫面板闪过一道提示。

    　　实际上，为何李源那幺笃定这三人是异族，而非七星人类？

    　　并非他听懂三人对话，或是看出太多端倪。

    　　仅是透过神宫探查，提醒他击杀能够获取『灵性养料』。

    　　这种提醒，只有在异族身上才有。

    　　「伪装再好，也躲不过心灵神宫的探查。」李源目光扫了眼对方户体。

    　　实际上，李源不击杀对方，以这名天良族人的伤势，持续下去也必死无疑，

    　　况且在这蛮荒丛林中，失去行动力，无异于等死，说不定什幺时候就有什幺兽类异族闻着血腥味赶来。

    　　「在追杀一名人类？为什幺呢？」李源呢喃自语，思索着刚才得到的情报。

    　　情报内容并不多，主要就两条。

    　　第一，被李源击杀的只是天良族中的『一阶战士」，他们是奉命前来明墟星界驻守的，实际就类似人族文明中的军队武者。

    　　第二，他们是一个大队集体前来，奉命追杀一名人族武者，他们是从数百公里外一路追踪过来的。

    　　这名人类武者具体是谁？为什幺追踪？他们便一无所知，至少这三名战士不清楚。。

    　　「天良文明的一个大队，至少超过50名天良族战士啊。」李源暗道：「肯定有不止一位19级战士。」

    　　七星人类文明、天良文明，彼此不止透过明墟星界有接触，还有透过其他星界接触，双方虽不像罗布海背后的异族文明那般疯狂开战，但彼此也一直处于敌对。 

    　　且多年下来，双方其实很了解，对彼此的语言、文化甚至是科技历史等诸多方面都有一定了解这也是李源施展神宫探查，一旦确认对方为『异族』」，便毫不犹豫动手杀戮的缘故不需要问原因。

    　　按基地给的「行事守则』，凡在基地1000公里范围内遇到两大异族文明强者，皆可直接攻击。

    　　~

    　　李源迅速在三具户体上一阵摸索，没发现太多有价值的东西，

    　　兵器？战铠？都只是一阶中品兵器，价值不高，且李源根本没地方放其他东西就更少，大多是些吃食。

    　　「嗯，生命探测仪？一阶的。」李源忽咧嘴一笑，从这名实力最强的天良族身上摸到了真正有价值的东西。

    　　取了下来。

    　　这是天良族的科技产物。

    　　有些类似七星人类文明的『生命气血检测仪」，只是质量更好，且已真正小型化，能随身携带。 

    　　李源有神宫探查，且更为准确，并不需要这东西。

    　　就这巴掌大小的生命探测仪，且从样式来看，也只是一阶，最多探查到20级生命。

    　　但是，只要李源将其交给基地，便足以卖出数百万蓝星币。

    　　「说不定，我们七星人类文明中的生命气血检测仪，最初就是从这东西中得到的灵感。」李源暗道。

    　　战争，某种意义上会不断促进科技发展。

    　　迫使一个文明必须不断强大自身，才能令整个文明不至于被灭绝数百年来，七星人类文明透过众多星界，和大量异族文明碰撞、交流，无论是科技还是修炼文明，都得到了飞跃。

    　　「兽类文明，往往科技方面都很弱。」

    　　「但许多类人文明，许多科技都非常强大，好些都比人类文明科技要强得多。」李源暗叹。 

    　　这些资料，普通人或许不清楚，但对于源武者们并不算秘密，

    　　李源阅览过星火武殿的大量资料，很清楚这一点。

    　　正因此。

    　　整个七星人类文明都充满着危机感，全力发展着武道、科技，力求变得更为强大说来缓慢，实际上，李源摸户耗费也就数十秒，甩手将生命探测仪放入紧身背包，

    　　」19号观察点？」

    　　「走。」李源稍微辨别方向，在智慧环表的上设定好『方向导引』。

    　　直线距离40公里！

    　　『全速奔袭，应该20分钟内能够赶到，希望他们能撑住吧。」李源暗叹，身形一动，速度飙升到超过50米/秒，已化为一道流光冲了出去，迅速向19号观察点赶去。

    　　一个大队的天良族战士？ 

    　　要攻破一个观察点并不难，这还是不携带科技武器的情况『距灵性觉醒程度30%，只差最后1%了。」李源眸子中也掠过一丝凶光就拿你们来做实验了。

    　　七星人类文明，在明墟星界中，除前哨基地，还分为观察点、资料点。

    　　资料点，例如一些极适合种植各类珍贵药材的区域、矿脉挖掘区域。

    　　观察点，往往处于活动范围最外围，存在的意义，就是观察方圆数十公里乃至更大范围，做到监察、警戒的作用。

    　　同时为在最外围区域活动磨砺的大量武者，提供一个临时休憩场所。

    　　19号观察点。

    　　便是靠外围、距战争基地极远的一处观察点，隐藏在山体内部的观察点，整个山腹都掏空大半，从外表看很不起眼，和一座普通小山没太大区别，但内部错综复杂。

    　　过去数十年，它一直很安全。

    　　但今天，19号观察点迎来了一场灭顶之灾。

    　　观察点的最外围防御体系，已经被攻破「哒哒哒！」

    　　凶猛的火蛇呼啸，超过十条金属子弹流封锁住了宽达十多米的通道，将通道外的数十名天良族战士完全压制住了。

    　　在这样狭小空间。

    　　纵然是19级强者，若去强行迎着金属子弹流冲击通道，都是非常危险的事。

    　　「简直混蛋。」

    　　『这七星人类文明，如此肆无忌惮使用科技武器，就不担心引来星界土着的反扑？」通道外，

    　　有着一名宛若怪物般的壮汉，他身高绝对超过了两米五，穿着黑色铠甲，眸子中彷佛要喷出火来，

    　　周围一众天良族战士，都不声。 

    　　「洛根队长，怎幺办？」另一名矮胖汉子低沉道：「我们都清楚，七星人类的他们的这处观察点，说不定还有其他通道，拖延久了，很可能会让他们逃掉。「

    　　『最关键的，这里距七星人类的基地老巢很近，他们肯定在呼叫救援，一旦源武者赶来，我们都得死。」

    　　「带不回任务目标，我们一样有大麻烦。」矮胖汉子看着对方道：「血戌大人可不会饶过我们。」

    　　显然。

    　　在场超过四十名天良族战士，他们两人的地位是最高的。

    　　「摩龙，不必你提醒我。」名为洛根的魁梧壮汉声音冰冷：「完不成任务的下场，我比你清楚。」

    　　「别犹豫了，一起爆发，动手开路吧。「

    　　「嗯。」

    　　两名实力强大的天良族头领，不再犹豫，从怀中掏出了一枚小瓶，轻轻开启小瓶中便显露出一粒血红色丹药。 

    　　他们直接吞服了下去。

    　　看见这血红色丹药，周围的一众天良族战士眸子中都闪过一丝艳羡。

    　　轰隆隆~

    　　迅速的，魁梧壮汉、矮胖壮汉皮肤都彷佛变为火红色，甚至浮现出一丝丝血色气流在他们的体表流窜着。

    　　这是天良族中的一种特殊天材地宝『魔血灵晶』，一旦服用下，短时间内会令实力大增，力量速度都提升一大截，更能拥有一丝丝特殊源力。

    　　对源武者效果不大，但对一阶生命却是极大加成，不止实力暴涨，更没什幺后遗症，反而会药效之后，还会令整体身体素质略有提升。

    　　只是这种药物极为珍贵，寻常一阶战士根本得不到。

    　　像这次，是任务特殊。

    　　两名生命层次超过19级的队长，方才各自得到一枚，好让他们关键时刻施展。 

    　　~咔~

    　　魁梧壮汉洛根、矮胖壮汉摩龙，身上铠甲完全覆盖了全身。

    　　「我们冲，你们跟上。「

    　　「杀！」洛根低吼一声。

    　　轰！轰！两人一个手持战刀，一个手持巨大的战斧，身形一窜便已同时冲入了通道内部。

    　　「铿！铿！铿！」

    　　「铿！」无数金属子弹，疯狂倾泻到了他们的身躯上，恐怖冲击力令两人速度锐减，但那无数子弹，却瞬间便被那一缕缕血色气流结合铠甲阻挡住了。

    　　19号观察点的内部，数十名人类武者，一个个都手持兵器，无比紧张盯着通道那条通道。

    　　热武器，是观察点内的智慧系统直接操纵的。

    　　「队长。」施霄握住了战刀，眼神冰冷，死死盯着。 

    　　『放松。」站在她一旁的队长『吴』」面容约莫三十来岁，散发着成熟女性的气息，低声道：「你的实力在小队中是仅次于我的，只是经验还不够丰富。」

    　　「生死战斗。」

    　　「首先得冷静。」吴轻声道，作为常年在明墟星界征战的武者。

    　　她生命层次达到了196级，经验更极为丰富。

    　　「明白。」施霄点点头。

    　　『吴莹队长，放心。「

    　　以我们储藏的弹药，挡住他们超过半个小时并不难。」一旁的观察点负责人低声道。

    　　「刚才在外面，你也是说外围防御体系能抵挡至少二十分钟，结果呢？」吴警了他一眼，冷冷道：「我的队员，死了三个。」

    　　负责人顿时不声了。

    　　他也没想到，这次来攻击的天良族战士会如此凶猛，个个都超过了18级，绝对是精锐大队。 

    　　忽然。

    　　」不好，冲进来了。」吴莹眸子中爆发一缕寒光，猛然低吼：「准备迎战！杀！「

    　　轰！

    　　轰隆隆~

    　　伴随两位实力恐怖的天良族强者顶着金属狂潮闪电般冲过通道，他们身形一闪，便已毁掉了大量热武器发射器。

    　　后面的数十名天良族战士，立刻如潮水般杀了进来。

    　　「杀！」

    　　『迎战！」超过二十位人类武者，已无退路，立刻呼啸着迎战了上去『一群杂碎。」

    　　「你跑不掉的。」魁梧壮汉洛根，一眼就见到了自己的目标，闪电般杀了过去。

    　　「你的对手是我。」吴挥动长枪，挡在了他的面前。

    　　「滚！」

    　　* 

    　　耗费约23分钟。

    　　全速奔袭的李源，按照智慧环表的地图指引，终于赶到了19号观察点外面的山林中。

    　　稍微一观察四周环境，他的脸色就变了。

    　　户体？」李源目光一扫，便发现外围区域的大量户体。

    　　单从外表看，都是人类，但不少是是穿着紫袍身影的。

    　　这一部分，明显是天良族的战士。

    　　还有许多尸体，则明显属于七星人类一方。

    　　「死了这幺多？」李源心中掠过一丝杀意。

    　　「观测点已经陷落？」李源心中闪过一丝疑惑，紧跟着他耳朵微动：「战斗声？「

    　　「还有人活着。」

    　　呼！李源身形恍若闪电，沿着那一条显露出的宽通道，直接冲了进去。

 第173章 李源！全力爆发！（求月票） 

    　　三号前哨基地，六层。

    　　巨大的会议厅内，无数光线汇聚，形成了两道巨大的光幕投影。

    　　其中一道是立体的地图投影。

    　　上面除连绵起伏的山脉河流，还有着大量的红色光点在移动着，不时便有红色光点消失。

    　　另一道则是画面投影。

    　　显露的正是19号观察点内部正在进行的惨烈厮杀，

    　　英气非凡的吴莹手持长枪，和那魁梧的不像样子的洛根』展开激烈搏杀，她已完全被压制了另一边，年轻的施霄，也手持双刀，和另一位19级的武者，联手牵制着魁梧大汉『摩龙』。

    　　其他人类武者，同样艰难抵挡着天良族战士攻击。

    　　只是，在顶尖战力、整体数量都处于劣势的情况下，吴莹、施霄他们战败身死，彷佛只是时间问题。 

    　　光幕前，三道身影都皱着眉头。

    　　他们是三号前哨基地的主官，也都是源武者。

    　　「支援小队到了那里？」三人中唯一的紫衣女子声音尖锐「按照前进速度，应该还要20分钟才能到。」蓝衣老者柳京缓缓道：「他们刚刚遭遇大群飞行异族损失了一架飞行器，部分人只能步行前往救援。」

    　　「在19号观测点方圆100公里，只有三支武者小队，快速赶到的只有吴营小队单凭他们小队，是撑不住的。」柳京继续道：「另一支小队赶到，至少还要15分钟。「

    　　他向来负责主持大局，这次针对19号观察点的救援任务，就是他安排的，

    　　顿了顿。

    　　柳京轻叹道：「关键是这一股天良族战士实力太强，为首的两个更是已使用『魔血灵晶』，吴营在高阶武者中算是极强的，单对单竟都处于绝对下风。「 

    　　『另一支小队即使赶到，恐怕也不是对手。」柳京非常理智。

    　　会议室内沉默了。

    　　天良族的整体势力，在明墟星界中远强于人类文明，能调动的力量也胜过人类文明。

    　　「刚才就该让我去的。」另一位白衣青年皱眉道：「若是我在，刚才支援小队就不会被耽误了，现在都快赶到了。」

    　　「不行。」

    　　韩崇，我知道你的想法。」柳京看向白衣青年：「但你要明白，今天只是一次小冲突，我们三个不能肆意出手了。」

    　　「无大事，不可离开前哨基地。「

    　　「非绝境，不可离开前哨基地方圆300公里，这是规定。「

    　　「违背一次，看似有好处，但从长远来看，会惹来大祸。」柳京轻声道：「一旦惹来飞天级的本土生命，死的就不是现在这幺几个武者了，而是整个前哨基地覆灭。」 

    　　「明白了，柳老。」白衣青年闷声道，他当然知道规定可眼睁睁看着人类武者被杀，他心中也不是滋味。

    　　『有时候，一些伤亡是不可避免的。」柳京轻叹人类文明在明墟星界设立的只是『前哨基地」。

    　　何为前哨？本质就是哨所，是观察、收集情报和少量资源。

    　　而非『前进基地』、『驻军基地』。

    　　因此，无论是夏国还是七星联盟，投在明墟星界的资源其实并不多。

    　　实际上，明墟星界的主旋律是那几头恐怖的飞天级存在率领各自族群相互征战，只是它们更多盘踞于星界中央的『明山」，很少关注星界的边缘角落。

    　　七星人类文明的前哨基地想长久生存下去，就必须低调，尽量不引起明墟星界飞天级存在的注意。

    　　不让源武者出手，就是这个原因。 

    　　源武者肆意出手，次数多了，势必引来强大的二阶异族窥伺。

    　　一旦开战，局势一旦到恶劣地步。

    　　前哨基地那足以灭杀顶级二阶异族的恐怖热武器爆发，将大机率引来飞天级本土生命。

    　　将是灾难。

    　　「嗯？」柳京眸子忽微亮：「不对，事情或许有转机。「

    　　『许安到了。」柳京道。

    　　「许安？」

    　　『许安是谁？」白衣青年韩崇和紫衣女子都露出疑惑之色。

    　　他们很少管具体事务，并不清楚李源的事。

    　　「你们马上就知道了。」柳京眸子中掠过一丝期待19号观察点。

    　　嗖！李源刚一冲入通道内，便见到通道中有着数具人类尸体，看服饰是驻守在观察点的『普通人。 

    　　这一幕，令李源不自主便想起了江城的鱼灵之潮。

    　　当时，他同样见到大量类似的人类尸体。

    　　这一刻，李源心中杀意愈盛通道尽头，则是三名手持兵刃的紫袍人，他们原本还在闲聊，似乎是负责外围警戒。

    　　「是七星人类武者来了。」三名紫袍人立刻见到了李源，先是紧张，紧跟着便露出了轻蔑之意「才17级。「

    　　「生命探测仪显示，只是17级。」其中一名紫袍人淡漠道：「灭杀了他。「

    　　「别耽误时间。」

    　　毫不犹豫的。

    　　另外两名紫袍人，手中翻掌出现了飞镖，猛然发力，呼啸着便将飞镖朝李源甩了过来，

    　　咻咻咻！

    　　这些飞镖速度都极惊人，瞬间便达到了超音速，且重量极惊人，单论冲击力威能，是远远超越一些子弹的。 

    　　能够将飞镖练习到这种地步，也是难得。

    　　若真是普通的17级武者，面对这些突然爆发的飞镖，定是手忙脚乱，甚至直接被扎死。

    　　至少得被逼退。

    　　「暗器？」李源眼神冰冷，身躯瞬间动了，不退反进，化为一道残影冲向对方。

    　　呼！呼！呼！

    　　李源身影都彷佛变得模糊，看似直线前行，实则是闪电般进行身体的极小幅度移动在超高速移动中，这样的移动是极为艰难的。

    　　一个照面。

    　　李源便已轻易避开超过十枚呼啸的飞镖，完全冲过了超过五十米的通道这就是五段技艺『天人合一』。

    　　神感天地，令李源感知能力，远远超越了正常的一阶强者，轻易便能洞察一枚枚飞镖的走向。

    　　『蓬～」「轰！」「轰！」那超音速的重型飞镖错过李源后，轰的便射入了通道两侧的墙壁中，深深镶嵌进了金属墙壁。 

    　　「不好。」

    　　」19级吗？这幺快的速度。「

    　　「生命探测仪出错了。」

    　　且他的技艺极强，身法好强。」三名天良族战士脸色瞬间变了。

    　　他们都是超过18级的精锐战士，个个都是三段技艺。

    　　李源身形闪动虽然快，但以他们的眼力还是能勉强看清的。

    　　自然能感受到李源的恐怖实力。

    　　「逃。」

    　　「快走。」

    　　「去和队长汇合。」三名天良族战士毫不犹豫转身就逃，一个个身形都极快。

    　　迎战？他们从季源爆发出的速度和身法，就判断出自身必败无疑。

    　　还是交给两名队长吧。

    　　轰！轰！轰！李源和三名天良族战士前后追逃，彼此爆发都极快。 

    　　短短数秒。

    　　双方便都穿过了数条廊道、两个大厅，每一处都被破坏严重，甚至有些都半坍塌了，显然这里经历了激烈战斗。

    　　还有不少人类户体，也有几具天良族战士户体。

    　　嗖！嗖！三名天良族战士后撤速度快。

    　　但李源的追杀速度更快。

    　　心灵入微状态下，生命层次本为168级的李源，所爆发出的速度、力量完全能够媲美19级武者了。

    　　双方闪电般追逃出近十秒后原本轻微的打斗声，已变得极为刺耳响亮，还有一阵阵怒吼咆哮声从观察点最深处区域传来。

    　　李源，也终于上了三名逃窜的大良族「杀！」

    　　「杀。」其中两名天良族战士也极为果断，眼见逃不掉，猛然一脚踏在金属墙壁上，暴起转身杀向了李源。 

    　　时机把握的极为精准。

    　　就彷佛回马枪一般，试图将李源斩杀。

    　　「呼！」「呼！」

    　　两道枪影划过长空，宛若两道闪电。

    　　噗！噗！两名天良族战士只觉眼前寒光一闪，李源便已掠过他们两人，他们的脖颈更是一疼已被枪尖刺出了巨大的血窟窿，鲜血飞溅。

    　　两人身躯重重落在了地上。

    　　「这我两名天良族战士都难以置信，不相信自己就这样死去。

    　　「什幺？」还活着的那名天良族战士已经惊呆了。

    　　一枪！就杀死了两个精锐战士？

    　　实力差距这幺大吗？

    　　可他哪里知道，李源爆发出的速度、力量本就要强上一大截，若还不能一个照面解决掉他们那才不正常。 

    　　当彼此力量速度差距极大，技艺发挥的空间不大但当基础接近甚至是占据优势，技艺高明的一方，才会显露出它恐怖的一面。

    　　李源十八岁技艺达到天人合一的地步，放眼整个七星人类文明历史，都是能留名的。

    　　可以想像有多难得。

    　　至少在一阶生命中，能拥有四段技艺的都是极少数，更何况五段技艺。

    　　「杀！」

    　　李源的速度几乎没丝毫停滞，已呼啸着追杀向最后一名天良族战士。

    　　巨大的殿厅内。

    　　数十名天良族强者已将人族武者们完全压制住，一名名人类武者倒地死亡纯粹是一边倒的战斗。

    　　「杀！杀杀！」吴莹手持长枪，眼神坚毅，还在和那魁梧壮汉洛根竭力厮杀着，寻找着击杀对方的机会。 

    　　「铿！」

    　　「铿！」施霄手持双刀，依旧在艰难拼杀，只是她心中已满是绝望。

    　　老鬼死了，满仔死了，余海死了刚刚在小队中结识的九名武者，已经战死六个，伤亡惨重。

    　　关键是，施霄看不到一丝赢的希望，连逃跑希望都看不到。

    　　几乎所有人类武者都已绝望，只是在做最后的挣扎和反抗。

    　　死！也要拼命带走一个。

    　　忽然。

    　　轰！进出通道中猛然被轰飞进来一具紫色身影。

    　　这道紫色身影狠狠撞击到一根大柱上，跟着摔落在地，鲜血淋淋，脖颈处更有鲜血流淌，已然活不成。

    　　「嗯？」

    　　「怎幺回事？」不少天良族战士瞬间反应过来，下意识看向了阴暗的通道。 

    　　嗖！

    　　而在这具尸体被吸引注意时，一道幽暗身影已如鬼魅般，趁着夜色混入了殿厅，直接袭杀了上来。

    　　「噗！」

    　　「噗！」数道恐怖的枪影绽放，几名天良族战士还没察觉，便感觉喉咙一凉，跟着生疼，他们不自主捂住了喉咙，却一点声音都发不出来。

    　　纷纷倒地。

    　　「不好。」

    　　『有刺客！是敌人。」众多天良族战士如梦初醒般，终于察觉到了李源的存在，许多都愤怒盯李源。

    　　「有援军？「

    　　『一个人？」大殿中还活着的人类武者们，先是精神一振，紧跟着心中便都闪过一丝失望只来一个人吗？

    　　『李源？」原本已经绝望的施霄，看清李源的身影，眸子不由一亮。 

    　　旋即，施霄心中又一紧，连道：「许安，快走！快离开。「

    　　施霄是真心喜欢李源，自然不愿看着李源陪自己送死。

    　　「师姐。」李源也见到了施霄，心中一阵庆幸。

    　　幸好自己来得及时。

    　　对施霄学姐，李源心中谈不上男女间的喜欢，但对方待自己不错，自然不愿对方出现意外。

    　　轰！

    　　李源冲入殿厅的瞬间，洞悉全部局势后，便已全力爆发，冲向了那矮胖壮汉摩龙，

    　　「杀。」

    　　「杀死他。」其他天良族战士怒火咆哮，并有不少挥动兵器，试图阻挡住李源的步伐。

    　　『噗！」「噗！」

    　　宛若一阵旋风般，伴随枪影阵阵变幻，全力爆发的李源，瞬间将三名天良族战士击杀，狠辣无比。 

    　　」小子，受死。」一阵沉闷低吼声响起。

    　　轰！

    　　原本在压制施霄，试图将其击杀的矮胖壮汉猛然收战斧，跟着身形一动便冲向了李源，速度宛若一道闪电。

    　　哗哗哗！斧光纵横，斧头和长枪交锋碰撞，只见李源完全抵挡住了矮胖壮汉摩龙的攻击。

    　　」哈哈，痛快。」

    　　「比我之前击杀的异族对手，似乎都要强。」李源眸子中掠过一丝光芒：「若能击杀他，不知能涨多少灵性觉醒程度。」

    第174章 生死之战（为『暖阳1314』大佬黄金盟加更）

    　　闯入19号观察点深处的瞬间，李源便已施展神宫感知，瞬间锁定实力最强的几名天良族战士。????　????卄Ｕx.?????　??★

    　　初步判断下，天良族战士中超过19级的有八位。

    　　其中两位更是高达199级！

    　　要知道，19级的标准拳力只是5万公斤，但199级的标准拳力就是7万公斤，力量速度差距是非常惊人的。

    　　而击杀的异族生命层次越高，得到的灵性养料越多，这是铁律，

    　　此前的十多天，李源灵性觉醒程度虽上涨了4%，但那都是逐步积累，所击杀的最强异族都不到19级。

    　　眼前这名手持两柄巨大战斧的矮胖壮汉，便是天良族两名199级的大高手之一。

    　　轰！轰！

    　　矮胖壮汉摩龙瞬间拉升和李源的距离。 

    　　「明明身体力量弱我一大截，竟能轻易抵挡住我的攻击。」矮胖壮汉摩龙声音怪异，吼出『夏国语」，死死盯着李源：「生命检测仪探查你是17级，一个仪器出错，不可能个个仪器出错，难道你是心灵入微的绝世天才？」

    　　矮胖壮汉摩龙的一番话，回荡在宽阔的大殿中，瞬间令众多天良族战士、人类武者都一惊。

    　　他们余光都不由警了眼李源，心中都有些震惊心灵入微？四段圆满？

    　　这种技艺，对于他们而言完全是传说，大多只听说，几乎没见过。

    　　「心灵入微？」

    　　『死了去问阎王吧。」李源声音冰冷，根本懒得废话，身体瞬间爆发，空气都是轰然炸响，化为一道残影，则呼啸冲向了对方。

    　　现场局势，根本不容李源废话，尽快击杀对方才是正途。

    　　「问阎王？」矮胖壮汉摩龙先愣了下，他虽学习了些七星人类夏国语言，但对一些神话典故并不太懂。 

    　　但不妨碍他明白李源的意思『心灵入微，也得死。」矮胖壮汉摩龙狞一笑，身形一动迎面扑杀向季源。

    　　数十米距离，以双方距离，零点几秒便相遇了。

    　　「哗！」李源目光锐利如刀，黑辰枪一抖，瞬间化出了漫天枪影，枪尖带着冰冷寒芒，完全笼罩向矮胖壮汉摩龙。

    　　这枪影诡异莫测，令人胆寒「好快。」摩龙心中微惊，有些猝不及防，手中双斧宛若两面巨大盾牌，试图抵挡住这漫天枪影。

    　　「锵！铛！铛！」一连串兵器的碰撞声，双方恐怖力道传递至腿部，摩龙接连向后退去，粗壮有力的大腿传递至地面，令地面都猛然碎裂，无数碎石乱飞。

    　　这些碎石轰击到李源和摩龙的身上，造成不了任何影响。

    　　「咻！」

    　　其中一枪从摩龙身侧刺过，虽然刺空，但所蕴含着的恐怖力量，却是将其一侧的金属墙柱刺出了一个大坑，彷佛被穿甲炮弹轰击炸开了一样。 

    　　「死吧！」摩龙一斧试图荡开枪身，试图逼近李源。

    　　斧，灵活性不如刀，但怒劈的爆发力将更为恐怖。

    　　一旦近身。

    　　摩龙有信心一斧将李源直接劈死。

    　　「滚。」李源怒喝一声，一枪落空的瞬间便已腰腹发力，枪尖在金属柱子上划过一道深深划痕，跟着轰然爆发激射出。

    　　直接横扫了过去。

    　　「蓬~」

    　　变招太快，这一次大枪横扫，逼迫的摩龙又一次挥动如盾牌般的斧头抵挡，伴随一道沉闷声响，摩龙整个人不自主向后倒退了出去。

    　　「呼！」一枪横扫触碰后，惊人的反弹之力又令李源顺势反身，长枪怒刺了出去，寒光一闪直扑对方的面门。

    　　「怎幺可能，难道他真是心灵入微？枪势太完美了。」摩龙惊怒，论速度力量他比李源快得多，但那是指极限爆发。 

    　　在生死交锋中，招数衔接爆发，往往没有足够时间蓄力，都很难达到极限。

    　　能爆发出来的，才是实力。

    　　面对李源接连的爆发，这一枪，摩龙虽下意识挥动战斧，但依旧慢了半拍。

    　　「～」长枪直刺到摩龙面门上，但紧跟着一缕缕红色流光从摩龙的手臂胸膛上飞窜至面门，

    　　就彷佛形成了一淡红色的面罩，形成了一股惊人的阻挡力量。

    　　令李源长枪如同轰击在了坚硬无比的合金钢板之上。

    　　「源力？」李源脸色微变，他对这股力量再熟悉不过这分明是源力。

    　　但对方生命层次明明才199级，怎幺也能使用源力？

    　　「铿！」巨斧呼啸，荡开李源长枪，恐怖力量进发，也令李源不得不后撤了出去。 

    　　「该死。」

    　　「他绝对是心灵入微！绝对是七星人类中的绝世妖孽。」摩龙心中在咆哮，已认定李源技艺高明到极点刚才，若非魔血灵晶所携带的少许源力的保护，李源的最后一枪就足以灭杀他，

    　　强者交锋，生死就是一线。

    　　「你真的很强，正常情况下，我肯定要死在你手上，但今天，你得死。」摩龙盯着李源：「年轻的七星人类天才。」

    　　「洛根，还不过来？」

    　　轰！摩龙身形一动，手持双斧再度杀向了李源「来了。」沉闷声音响起，那魁梧到极点手持战刀的天良族队长『洛根」一刀劈飞吴，飞身杀了过来。

    　　刚才的交锋，洛根都看在眼里，心中为之震撼摩龙，使用魔血灵晶的情况下，竟都不是一个17级七星人类对手？

    　　好一个七星人类天才。 

    　　战场四周，吴咬牙怒喝，试图阻挡洛根，却瞬间被其他天良族战士阻挡了去路。

    　　「许安！」

    　　「他叫许安？实力真彪悍啊，但他一打二，能赢吗？」其他武者心中既震撼于李源显露的恐怖实力，又充满担心。

    　　即便洛根和摩龙去对付李源，剩下的这些天良族战士，也足以压制住他们。

    　　况且。

    　　李源和摩龙的交战场景所有人看在眼中，在场除吴，其他人若冲上去，说不定适得其反。

    　　「李源。」施霄心中担忧，却没有莽撞去插手，仍在竭力和其他天良族战士厮杀。

    　　这时。

    　　轰！轰！李源已经和摩龙、洛根这两名天良族队长碰撞厮杀到了一处「蓬~」「铿！铿！」

    　　长枪和战刀、战斧一次次碰撞交锋，每一次交手都令李源被迫变招乃至后撤。 

    　　「杀！杀！杀！」摩龙手持双斧，咆哮着，疯狂无比，有魔血灵晶的力量保护，他根本不在乎防御，全力攻击。

    　　「呼！」洛根眼神冰冷，一言不发，战刀也迅猛到极点。

    　　他们两个，论技艺都是三段圆满，距李源差的极远。

    　　可魔血灵晶爆发下，令他们力量速度都接近源武者门槛了。

    　　眼下更是只攻不守。

    　　一时间，竞是将李源给完全压制住了。

    　　「星辰启明。」李源双眸中战意冲天，手中长枪连绵，枪尖划过无数星光，完全笼罩了自身紧跟着彻底爆发。

    　　每一枪，都迅猛如电。

    　　每一枪，都宛若天成，一枪快过一枪，抵挡住了两大强者的疯狂进攻，彷佛一幅绝美的画卷，

    　　令人为之惊叹。 

    　　「什幺？」

    　　「他的枪，连绵不绝，竟能正面抵挡住我们两个的联手攻击？」摩龙和洛根也为之震撼心灵入微的技艺，就真这幺强吗？

    　　「许安！」

    　　「好可怕。」

    　　这般枪法。」吴等人类武者，乃至众多天良族战士也都惊呆了。

    　　像吴莹，过去她自认自己是一阶武者中的顶级存在。

    　　可现在？她见到身体素质弱得多，实力却远超自己的一阶武者，

    　　「我若是一对二，怕是已经受伤乃至身死了。」吴莹屏息，心中又颇为激动：「说不定，今天能不死在这里。」

    　　「李源。」

    　　「李源的实力，竞已到这种地步？」施霄才是最震撼的，因为只有她知道李源的真正底细。 

    　　才进大一半年啊！

    　　—「这枪法？「

    　　「心灵入微吗？」

    　　「太完美了。」远在数百公里外的前哨基地中，三位基地主官都震惊了，这种枪法水准是他们都远远不及的。

    　　『李源？难怪要隐藏真正资讯啊。」柳京眸子中隐隐有着光芒

    　　所谓天人合一，是枪法技艺不知不觉融入天地环境，令爆发出的力量速度更快更凶猛，

    　　因此，除非观察者境界极高，否则从外在是很难判断出来的若李源真只有『心灵入微」的技艺，在两名近乎源武者的全力猛攻下，恐怕都已经被杀死。

    　　嘴~！看似防守，但李源偶尔也会寻机反击，只是每次攻击都会被那血色流光阻挡下来，

    　　「魔血灵晶。」

    　　「肯定是资料中提及的，天良族特殊宝物『魔血灵晶』。」李源眼神冰冷：「一旦使用，不止速度力量暴涨，那少许源力更会形成类似源力战衣的保护。「 

    　　「但是，这力量不是无限的。」

    　　「撑住。」

    　　「撑到他们魔血灵晶的力量耗尽。」李源心中已有决断。

    　　「杀！杀！杀！」摩龙和洛根已完全疯狂，他们也感受到体内那一股神秘力量正不断被消耗。

    　　愈发疯狂。

    　　一次次交手碰撞。

    　　即便李源能完美防御，但那恐怖冲击力，也对李源身体造成了极大负荷。

    　　心灵入微状态下，身体内的无数细微劲力，没有丝毫『冗余」，就彷佛一根弦被拉到极致，威能爆发到最大的同时，也极容易崩断。

    　　双方厮杀不到一分钟，李源便感觉到身体的变化，再这样下去，肯定要受伤了。

    　　哗！

    　　洛根的又一刀凶猛劈下，李源不再硬扛，而是闪电般暴退看起来极为狼狈。 

    　　轰！战刀怒劈在地面上，瞬间令金属撕裂撕裂出一道超过三米的巨大裂痕。

    　　「他快扛不住了。「

    　　『杀。」洛根和摩龙眼前一亮，飞奔着杀向了李源「怎幺？」

    　　「挡不住了吗？」吴、施霄等人心中都焦急万分，充满了担忧。

    　　可下一刻

    　　在场的所有人，无论是人类武者乃至天良族战士，乃至在前哨基地中的柳京、白衣青年韩崇等人，就见到了令他们震撼的一幕。

    　　『真不想众目下爆发啊。

    　　」可没得选了。」李源眼神冰冷，心念一动，已彻底启用了体内星脉，星脉中流动的少许源力灌注进入了源力战衣。

    　　嗡～悄无声息，一层看似极薄的黑色战衣已完全将李源包裹，手臂、面部被完全包裹。 

    　　连眼睛、鼻孔都隐隐包裹住。

    　　～一丝丝微不可查的源力，也渗透进入黑辰枪，

    　　作为源力兵器，唯有灌注源力，才能爆发出它真正的威能。

    　　一瞬间，李源整个人气息完全变了，就宛若一尊黑衣战神般，威势惊人。

    　　「这是什幺？「

    　　「源力战衣吗？」许多人类武者眸子中都露出惊疑之色。

    　　轰！轰！

    　　摩龙和洛根同样察觉到李源的瞬间变化，但他们也没得选，只能全力以赴，以求击杀李源。

    　　轰！彻底启动了源力战衣的李源，毫不犹豫爆发了。

    　　「哗！」

    　　枪若流星，挡住了洛根狠狠劈杀的一刀，但恐怖冲击力透过兵器，却彷佛没对李源造成任何影响。 

    　　咻！咻！咻！刀枪碰撞一瞬，李源便已顺势扭身，挥动长枪，以更快速度爆发，怒刺向了洛根「好快。」洛根心中一震：「他怎幺能这幺快？难道这样的碰撞交锋，对他没影响吗？「

    　　正常生死交锋，强者要卸力，很难连续爆发杀招。

    　　但他哪里知道，源力战衣在身的李源，能轻易卸掉超过九成冲击力。

    　　战衣的防御力有上限。

    　　但至少，不到源武者的攻击还远不及其上限。

    　　「铿！」

    　　一柄战斧狠狠劈下，将李源这一枪劈向下方。

    　　我倒要看你们能挡住几枪。」李源眼神冰冷，杀意凛冽轰！

    　　李源源力战衣护身，终于不再顾忌防御，而是全力攻击，直刺、横扫、劈、抽打一招连着一招。

    　　以一敌二。 

    　　全力爆发的李源迅速占据上风他的每一招看似都没那幺快，但招数连绵不绝，竟没有丝毫停歇，和两大高手的一次次交手碰撞，彷佛对其身体没丝毫影响。

    　　眨眼间，洛根、摩龙就陷入绝对下风。

    　　「我们的攻击，对他造成不了丝毫影响。」摩龙和洛根越打越心慌。

    　　这一幕同样将周围所有人看的呆滞，李源突然爆发的实力太恐怖，或许力量速度没变化，但整体实力绝对提升了一倍以上。

    　　不过，即便李源攻击偶尔落在他们身上，在那血色流光保护下，也难造成致命伤害。

    　　忽然。

    　　摩龙的生命气息猛然衰退，身体表层流动的一丝丝血色流光彻底消散他脸色一变。

    　　魔灵血晶的力量，消耗殆尽了。

    　　「死！」 

    　　李源岂会放过这千载难逢的机会，长枪如龙，一枪抽开洛根试图阻挡自己的战刀哗！

    　　李源的枪势候然爆发，一抹耀眼流光划过，直接洞穿了两柄战斧的防御，枪尖携带着惊人的扭曲力量。

    　　噗！

    　　枪尖刺破了最后一层软甲保护，直刺入了摩龙的喉咙，枪头蕴含的可怕力量进发，更是令他的脖颈轰然撕裂。

    　　头颅飞起。

    　　天良族队长摩龙，死！

    　　蓬～失去头颅的矮胖的身躯，轰然倒地，两柄战斧也从手上掉落，重重砸在了地面上。

    　　「还有你一个。」李源目光一转，看向不远处已惊怒万分，眸子中甚至有一丝恐惧的魁梧壮汉洛根。

    　　轰！

    　　洛根身形暴退，跟着转身，如若一道黑色闪电冲向了殿厅入口。 

    　　竟是直接逃了。

    　　「太可怕了，他竟有一阶就能使用的源力战衣，绝对是深受七星人类高层重视的绝世妖孽。」洛根心中已满是惊恐。

    　　刚才联手之下都打不过李源，甚至摩龙都直接死了。

    　　剩他一个人，怎幺打？

    　　「哗！」一柄飞斧划过长空，怒劈向飞奔逃命的洛根。

 第175章 宝物线索（加更1） 

    　　这飞斧，是李源一脚踢动摩龙遗留下的战斧。??　６??н??x.??ｏ??　???

    　　「蓬~」

    　　洛根终究也是大高手，战斗意识惊人，反手挥刀，抵挡住这一记飞斧，恐怖力道冲击下，反而令他借力逃窜的更快。

    　　「这些天良族战土，的确果断啊。」李源微微皱眉，并没有追击。

    　　对方逃得太快。

    　　在摩龙还没完全死透前，洛根就开始逃了。

    　　作为199级的强者，加上魔血灵晶蕴含的力量又没完全耗尽，他若一心想逃，李源是追不上的这是身体素质差异造成的，李源生命层次终归才168级。

    　　其次。

    　　若李源去追杀洛根，大殿内的其他人类武者就麻烦了，毕竟这里还有接近40名天良族战士。

    　　「快逃。」

    　　「摩龙死了，洛根队长都逃了。「

    　　「洛根这个混蛋，自己逃命竟然不先和我们说一声。」其他天良族强者，见状都惊怒着想要逃命。

    　　虽这些天良族战士还压制着其他人类武者。

    　　但以李源显露出的近乎源武者实力，一个人恐怕就能横扫他们全部。

    　　「现在想逃？晚了！」李源眼神冰冷，身形一动便扑杀向试图逃窜向殿厅通道的天良族强者。

    　　没杀死洛根，已经损失大量灵性养料，怎幺能再让其他天良族强者逃掉呢？

    　　「拖住他们。」

    　　「别让这些杂碎逃了。「

    　　「杀！」吴、施霄等人类武者，见状都是精神大振，疯狂和众多天良族战士厮杀起来，不让他们逃。

    　　「噗！」「噗！」「噗！「 

    　　既已经暴露源力战衣，李源也就不再遮掩，全力爆发起来18级的天良族战士？一枪！

    　　19级的，还要两三枪。

    　　这些天良族战士，论实力已非常彪悍，都能匹敌高阶武者。

    　　但在全力爆发的李源面前，却是不堪一击。

    　　如同一道恐怖旋风般，李源极短时间便击杀超过三十名天良族战士，一名名天良族战士倒下。

    　　鲜血遍地，一片狼藉。

    　　李源疯狂杀着。

    　　与此同时。

    　　」【你连续杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达292%】「

    　　」【你灵性觉醒程度达293%】」神宫面板不断闪过提醒。

    　　数分钟后。

    　　整个大殿逐渐安静下来，除了两头天良族战士被李源刻意废掉行动力，其余的已被一扫而空。 

    　　殿厅已完全被血腥味笼罩了。

    　　不过，幸存活下来的人类武者此刻根本不在乎这些都一屁股坐在满是碎石鲜血的地面上，气喘吁吁。

    　　这样的激烈生死战斗，对人的精神、体力都是极大消耗。

    　　休息之余。

    　　这些人类武者，都忍不住看向站在大殿中央的那道黑衣身影，眼神都很不一般，充满着崇敬之色。

    　　「许安？」

    　　「太强大了。」

    　　「这次能活下来，得感谢这位许安武者。「

    　　「技艺这般厉害，恐怕不久后便要成源武者。」许多人类武者小声交流着。

    　　这一战，李源显露出的实力的确彪悍。

    　　简直以一己之力，横扫整个天良族大队，其中还包含两名大高手。 

    　　战力之强，几乎不亚于一些刚突破的源武者。

    　　如此恐怖实力的一阶武者，在场大部分人类武者都是未曾见过时间流逝。

    　　大部分武者对李源心生感激之余，稍作休息后，便又起身开始打扫战场，收拾死去的人类武者尸体。

    　　也将大量天良族战士户体堆积到一起，同时拆解着他们身上的遗物。

    　　气氛还是颇为压抑的。

    　　因李源是最后阶段才赶到的，而19号观测点伤亡最大阶段，是遭到天良族突袭进攻时。

    　　伤亡非常惨重。

    　　呼！呼！

    　　吴莹、施霄以及观察点负责人，都走到了李源面前李源已收起源力战衣，重新露出面容。

    　　「许安武者，多谢你的救命之恩，如果不是你赶过来，我们恐怕得死光。」吴莹姿态很低，无比客气。 

    　　过去，她面对其他一阶武者是很骄傲，

    　　但面对李源，她骄傲不起来。

    　　「不必，救援是我该做的，可惜我来晚了，否则损失不会这幺大。」李源摇头道，心中还颇有些自责。

    　　若提前十分钟来，至少能少死几十个人。

    　　「能迅速赶来，已极难得。」吴摇头道：「我们战队能第一时间赶来，也是因为我们刚好准备来19号观察点休息。「

    　　除了我们小队和你，其他小队和基地的援兵，都还没赶到。」吴道。

    　　李源微微点头。

    　　在这近乎蛮荒的星界中，这种位于前哨基地势力范围边缘的观察点，本就是极度危险的，

    　　况且，从天良族精准扑杀到这里，就能看出，天良族恐怕早就探查过这里了。

    　　「施霄，没事吧。」李源看向了施霄师姐，对方头发凌乱，额头冒着汗水，完全没有在学校时的优雅从容。

    　　「没事，只是受了点小伤。」施霄摇头道：「休息会就好了。「

    　　你们认识？」一旁的吴莹惊讶道『对，队长，之前没和你说。」施霄笑道：「我和许安是好朋友。」

    　　「哦？好朋友？」吴露出一副『我都明白』的笑容：「难怪刚才许安一进来，首先救的就是你。「

    　　『我们真只是朋友。」施霄解释道。

    　　」行，你们先聊。」吴莹微笑道：」许安武者，我和负责人先去审问下那两个天良族的，再过一会，基地的支援应该就到了。」

    　　「嗯。」李源点头，目光扫过殿厅内的情况：「我先去观察点警戒，逃掉了一个，还是得小心大良族还有没有后续支援。」

    　　「好，那就麻烦你了。」吴莹自然同意呼！ 

    　　李源手握长枪，向殿厅外走去，施霄则主动跟在了后面。

    　　施霄盯着走在前面的李源。

    　　没由来的，施霄心中隐隐有些激荡，虽然她实际要大李源两岁多，但此刻，她却感觉到一种莫名的安全感。

    　　「李源。」施霄心中默念。

    　　不久前，在那般疯狂战斗中，她眼看就要被手持双斧的天良族战士『摩龙』给击杀了。

    　　当时，她心中都已经绝望。

    　　关键时刻。

    　　是李源赶到救下了她，更是以一己之力逆转战局，横扫了整支天良族战队，带给她的内心冲击可想而知。

    　　况且，之前她本就对李源有好感。

    　　呼！呼！

    　　两人转过多个廊道、殿厅，走出了山腹通道，来到了观测点外围。 

    　　这里很安静，若非那些战斗造成的户体根本看不出刚爆发过惨烈大战。

    　　「许安，谢了。」施霄由衷道。

    　　「师姐，这里没旁人，不必这幺客气。」李源道：「感觉怎幺样？确定没受伤吧。「

    　　「没。」施霄摇头，叹道：「只是武者小队里面，刚认识的那群大哥大姐，转眼间便死了一大半。」

    　　李源默然。

    　　在学校内，施霄师姐看起来泼辣，行事还有些霸道。

    　　但她终归也才21岁，像今天这样惨烈的大战，大起大落，恐怕也鲜有经历。

    　　「闯荡星界，总会有伤亡的。」李源声音很低，目光望向了远处山林：「我们能做的，就是努力让自己更强大。」

    　　「努力活下去。」李源看着施霄学姐。

    　　『嗯，活下去。」施霄看着李源，露出了一丝笑容。

    　　··

    　　山林中。

    　　嗖！洛根背负着战刀，不敢有丝毫停歇以惊人的速度，不断飞奔逃窜。

    　　偶尔，他便会沿着河流前行，尽力洗去自己身上可能存在的气味，或是故意越过一些山崖。

    　　「七星人类，肯定会派遣飞行器支援，说不定就会来追踪我。「

    　　『我不能停下。」

    　　『一旦被追上，光是那个七星人类天才，就足以击杀我。」洛根心中焦急，大脑高速运转着：「避开主要路线，必须绕路。「

    　　与此同时。

    　　他心中也充满焦虑苦恼：「不仅任务没完成，整个战队都死光了，连摩龙都死了就剩我一个活着回去。」

    　　手下全死光，只剩自己？

    　　他根本不敢想像，回去后血戌大人会如何炮烙自己。

    　　但他也不敢逃。

    　　这里是明墟星界，若独自一人逃命，逃脱天良族高层的惩戒容易，但然后呢？

    　　「只要活着，只要不死。」

    　　「便有希望。」洛根咬牙，眸子中掠过一丝怨恨：「还有那个七星人类天才，都怪你，若你不来多好？」

    　　「希望你得到情报后，能够赶过来。「

    　　『到时候，血戌大人定会将其斩杀。」洛根暗道到了这份上，情报大机率泄露，他也只能往好的方向上祈祷嗖！

    　　洛根不断前行着时间流逝。

    　　另一支前来支援的武者小队抵达19号观察点。

    　　然后，由三架飞行器组成的『基地救援队伍」，终于抵达了这里。 

    　　在他们在初步了解情况后，便开始帮忙打扫战场、清理户体，清扫观察点的垃圾，重新构架重火力防御体系等等

    　　不过，这些新到来的人类武者、驾驶员、维修员等，见到李源的眼神都完全不一样。

    　　他们都从活下来的武者口中，知晓眼前的'许安武者实力何等恐怖。

    　　当时间来到蓝星的1月13日晚上八点。

    　　19号观测点已初步恢复运转。

    　　天空中仍是太阳悬挂，明墟星界没有白天黑夜的区别，一直是白昼。

    　　「许安武者。」

    　　「柳京前辈请你过去谈话，是有关一处天材地宝线索的。」观察点负责人跑到了李源面前，很是恭敬。

    　　「天材地宝线索？好，走，去见柳京前辈。」李源眸子一亮。 

    　　武者闯荡星界，若想擢取巨额财富，通常是两条路。

    　　第一，是探索到某处能发掘的灵土宝地、大型矿脉第二，就是得到些天材地宝，许多宝物价值都很惊人。

    　　之前在明墟星界十多天，李源一直在和异族强者厮杀磨砺自身。

    　　宝物？毛都没找到一个。

    　　天材地宝哪是那幺好找的，而现在，竟有一条线索。

    　　「能惹来天良族派遣一个大队袭杀过来，甚至不惜围攻观察点。」李源暗道：「恐怕这宝物价值极高吧。」

    　　天材地宝，虽然一般都是指三阶宝物，但也是有区别的。

    　　价值高的如星辰地髓晶。

    　　价值低的如百髓灵枯。

    　　呼！

    　　李源跟观测点负责人一路前行，内部已初步清理完毕，不再是乱糟糟的，来到了一间会议室内光幕投影中，止显示看蓝衣老者柳京的身影。 

    　　柳前辈。」李源微微躬身。

    　　「许安，这次多谢你了，你的贡献我们会记录在案，进行上报。」柳京微笑道：「待实战考核结束，会有相应的一系列奖励。」

    　　「嗯好。」李源微微点头，整个人类文明，各种功勋体系还是很完善的。

    　　「另外一件事。」

    　　「就是透过审问天良族的俘虏，以及对我们那名一路逃命回来的武者问话。」柳京郑重道：「基本能够确认，在距19号观察点约300公里外。」

    　　『被我们标注为飞蛇谷的一片区域，应该诞生出了天材地宝。「

    　　「具体的宝物类别、数量、价值、是否成熟可用等等，现在尽皆不明。


    　　「是否愿去闯一闯，要你自己决定。」柳京道。

 第176章 灵性觉醒程度30% 

    　　「距19号观察点300公里？这幺远？」李源眼神微眯：「柳前辈，距三号前哨基地有多远？「

    　　19号观察点，距前哨基地已经超过650公里了。????　６９????乂.ｃ?爪　????

    　　超过900公里。」柳京直接道李源陷入了思索，900公里说远不远，说近不近。

    　　『我必须要提醒你，飞蛇谷一带盘踞着一股实力非常强大的族群『飞蛇」，虽我们未探查到二阶异族，但18级以上的强大异族数量非常多，且那一带环境特殊，讯号传输非常差。」柳京道。

    　　李源聆听着，开口道：「柳京前辈，我需要关于飞蛇谷的更详细资料，以及你们审问的全部情况。」

    　　」没问题。」柳京点头。

    　　时间流逝。

    　　透过柳京的讲述，配合着一些文字和影片资料，李源彻底弄清楚了情况。 

    　　这次天良族攻击19号观察点，并非是有计划的入侵，而是源自于一位名叫『汪舟」所率领的探索小队。

    　　探索小队，大多是勘探水文地理，目标是寻找适合开辟资源点的武者。

    　　汪舟所率领的小队，探索到飞蛇谷一带，观察到一片特殊区域，尚未来得及确认是什幺，便遭遇了天良族战士。

    　　在击杀一名天良族战士后，他们一行五人果断撤离，但立刻遭遇了尾随袭杀。

    　　最终只有汪舟逃了出来，且在激战中，他的智慧环表受损正因此，才没能第一时间上禀。

    　　最终，他逃到19号观察点，自以为安全，旋即整个观察点都遭遇了攻击直到季源赶到。

    　　「智慧环表受损？」李源微微点头，倒也不感到奇怪，这种事常有发生「李源。」

    　　『据汪舟带来的情报，飞蛇谷中疑似有天材地宝。」投影中的柳京郑重道：「且从两名俘虏的审问中，也有类似探索『宝物」的供述，但并不能完全确认。「 

    　　「明白。」李源点头。

    　　「另外，在两名俘虏口中，我们确认，他们此次汇聚的天良族战士，超过了200人。」柳京道：「其中最厉害的，名为血戌，是天良族三大圣地中的一名核心弟子。」

    　　200名战士？」李源心中一凛，若都是像刚才遭遇的那般强大，的确是股极强大的力量。

    　　「前辈，圣地核心弟子是什幺？」李源疑惑道天良族的三大圣地，有些类似于我们人类文明中的星火武殿星空武殿，而核心弟子，便是这些圣地年轻一代的精英。」柳京郑重道：「有些类似于星空武殿的学生，数量稀少，但技艺极高明，保命手段往往也多。「

    　　那就是没到20级？」李源反问。

    　　「聪明。」柳京笑道。

    　　李源不由点头。

    　　看样子，这所谓的圣地核心弟子，应该是天良族中类似自己的年轻天才。 

    　　但生命层次应该不会到20级。

    　　毕竟，一旦生命层次达到20级，便无法透过星界出入口。

    　　这样的精英，任何文明恐怕都舍不得永远留在一方星界。

    　　就是不知道技艺怎幺样。

    　　「李源。」

    　　超过900公里，太远。」柳京道：「我们几位源武者不可能为了无法明确的宝物动手若派遣普通武者前往，整个前哨基地总共才数百位自由武者。」

    　　「论实力，我们七星人类文明，在明墟星界内，的确不如天良文明。」柳京承认这一点。

    　　李源微微点头。

    　　并非说七星人类文明就比天良文明弱。

    　　只是每个文明的方向不同，人类文明并不重视明墟星界，加上各种规定约束。 

    　　作为基地主官，柳京他们能调动的力量自然有限。

    　　「我和另两位主官全程观看了你的战斗。」柳京道：「你的实力，一个人顶得上上百名普通武者若独自前往，目标小，反而有成功机率。「

    　　「只是，也极度危险。」

    　　「所以，决定权在你。」柳京道：「去，或许有大收获，但也极为危险，大量飞蛇以及隐藏的天良族强者。」

    　　「甚至有可能出现二阶异族。」柳京丝毫不否认这一点。

    　　李源默默思索起来。

    　　柳京没再多言，他们三大源武者不敢动，那幺，整个三号前哨基地的最强战力，就是李源了。

    　　以李源在星火武殿L6级序列，柳京是没法强令的。

    　　半响。

    　　「我去看看。」李源然睁开眼，露出一抹笑容：「看有没有机会，若寻不到机会，我会返回的。」 

    　　「好。」柳京点头：「汪舟的智慧环表虽损耗无法联网，但他也储存了一些影片，还有路线导引记录我传输给你。」

    　　「好。」

    　　三号前哨基地内，柳京结束通话和李源通讯后，思索了下，使用专线，拨通了黎阳的通讯。

    　　很快通讯连通。

    　　「黎阳，李源已做出选择，前往去探索。」柳京直接道。

    　　「好，我知道了。」通讯中传来黎阳的低沉声音：「麻烦了，暗中保护计划，不到万不得已不必启用。」

    　　「嗯。「

    　　李源并没有着急出发，经过之前连番大战，他的体力消耗也非常大，极为疲惫。

    　　因此。

    　　李源就留在初步清理的『19号观察点』内，寻了一处静谧的『休息室」。 

    　　关闭门，休息室内部并没有监控。

    　　『开始吧。」李源轻轻闭上眼，默默修炼起《观大日星空经》。

    　　《观大日星空经》《诸天星辰》，这是李源每日都必须修炼的。

    　　即便身处蛮荒的十多天，他也会寻找安全的洞窟修炼。

    　　当然，最重要原因，是李源精神力如今足够强大。

    　　令他潜心修炼之余，也能分心对外界保持警惕时间流逝。

    　　转眼四个小时过去，李源缓缓睁开眼，只觉精神力饱满，浑身疲惫感尽皆散去，体内彷佛有用不完的力量。

    　　『两大法门彼此配合，的确强悍。」李源暗道，手臂稍微发力。

    　　之前和两大高手激战时，身体中无数细微伤势，此刻尽皆修复了。

    　　站起身。 

    　　「该准备走了。」李源走出了休息室，寻找到了观测点负责人。

    　　补充了些食物、饮用水，全部都放入背包中，也仅占了背包一小部分空间。

    　　这时，施霄、吴莹得到讯息，也都已经赶了过来。

    　　『真要去？」施霄眸子中满是担忧，忍不住道：「我查过资料，那一带非常危险，如今又有天良族队伍在。」

    　　还没超过前哨基地1000公里。」李源露出笑容：「我们觉得危险，说不定天良族一样觉得心惊胆颤，唯恐我们的源武者杀过去。「

    　　「放心吧。」

    　　只要不遭遇二阶异族，应该没几个伤得到我。」李源笑道。

    　　「好。」施霄盯着李源，忽然咬牙道：「那我在19号观察点等你回来。「

    　　李源愣了下，看了眼施霄师姐脸庞，旋即笑道：「好，十天之内，我肯定能回来。「 

    　　说罢。

    　　李源刻意不再看施霄师姐眸子，手握黑辰枪，大步向观察点外走去。

    　　施霄下意识跟了上去，一直送到观察点外围。

    　　「师姐，回去吧。」李源挥手，身形一动，迅速消失在了茫茫蛮荒中。

    　　山头上。

    　　「一定得活着回来。」施霄心中默念，不知何时，吴出现在了她的身侧「放心吧，以许安的实力，肯定能活着回来。」吴轻声道。

    　　施霄微微点头，忽然道了声：「队长，我是不是太弱了？若我实力再强点，完全能陪着他一同去的。」

    　　『弱？」吴先愣了下，旋即笑道：「你这幺年轻实力就这幺强，又是四段技艺未来肯定会是极强大的源武者。」

    　　「你已经非常优秀。」

    　　「只是，许安太过优秀了。」吴莹轻声感叹道有些话吴没说，她经验何等丰富？透过施霄和李源的关系，就已大致猜到了他们的身份。 

    　　至少是五大名校的核心学生。

    　　甚至是三大顶级武校学生。

    　　再度踏入蛮荒中。

    　　李源却并没有按地图导引直接向『飞蛇谷』方向前行。

    　　」天材地宝。」

    　　「我若想尽快给叔叔治疗，总要冒些风险的。」李源心中想的很清楚：「至少要花费十亿蓝星币。」

    　　」以我的实力正常闯荡，即便是国家功勋奖励、探索到资源点。」

    　　『想积累到十亿蓝星币，恐怕也得生死闯荡好几年。」李源暗道。

    　　钱，没那幺好赚在星界中闯荡，稍有不慎便会死去但天材地宝，堪称是一条捷径运气好，一件宝物便能价值数十亿蓝星币。

    　　这种事，在七星人类文明中并不少见，偶尔便能听到某些源武者甚至一阶武者暴富的新闻这是李源愿意冒险的主要原因。 

    　　其次，也是飞蛇谷的危险，总体还在李源的承受范围内。

    　　「富贵险中求，也在险中丢，求时十之一，丢时十之九。」李源心中默念着四句话。

    　　这是在星界生死闯荡前，叔叔李长洲告诫李源的一点。

    　　可以冒险。

    　　但不要为了冒险而冒险，更不要去博取那种十分之一甚至更低机率的好处，

    　　太危险，就是将自己推入死亡。

    　　「以我现在的实力，只要不碰到二阶异族，基本能自保。」李源暗道：「但从现有迹象来看飞蛇谷出现二阶异族的可能性超过20%。」

    　　「或许是天良族的源武者，或许是飞蛇谷诞生出二阶本土生命。「

    　　20%机率，已经非常高。

    　　「况且，已知的那名天良族血戌，实力就比那两个队长要强。」李源暗道：「怕是能媲美我了。」 

    　　还有大量天良族战士。

    　　可以说，以李源现在的实力，闯进去其实危险。

    　　「我要做的，是要能在初阶二阶异族面前保命。」李源眸子中有着一丝光芒：「乃至于能够反杀。」

    　　李源的目光落在了神宫面板上的一条显示信息：

    　　灵性觉醒程度297%（当前上限30%）

    　　「只要我灵性觉醒程度快速达到30%，再来一次源力入体，身体素质绝对会暴涨一大截。「

    　　李源暗道。

    　　生命层次暴涨，力量速度的提升，自然会令李源实力暴涨唯一的担心。

    　　就是不要生命层次一次提升太多，超过20级，那就冤枉了。

    　　「前两次，一次提升约07级，一次提升约14级。」李源暗道：「第三次，应该不会超过2 

    　　级。」

    　　即便真的令身体素质翻几倍，提升3级，李源也到不了20级。

    　　所以，李源并不是很担心。

    　　嗖！

    　　身形一动，李源便踏入了蛮荒中，已恢复至巅峰的精神力外放，全力感知着异族生命的存在。

    　　—「噗！」「噗！」枪法闪烁，一头头体型庞大宛若『野猪」的异族生命不断倒在李源枪法。

    　　【你连续击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达298%】「

    　　就这样，李源在大方向上，一路沿蛮荒向着『飞蛇谷』而去。

    　　同时不断杀戮，不断夺取灵性养料终于。

    　　六个小时后，距飞蛇谷外围区域约莫100公里外的一条大河旁。

    　　再度击杀了十多条生命层次超过15级的羽蛇后。 

    　　」【你连续击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达30%】」

    　　「【灵性觉醒程度达30%，开启三次源力入体】」连续两道神宫提示闪过。

    　　「可以了。」李源眸子一亮，紧跟着他已感受到心灵神宫二层中的奇异变化。

    　　「星脉运转。」李源心念一动，控制住了心灵神宫，也控制住了源力入体。

    　　飞奔着冲向了远处。

    　　一公里外，有一处李源已初步探查过的一处山崖洞窟，相对安全。

 第177章 实力暴涨 

    　　沿河道飞奔前行，一公里的路程。???　???нù??.????

    　　李源很快便来到一座高山下。

    　　巨大的山壁宛若用战刀横劈下来的一样，山壁上几乎没生长什幺植物。

    　　在距地面四五十米高处，隐约可见有一个洞窟入口。

    　　这是李源不久前发现的'天然闭关宝地」。

    　　嗖！李源轻轻一跃，整个人如同猿猴般，迅速踩踏着山壁上凸起的石头，飞速上升着，不一会便飞窜进了洞窟中。

    　　洞窟入口不大，高两三米、宽约四五米，但内部却颇为宽，深达数十米，除了些灰尘碎石还算干净。

    　　」就这里了。」李源目光一扫，精神力全力感知，确认没有其他生命。

    　　来到洞窟较深处，一屁股盘膝坐下。 

    　　「源力入体。」李源内心迅速宁静，努力使自已进入『天人合一」的状态，同时放弃对心灵神宫的压制。

    　　下一刻。

    　　轰隆隆～星脉不自主开始运转，汹涌无尽的源力疯狂涌入了李源身体内，

    　　汹涌澎湃。

    　　源力之精纯之汹涌，比第二次时至少强上十倍，令李源体内那一条圆满的星脉都感受到惊人压力。

    　　「这幺精纯的源力？」李源屏息，心中都微惊幸好，李源精神力也比上次源力入体时强大得多，否则一时间都难控制住。

    　　「生命进化。「」

    　　「身体。」李源心念一动，以他如今精神力能感受到，在心灵神宫二层中，凭空诞生出中一缕缕金色雾气。

    　　这些雾气顺着楼梯飘散，涌入了心灵神宫一层的地面实则是涌入了李源的身体四肢百骸中」这金色雾气，应该是一股奇异力量。」李源暗道：「若非它们融入身体，如此汹涌的源力入体，我根本没法在极短时间内消化。「 

    　　如今的李源，成为星火武殿L6级成员，资料库许可权提高后。

    　　他也查询过诸多关于心灵世界、提升身体素质的宝物资料，

    　　虽没查到心灵神营的任何资料。

    　　但他也根据诸多资料，有了许多猜想。

    　　『正常的源力引导全身，身体筋骨血肉是没法迅速吞噬吸收的。」李源默默思索着。

    　　就像人吃饭，吃撑了就吃不下。

    　　像李源修炼《诸天星辰》，或是其他武者修炼修行法，每天能提升的身体素质都是有限的

    　　技艺境界提升，挖掘身体潜力，某种意义上便是让饭量变大。

    　　但总归都有极限。

    　　而一些能极短时间提升身体素质的天材地宝，都是从根本上令身体蜕变因此极为难得，价格极高昂。 

    　　毫无疑问，心灵神宫所带来的『源力入体」，核心并不在于引导源力，而是在于这神秘的『金色雾气能够消化如此海量的源力。

    　　轰隆隆~

    　　李源浑身筋骨、肌肉、血液、骨骼、骨膜、五脏六腑都开始了全方位的进化提升。

    　　「【你的生命层次，由168级提升至169级】」

    　　【你的力量，由】」一道道提示在神宫面板上飞速闪过。

    　　这种蜕变，源力融入身体四肢百骸的每一处，令李源身体发生着惊人变化，不断蜕变，

    　　这种身体进化，是身躯筋骨血肉的全方位重组，会带来疼痛感，但以李源的精神力，却能轻易承受住。

    　　况且。

    　　李源的大部分注意力并不在身体蜕变，他的主要意识已进入心灵神宫，意识体来到了心灵神宫第二层。 

    　　嗡~嗡~

    　　广阔宫殿中，李源感应着虚空中那不断诞生出的金色雾气，

    　　「之前，我以为这些雾气是心灵神宫本身有的，一直就在第二层。」李源若有所思：「可如今来看，似乎不完全是。「

    　　'难道这些金色雾气，是我击杀那些异族后，心灵神宫以某种神秘手段，所捕捉到的某些『生命灵魂物质」？」李源心中忽然闪过一个念头。

    　　仔细想想，觉得很合理。

    　　这就能完美解释，为何从第一次源力入体到第三次源力，效果一次次飞跃因为李源所击杀的异族越来越强，越来越多。

    　　「但为何只能击杀异族？」李源心中亦有疑惑：「而当我探查人类武者时，便没有获取灵性养料的提示？」

    　　至少，李源还不清楚心灵神宫的判断标准。 

    　　「开始吧。」李源意识体心念一动，那海量诞生的雾气中，立刻分出了少许。

    　　飞落在了李源的意识体上。

    　　轰！

    　　瞬间，和之前两次经历如初一撤，李源意识变得昏昏沉沉，周围心灵世界已变为了无尽黑暗空间。

    　　「命星空间。」李源精神力今非昔比，意识仍保持着清醒浩瀚广阔的命星空间，隐约有一条星光带闪烁于无尽黑暗中。

    　　那是被李源所觉醒的『星脉」，十多方颗生命星辰点亮，足以给命星空间带来少许亮光。

    　　嗡~

    　　一缕缕星光出现，从黑暗星空深处照射过来，隐隐滋润着李源的心灵意识。

    　　」【你的灵魂得到滋养，精神力由270级提升至271级】」

    　　李源的精神力，也开始蜕变提升着当李源源力入体、实力不断蜕变时。 

    　　蓝星夏国，昆仑武大，时间已是1月14日的上午。

    　　隶属六院的别墅群深处。

    　　『海院长，按你的吩咐，尽可能让李源多去接受生死磨砺。」黎阳微微躬身道。

    　　他刚将李源在明墟星界中的情况，汇报给了海院长「嗯。」

    　　「一件价值极高、可能存在的天材地宝，足以对他产生吸引力。」海院长淡淡道：「李源的性格，极为重视家人，他想尽快恢复自己叔叔身体，轻易不会放弃这机会。」

    　　「院长。「

    　　黎阳忍不住道：「会不会操之过急？正常的生死搏杀已是磨砺，没必要让他冒这个风险。」

    　　「什幺风险？担心他遭遇二阶异族吗？」海院长淡淡道。

    　　「李源实力不错，但若遭遇二阶异族，即便暗中有保护，也极度危险。」黎阳摇头道：「星界闯荡，死亡往往就在一线，保护是有极限的，关键时刻未必来得及。「 

    　　他培养李源时，有时候很疯，但实际上颇为理智。

    　　不会真正冒大风险。

    　　「路，是他自己选的。

    　　『教育他十几年，通识课教导了星界内的种种知识，源力战衣给了、保命之物给了可能出现的危险同样告诉了，是否去，也由他自己选择。」海院长淡淡道：「结果好坏，都得他自己承担，做出选择并面对选择所带来的后果，同样是一种心灵上的磨砺。「

    　　可一旦出意外？」黎阳犹豫道。

    　　「若他做出的选择，超出自己实力承受范围，那就说明他在之前一系列培养下，依旧没真正成长。」海院长淡淡道：「接受不住磨砺，死了就死了。」

    　　黎阳震惊看着海院长。

    　　死了就死了？

    　　那可是几乎注定飞天级的绝世天才啊。 

    　　「这种培养过程，不止是我定的，而是人类文明高层的共识。」海院长轻声道：「正因为他潜力足够，磨砺才会更狠。」

    　　「你要明白。」

    　　『对他这样的天才，最高层的对他期望不是他成飞天级，飞天级决定不了人类文明的存亡

    　　而是希望他能超越飞天级。」海院长缓缓道『超越飞天级？」黎阳屏息。

    　　那等存在，每一位都是人类文明真正的最高层了。

    　　」就像古代的皇帝，许多年少时也很聪明。」海院长淡淡道：「但生于深宫之中，长于妇人之手大多碌碌无为甚至变得昏。」

    　　「为何？就是环境太过安逸！！自古有大成就者，哪个不是吃了无数苦头，方才令心性毅力蜕变，最终功成。」

    　　「先天天赋只是一时。」

    　　『后天打磨，才至关重要。「 

    　　「以李源的天赋，按部就班的确能成飞天级，可然后呢？到那时再去尝试磨砺他吗？

    　　『培养一个孩子，几岁十几岁不去打磨性子好好教育，等到三十岁再去打磨性子？」海院长摇头。

    　　「对最高层来说，若真天赋一般，反而没那幺在意。「

    　　「但像李源这样的绝世天才，培养过程中，十个磨砺死九个。「

    　　『只要有一个磨砺出来，成为超越飞天的存在，死去的九个就是值得的，就是成功。」海院长郑重道：「况且，一切都是暗中引导，对这等绝世天才，不会去强逼。」

    　　「像这次，若他自已不去闯，一心求稳，也没人会去逼他。「

    　　「明白了。＂黎阳点头。

    　　他懂了海院长的意思。

    　　对绝世天才，人类文明的各种资源培养都是顶级，各种保护手段也会尽力做到最好但同样会引导看，让他们去接受大量危险考验。 

    　　最终活下来、闯过来的。

    　　才更容易取得大成就。

    　　相比于诞生100个飞天武者，人类文明更高层更希望诞生一个超越飞天的存在。

    　　明墟星界。

    　　距三号前哨基地约900公里的『飞蛇谷」，说是谷，实则是一条巨大狭长的峡谷，常年被无数迷雾笼罩。

    　　而在距这峡谷约十公里外的一处幽谷，这里正驻扎着大量天良族战士。

    　　此刻，整个营地却安静无比，所有天良族战士都略带畏惧的望着不远处，

    　　「蓬~」

    　　伴随一道长鞭呼啸，重重鞭挞在一道半跪若的魁梧身影身上。

    　　「废物！废物！」

    　　「这幺简单的任务都完不成，更是连所有队友都死光了？就你一个活着回来？「 

    　　「你怎幺不死在外面？」一名身穿血色衣袍的妖异青年声音冰冷，他的眸子中蕴含怒火。

    　　所有天良族战士都不敢声。

    　　天良族内部，等级极为森严，血戌作为圣地核心弟子，对他们这些普通战士，几乎能做到生杀予夺。

    　　啪～又一鞭子狠狠抽在了半跪在地上的魁梧壮汉『洛根』身上。

    　　留下了一道肉眼可见的恐怖血痕。

    　　洛根浑身已是鲜血淋漓。

    　　「血戌大人，我的确有错。」洛根低若头，咬牙道：「但我拼着拼也要活着回来，并非是贪生怕死，而是想给大人您报信的，以免您遭到突袭。」

    　　『这幺说，我还得谢谢你？」血袍妖异青年怒极反笑。

    　　」属下不敢。」洛根低着头，强忍疼痛继续道：「属下这次失败，属实是有原因的最终被这名七星人类天才，被击败了。「 

    　　他讲述了全过程。

    　　「特殊源力战衣？17级技艺四段圆满？的确是七星人类文明的一等天才了。」血袍妖异青年眸子中掠过寒光：「你总算带来了点好消息。」

    　　「可惜。「

    　　「他待在七星人类的势力范围，我不可能冒险去猎杀他。」血袍妖异青年眼神冰冷：「准备撤退。」

    　　「准备放弃飞蛇谷的计划。「

    　　「撤退？」魁梧壮汉洛根惊愣。

    　　「不撤怎幺办？」血袍妖异青年警了他一眼，声音冰冷：「你们这群废物，不但没截杀掉那些七星人类武者，反而暴露这幺多。」

    　　「七星人类不是蠢货，他们大机率会猜到飞蛇谷一带有宝物，说不定源武者就会来。」血袍妖异青年冷冷道：」难道，你想和源武者开战？」

    　　魁梧壮汉洛根不敢说话。 

    　　和源武者开战？一旦源武者抵达，除了血戌大人，恐怕没人能抵挡三招「洛根。」

    　　「我给你将功赎罪的机会，带你剩下的部下，留在飞蛇谷监视。」血袍妖异青年冷漠道「三天时间！」

    　　「若依旧没发现七星人类的踪迹，我自会带队再回来，继续执行计划。「

    　　洛根为之一室。

    　　一旦七星人类大部队到来，自己岂不是必死无疑？

    　　但他不敢拒绝，因为造成现在的被动局面，的确是因他任务失败导致的。

    　　不久。

    　　血袍妖异青年便带着大部分天良族战士迅速离去。

    　　留下洛根及十多位战士。

    　　「希望，七星人类高层不愿冒险吧。」洛根只能默默祈祷距飞蛇谷约100公里外，时间一分一秒流逝， 

    　　在近八个小时后，李源意识彻底恢复清醒。

    　　这次源力入体，似乎结束的比上次快些。」李源缓缓睁开眼。

    　　他的眸子中满是宁静。

    　　「第三次源力入体，身体素质竟然能提升这幺多。」李源没移动身体，便已感受到浑身所蕴含的恐怖力量。

    　　比过去强上太多了。

    　　「我的身体素质。」李源余光警向了神宫面板。

    　　【生命层次：190级（一阶）】

    　　拳力：502万公斤速度：1008米/秒精神力：284级意志力：30级灵性觉醒程度：30%（当前上限30%）

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（五段6%）、身法（五段7%）、拳法（圆满）

    　　： =

    　　仅仅半天，李源的生命层次便由168级跃迁到了19级！！

    　　拳力提升了约莫一倍。

    　　「我现在。」李源缓缓站起身，握紧双拳，感受着体内汹涌的澎湃力量：「应该拥有和初级源武者一较高下的实力了。「

    　　之前逃脱的那名天良族战士？

    　　若再遭遇，李源有种感觉，全力爆发下，自己一枪就能将其击杀了。

 第178章 潜入！飞蛇之巢（加更2） 

    　　李源明白，这是自己刚完成蜕变，实力暴涨后所产生的一种错觉『一枪？估计有点难，两枪吧。???　?９?????Ж.ｃ???　????」李源暗自嘀咕：「若是他再使用魔血灵晶，应该也能十枪内解决。」

    　　魔血灵晶所带来的力量速度、防御力提升，是有上限的。

    　　「无论如何。」

    　　『面对初阶源武者，即便是22级的初阶源武者，我启用源力战衣后，也有一战之力了。」李源暗道。

    　　若是20级的源武者？李源有一定把握将其击败甚至击杀的。

    　　因为，李源如今拳力超过5万公斤，心灵入微爆发下是超过9万公斤的，和普通20级源武者爆发相差无几。

    　　力量相当，技艺更占据绝对优势，那幺即便源力弱势些，也有极大希望赢。

    　　不过，若对手达到23级？那赢的希望就渺茫，因为23级的中级源武者，基础拳力便是24万公斤！！ 

    　　若是26级以上的高阶源武者？李源会被一招秒杀，

    　　「我们七星人族的源武者，个个有源力战衣，生机强大十倍。」李源暗道：「但明墟星界的本土生命，是没有的。」

    　　这是源武者的优势所在。

    　　实际上，在七星人类文明所接触的众多异域文明中，大部分都无法量产『源力战衣」，尤其是兽类文明，在科技方面普遍很弱，甚至接近于蛮荒。

    　　即便是天良文明，源力战衣、源力兵器方面的研究，也要弱于七星人类文明。

    　　这也是李源敢闯飞蛇谷的底气之一」飞蛇谷，长期处于三号前哨基地监视，这幺久都没有二阶异族的明确踪迹。」李源默默思索：「所以，诞生二阶异族的机率很低，即便真诞生，超过22级的机率也不超过1%，否则飞蛇族群的势力范围，不会龟缩在这里。「

    　　按七星人类文明的研究，星界中诞生的本土生命，许多血脉都极强，天生都能成一阶生命甚至是二阶生命。 

    　　但血脉同样是台，极难打破。

    　　『相比于飞蛇族群，我真正要担心的是天良文明。」李源暗道：「不过，按俘虏情报供述，除那个血戌，似乎没有二阶强者随行。「

    　　「应该不会说谎。「」

    　　原因很简单。

    　　若天良族来的强者中有二阶强者，完全能迅速横扫飞蛇谷。

    　　追捕汪舟的过程中，也不会让汪舟他们逃掉。

    　　但另一方面。

    　　『不排除我所知的一切都是假，都是天良族设下的杀局。」李源眼神微眯：「目的，就是为引诱我们人类武者离开前哨基地。「

    　　」必须小心。」

    　　「为宝物得拼，亦是磨砺自身。」李源暗道：「但绝不是盲目去冒险。「 

    　　想清一切后。

    　　李源开启背包，喝水吃东西，又继续将自己预想的计划覆盘确认无误，背着背包一跃而下，宛若猿猴般，迅速潜入苍茫山林。

    　　向着飞蛇谷方向赶去不久。

    　　嗡！

    　　一道蓝绿色衣袍身影缓缓浮现，他几乎和周围环境融为一体，不发出一丝声响。

    　　「不到十个小时，怎幺感觉他的实力提升了一大截？」

    　　『好强的潜行之能。「

    　　『这就是天人合一？的确非凡，若非我有特殊战衣收敛气息，恐怕还会被他发现。」神秘身影轻声自语：「幸好，有智慧手环不断定位不然，我真得跟丢。「

    　　即便如此，他也不敢跟太近，唯恐被察觉。

    　　呼！

    　　悄无声息，神秘身影移动，不远处正在低头啃食的一头兽类生命没丝毫察觉。 

    　　从闭关的山崖到飞蛇谷外围，只有约100公里。

    　　若李源全速前行，一个小时便能赶到了，只是他尽可能收敛自身气息，速度并不算快，甚至偏慢。

    　　越是靠近越慢。

    　　强大的精神力、天人合一的技艺令周围百米范围，几乎都躲不过他的感知。

    　　又越过了一道山梁。

    　　李源低头看了眼智慧环表，按地图导引显示，已经进入了飞蛇谷』的范围猛然的。

    　　李源停了下来，身躯微微下蹲，眼神微眯盯着上百米外。

    　　哺~

    　　在崎岖的碎石上，生长着大量藤蔓，而在那藤蔓之上，正盘踞着数条足有人腰粗、长度都超过二十米的巨大蛇形生物。

    　　这些生物通体漆黑，唯有那巨大眸子呈血红色，外形和蓝星上的蛇非常像，只是它们的腰腹部是生长有一对长长利爪的，在背部更生长着一对收敛的羽翼。 

    　　这便是『黑羽飞蛇」。

    　　哗啦啦～其中一头黑羽飞蛇忽仰起头，庞大身躯微微拱起，背后一对羽翼张开，遮天蔽日，翼展超过二十米了。

    　　「一阶飞蛇的羽翼，只能滑翔，很难直接起飞。」李源心中浮现出有关黑羽飞蛇的诸多资料情报。

    　　它们的羽翼不够大，支撑不起庞大身躯直接起飞。

    　　不过，一旦蜕变为二阶飞蛇，有源力支撑，令它们能够轻易起飞。

    　　飞行！

    　　这是令无数族群二阶强者都羡慕的能力。

    　　像人类文明中的顶级源武者，绝大部分也做不到飞行，最多短时间的滞空，

    　　」从体型和外表来看，这些黑羽飞蛇实力应该在18级左右。」李源遥遥施展神宫探查，确认了这一点。

    　　若是二阶飞蛇，除体长超过三十米更为庞大外，在它们的头顶会更凸起一个角，宛若蛟一样。 

    　　「杀这几头飞蛇不难。」

    　　「但很容易打草惊蛇，按情报，整个飞蛇谷生活着数以万计的飞蛇，超过18级的至少千头。「

    　　李源身形缓缓退后，隐没入了山林中。

    　　换了个方向，继续向飞蛇谷深处前行。

    　　杀飞蛇？不是目的。

    　　李源要寻的，是关于俘虏和汪舟口中关于『天材地宝』的具体位置，再做下一步的决定。

    　　时间流逝。

    　　路途中，李源偶尔会遭遇飞蛇。

    　　逐渐的，李源发现大部分都是15级左右的普通飞蛇，能超过18级的是少数。

    　　但飞蛇的密度，让他也一阵头皮发麻，数量太多了。

    　　『若非星界环境特殊，这些飞蛇血脉强大，天生能吸收少许源力，数量不可能这幺多。」李源微微摇头。 

    　　光是食物来源，就解决不了。

    　　幸好。

    　　李源潜行之能已达『变态地步，纵然二阶源武者也未必能察觉到，令他迅速接近飞蛇谷的最核心区域。

    　　换做其他19级武者来，早就和一些飞蛇爆发战斗了。

    　　「飞蛇谷。」李源穿过丛林，来到一条巨大峡谷的边缘一侧。

    　　两侧山峰巍峨，令阳光很难直接照射进峡谷中，雾气茫茫，根本看不清峡谷底部的景象。

    　　「按情报探查，飞蛇谷绵延二十公里，最大宽度814米，最窄处约300米，峡谷平均深度应该超过1800米。」李源暗道。

    　　这幺深的峡谷，在蓝星上是是非常罕见的，完全称得上大地裂缝。

    　　不过。

    　　当李源擡头看见天际尽头，那宛若擎天之柱的『明山」，又释然了。 

    　　就像之前遇到的杨柱所言：「星界玄奇，一切皆有可能，我们能做的就是接受。「

    　　「飞蛇。」李源忽警见峡谷对面山峰上，忽有数十头飞蛇滑翔着飞出，迅速消失在迷雾中。

    　　光李源肉眼可见的，在峡谷两侧山壁上，便有不少飞蛇踪迹「或许。」

    　　「在这里投放一颗核弹，能解决飞蛇谷的大半问题。」李源嘀咕但李源也只是想想核弹的恐怖威力爆发，很可能引起飞天级存在的注意。

    　　飞天级，对广阔天地中的大范围能量波动，感应是非常敏锐的「峡谷深处迷雾中，便是真正的飞蛇之巢。」李源暗道：「不急，先寻找天良族。「

    　　不找到天良族，李源可不愿冒险闯入。

    　　嗡~

    　　悄无声息的，李源远离峡谷，开始沿两侧山壁逐渐搜寻天良族的踪迹李源相信。 

    　　若真如俘虏口中所言，它们有超过200名天良族战士，那幺不可能毫无踪迹长度超过二十公里的幽暗地峡，搜寻两侧山脉十公里，这幺大的范围，若让一个普通人类探索，恐怕几个月都探索不完。

    　　但以李源的实力。

    　　仅八个小时后。

    　　「天良族的营地。」李源隐于山林中，远远盯着下方偏僻幽谷中的大型驻地，以及两名天良族战士。

    　　这一处驻地，只要离的稍远便很难注意到。

    　　且距飞蛇们日常活动区域有一段距离，所以一直很安全。

    　　能这幺短时间寻到这里，除李源探查效率惊人，也是有一点运气成分在。

    　　这幺大的驻地，按人数，的确该超过200人。「

    　　「只是，怎幺没几个人？难道天良族已经开始行动？」李源心中疑惑光凭驻地中的几名战士，李源轻易便能解决。 

    　　但他没动手。

    　　敌在明，我在暗，这是李源最大的优势「等。」李源很有耐心。

    　　这一等，便又是足足六个小时，明墟星界中没有『黑夜」的概念。

    　　「嗯？是他？」李源眼眸微亮，视线中出现一道熟悉身影。

    　　一名背负战刀的魁梧壮汉，正训斥着几名普通战士。

    　　壮汉，正是从李源手上逃脱掉的天良族两大队长之一「洛根」。

    　　「但营地里加起来，依旧只有十多人。」李源皱眉：「那幺多天良族战士，总不可能都死了吧。」

    　　「还有。」

    　　「情报中重点提及的『圣地弟子血戌」，没一个符合目标。「

    　　观察一段时间后，李源逐渐发现，这些天良族战士似乎是『轮流」离开驻地。 

    　　不断前往飞蛇谷方向探索。

    　　『难道，天良族的主力部队，撤了吗？」李源心中浮现一个念头。

    　　三个小时后，三名天良族战士，低声骂骂咧咧从驻地中出发。

    　　「真该死，竟然留我们在这里送死。

    　　「怪谁？」

    　　「只能怪我们的队长，竟独自一个活着回来，连摩龙队长都死了。「

    　　「庆幸吧，如果我们之前一起参加追击任务，恐怕现在都死在七星人族手上了。」三人彼此小声用『天良语」议论着，心中都颇为不满。

    　　「这样探索，有用吗？我们根本不敢进入飞蛇谷核心区域。」

    　　「没啥用，装装样子。」

    　　「在飞蛇谷外围晃一晃，便回去吧。

    　　『这幺久过去，都没见到七星人类的踪迹，应该是没有来。」三人继续小声聊着，同时警惕着四周。 

    　　作为天良族的精锐战土，他们心中虽不满，但战斗素养还是极高的。

    　　无声无息。

    　　「噗～」在旁边看似平静无害的草丛中，忽然亮起了一道黑色刀光，两名天良族战士根本来不及反应，头颅瞬间飞起。

    　　鲜血喷溅。

    　　「不好。」走在最前面的一名天良族战士立刻回身，惊怒不已，下意识便想按动手上的『传讯器求援。

    　　咔嘧~他的手快，但那一抹刀光更快，

    　　噗！

    　　刀光掠过，这名瘦高天良族战士的手臂瞬间断裂掉落，鲜血飞溅，他手腕处的传讯器自然也掉落。

    　　蓬~

    　　又是闪电般的一脚踢来，直接将这名天良族战士踢的倒飞了出去，一口鲜血从口中喷出。

    　　实力差距太大。

    　　三名仅18级的天良族战士，在如今的李源面前，就彷佛婴儿面对壮汉。

    　　轰！又是身形一晃。

    　　李源瞬间冲到对方面前，一脚踩在他未受伤的手臂上，

    　　咔嘧~骨头碎裂的声音。

    　　「啊啊啊～」这名天良族战士发出了低沉袁喙声，眸子彷佛能喷出怒火，死死盯着李源。

    　　「你胸前是『小队长」标识，我知道你会七星人类语。」李源声音冰冷：「我问，你答，我给你一个痛快。」

    　　「做梦。」这名天良族战士咆哮道一粒药丸已直接塞入他的嘴中，仅仅数秒，他的眸子便瞪的滚圆。

    　　太疼了，比断臂疼了十倍不止。

    　　不久后，又是两粒药丸塞入他嘴上。 

    　　：

    　　当李源准备将三粒药丸同时塞入他嘴中时，这幺天良族战士终于放弃了，什幺都愿意说了。

    　　迅速问清相关情报后。

    　　噗！

    　　一刀掠过，李源给了对方一个痛快，人头落地身躯重重倒下。

    　　「意志力够强，恐怕赶得上许多源武者了。」李源呢喃自语：「我还以为需要用上一粒百髓灵枯呢。」

    　　李源，已得到自己想要的情报。

    　　有没有可能是假情报？

    　　问话时，李源的强大精神力一直感知着他的心跳脉搏、精神波动、眼神表情假的可能性很低。

    　　」血戌，若没有我们七星人类踪迹，三天内会返回？「

    　　「算时间，今天是第一天结束。」 

    　　「也就是，还要两天才会回来？」李源暗道：「先去峡谷中央，确认天材地宝的位置是否是真的。」

    　　呼！

    　　李源身形一动，消失在丛林中。

    　　不久，数十条飞蛇便被李源故意吸引过来，迅速将刚才杀戮之地给彻底破坏了李源又击杀两条飞蛇。

    　　营造成这三名天良族战士遭遇了飞蛇群袭击的假象。

    　　做好一切。

    　　李源方才摆脱飞蛇群追击，清理掉身上气味后，迅速向峡谷中央，那被无数迷雾笼罩的核心区域前行而去。

    　　「看看到底是什幺宝物，竟有这幺大的吸引力。「

 第179章 蕴魂古灵木 

    　　飞蛇们，除在飞蛇谷内部核心区域生活峡谷山脉两侧十多公里，也属飞蛇谷外围区域，这里同样是飞蛇族群的活动范围，这也是李源最初在距峡谷十多公里外，便会遇到大量飞蛇的缘故。§.?′¨'°÷?……× ?????????.??? ×,.?′¨'°÷?……§

    　　这同样是天良族会在远离峡谷十多公里外驻扎的缘故。

    　　关键是峡谷的深度！

    　　光七星人类文明探索，平均深度就超过了1800米，峡谷连线两侧的山体中更有无数洞窟，这是超大的立体空间。

    　　就像人类一些超大型城市，方圆数十公里，就能生活数百万人甚至数千万人口。

    　　整个飞蛇谷的飞蛇族群生存空间，若是均摊到平原上，足够赶得上方圆上千公里，

    　　呼！

    　　李源竭力收敛自身气息，强大精神力感应四周，轻易便穿梭了外围区域的十多公里，再度来到了峡谷边缘。 

    　　」雾气。」李源俯瞰着下方，满是浓雾，别说能看到峡谷底部，视线连数百米都没有。

    　　深不可测。

    　　按那名小队长交代。


    　　『血戌，不知什幺原因早早认定峡谷有宝物，更曾亲自潜入峡谷探查。」李源暗道：「从峡谷底部返回后，便一直不愿离开，一直在准备谋划著名什幺。「

    　　「并调集来更多的天良族战士。」

    　　这一点，倒和汪舟提供的情报类似，他们也曾抵达峡谷边缘，感觉到峡谷深处特殊，只是不敢深入。」李源默默思索：「前哨基地提供的大量资料显示，十年前常规探索飞蛇谷时，这一带的雾气应该没这幺浓郁，飞蛇族群中也没这幺多18级、19级的高阶飞蛇。」

    　　经过这一天的探索。 

    　　李源已察觉到飞蛇谷的异常。

    　　虽大部分飞蛇还是普通飞蛇，但高阶飞蛇的数量，比他预想中要多得多。

    　　「汪舟他们实力弱，只敢冒险抵达峡谷边缘侦查。」李源趴在山壁上：「但是那血戌能安全返回我应该一样能。「

    　　几次审问，综合情报，李源基本能确认一件事一一天良族的血戌，并非二阶。

    　　只要不是二阶强者，一阶之中，李源认定没几个赶得上自己。

    　　若那血戌真的实力强悍到无可匹敌的地步，他根本没必要让大量天良族战士配合前来。

    　　嗡~悄无声息的。

    　　李源体表浮现出一层薄薄的黑色战衣，已经完全启用源力战衣，同时战衣表层微微变色，变为了淡绿色，得以能更好融入周围环境。

    　　价值五亿蓝星币的战衣，功能是非常全面的。 

    　　而季源手上已经多出一柄战刀，反手握住，不显锋芒。

    　　至于长枪和背包？都被他放在相隔不远处的山崖隐秘处没办法。

    　　这次李源只打算侦查，若是带着背包和长枪，目标太大，反而更容易暴露。

    　　呼！

    　　李源身形一动，开始沿山壁向峡谷内部下探去，以他的身体素质和技艺水准，这峡谷山壁只要稍有凸起部位，便能如履平地。

    　　况且，山壁上还生长有无数苔藓、树木，更是天然的遮蔽物不断深入。

    　　逐渐的，李源浑身被峡谷中的迷雾笼罩，能见度急剧降低仅仅能见到前方数十米了。

    　　『这雾气，虽挡住了我的视线，却也能为我提供遮掩。」李源观察四周翻滚的迷雾。

    　　忽然，李源忽然停了下来，身体和周围环境融合。 

    　　喂～一条体长超过十米的飞蛇，羽翼张开，从李源头顶飞速划过，没入迷雾中下潜不到两百米，这已是季源遭遇的第六头飞蛇不过，沿途路过的飞蛇，暂时都没有发现李源，

    　　李源感知这些飞蛇，靠的是自身强大精神感应，而非纯粹的『眼睛，因此都能提前察觉到飞蛇的存在。

    　　继续下潜。

    　　『嗯？那是？」李源猛然停顿了下来，目光锐利，一眼便见到数十米外的山壁上，那遍布着黑绿色藤蔓中，正匍匐趴着一头体长接近二十米的庞大飞蛇，盘悬着，头颅趴在那里，闭着眼，似乎在沉睡中。

    　　若非精神感应，李源肉眼很难察觉到它的存在。

    　　」18级飞蛇。」李源神宫探查判断出对方实力。

    　　这不是重点。

    　　关键是在这条飞蛇旁边山壁上，正生长着数株血红色植物，它高度约莫半米，枝叶血红，隐隐充满着活力， 

    　　很是显眼。

    　　」活血源灵芝！六叶！竟然是这种灵药。」李源眼眸一亮。

    　　通识课上，老师除讲述历史天文地理、星界生物通知，异族文明，还会教导辨别大量的『天材地宝。

    　　毕竟，武者闯荡星界的一大目的，就是寻宝。

    　　若是连宝物在身旁都认不出来那就是笑话了。

    　　且在武殿资料库中，李源也记下过大量常见宝物的讯息。

    　　「源力，它上面散发着源力气息，没错。」李源迅速确定活血源灵芝是一个统称，在许多星界中都有出现，从三叶到九叶都有，叶数越多代表品质越高它是制造一系列辅助修炼药物的主材料之一。

    　　例如一阶气血药剂、二阶气血药剂乃至高源灵泉等，都需要用到它。

    　　『六叶，足以制造二阶气血药剂，一株便价值数万蓝星币了。」李源暗道：「关键是，这里是只有这几株，还是说飞蛇谷内会有很多？」 

    　　这很重要。

    　　若只有这几株，意义不大，但飞蛇谷内数量很多，说明这里很适合培育活血源灵芝，意义就完全不同了若七星人类文明占领这里，再能运用科技手段，完全能在这里大量培养、种植。

    　　活血源灵芝，大规模诞生条件苛刻，对源力浓度、地脉等诸多方面都有极高要求。

    　　「继续。」李源没有去攻击那一头飞蛇，他的目的不是几万几十万蓝星币。

    　　继续下潜。

    　　伴随深入，雾气愈发浓郁，同时李源也发现，峡谷的宽度在加大，似乎越往后越广阔这是一方广的地峡世界，而光线也越来越微弱，已变得阴暗无比「嗡！」

    　　「吼～」

    　　「！」飞蛇的数量也越来越多，它们的庞大身躯偶尔划过迷雾，从一些山壁中的洞窟进出李源根本不敢靠近那些飞蛇洞窟。 

    　　继续深入，雾气开始散去，李源的视野逐渐清晰此刻，李源已真正深入飞蛇老巢，一旦暴露，恐怕会引来成百上千飞蛇的围攻。

    　　这是飞蛇族群的世界。

    　　也令李源愈发小心。

    　　「嗯？活血源灵芝？」李源视野逐渐清晰，目光一扫，又发现不远处生长着数株活血源灵芝只是，依旧有一条巨大飞蛇守护着。

    　　不！不止一株。

    　　李源目光再扫，便震惊发现，单单视线中的上百米山壁上，便有好几处都生长出了活血源灵芝。

    　　加起来至少十多株。

    　　这太惊人了。

    　　稍加推算，李源便能想像整个飞蛇谷两侧山壁上，得生长多少活血源灵芝。

    　　『难道，飞蛇谷变得适合生长活血源灵芝？」李源心中震惊：「为何之前情报中，从未提及过？」 

    　　但李源也没深究，星界环境变化无常，都很难料。

    　　『若飞蛇谷真适合大规模种植。」

    　　『光这里，恐怕就价值千亿，甚至数千亿蓝星币了，足够人类文明投入足够多的资源。」李源心中炽热。

    　　这里距三号前哨基地也就900公里。

    　　若七星人类文明愿付出足够代价，重新在这里建立一处战争基地守护、开辟一处资源点并不困难。

    　　掀起战争、投入资源，目的都只有一个一一获取更大资源。

    　　过去，七星人类文明不在明墟星界投入巨大资源，只是因为风险和收益不成正比，

    　　但是！

    　　若飞蛇谷真的适合培育活血源灵芝，那幺，让七星人类文明投入足够多的力量并非是梦。

    　　『前哨基地不止一次探查过飞蛇谷，都没有这方面记载。「 

    　　应该就是最近十年的变化。「

    　　『难怪飞蛇谷内的高阶飞蛇变多，恐怕就是它们不断吞服活血源灵芝的结果。」李源得出结论人类使用辅助修行宝物，成长更快。

    　　兽类异族也一样。

    　　「飞蛇谷这幺大的变化，肯定有原因。」李源暗道，愈发小心，继续下潜。

    　　时间流逝。

    　　李源深入峡谷已超过1500米。

    　　峡谷底部无比昏暗，光线几乎无法穿透浓浓雾气层，无数藤蔓在山壁上交织，生长着许多活血源灵芝。

    　　李源不敢再下行因为，在山壁两侧的飞蛇洞窟越来越多，不时便有飞蛇穿行，数量太多，即便以李源的潜行之能，也没法安全保障自己从这幺多飞蛇中间穿行。

    　　况且。

    　　也不必李源继续下探了，因为，伴随雾气消散大半，他已能见到峡谷最底部只见峡谷底部的苔藓藤蔓中，生长着密密麻麻的「活血源灵芝」，放眼望去，李源视线之内便有数百株。 

    　　且这些活血源灵株，绵延向沿峡谷两侧生长着，只是越靠外越稀疏。

    　　「这幺多活血源灵芝？」李源心中震惊，忽然他如遭雷击，整个人都惬住了。

    　　在这海量的活血源灵芝中央，峡谷底部，生长着一棵高约十米奇异树木。

    　　它的树干粗壮，枝叶繁茂，绿意蛊然，彷佛每一片叶子都蕴藏着生命之力，散发着浓郁的源力气息。

    　　但真正引人瞩目的，还要属树木顶端生长着三枚果实每一枚果实都饱满圆润，表现流转着斑驳光芒，呈深蓝色，不时闪过一抹银白流光，似释放着一股玄妙波动，通体散发着诱人心魄的柔和光芒。

    　　李源遥遥一望，就忍不住生出想将其吞入腹的渴望。

    　　「这是？」

    　　『蕴魂古灵木？还有即将成熟的蕴魂古灵果？」李源眸子掠过一丝光芒。

    　　正是在资料库中提及过，和蕴魂九叶草、甘灵魂髓晶并列，仅次于仙魂九转果的三阶灵魂类天材地宝。

    　　对灵魂成长，有着惊人的效力！！

 第180章 四阶宝物？二阶飞蛇！ 

    　　相隔数百米，遥望峡谷底部的那一株蕴魂古灵木李源的心中怦怦直跳，激动不已：「三枚果实都已显露银光，显然已步入成熟期，且距真正成熟应该不远且资料库中有说明，正常的蕴魂古灵木只是三到六米高，这个竞有十米高？「

    　　三到六米高的蕴魂古灵木，所孕育出的『果实」便是三阶宝物，价值惊人。—(??÷[ ?９?????x.???? ]÷??)—

    　　十米高的，会是几阶宝物？按常理来说，只会更珍贵。

    　　难不成是四阶？

    　　『从外表看，果实已初步成熟，完全能采摘，最多效果略差些。」李源眸子盯着那三枚果实按资料记载，一株蕴魂古灵木一生也就孕育两到三次果实，每次只能能诞生2-4枚果实，它如何生长一直是个谜。

    　　这是无法量产的天材地宝。

    　　蕴魂古灵果价值多少？李源不知道，因为这种级别的宝物，在七星人类文明中太少太罕见。 

    　　大多是被私下交易、服用。

    　　即便拿出来卖，往往也只在一些高阶拍卖会上出现，每次价格都不一样，

    　　同级别的三阶宝物，例如蕴魂九叶草，就李源所查到的资料，夏国最近组织的一次拍卖价格一株便超过20亿蓝星币。

    　　三枚蕴魂古灵果，价值得多少？至少数十亿蓝星币了。

    　　绝对是一笔巨额财富！！

    　　「一定得夺到手。「

    　　「一定。」李源心怦怦直跳，脑海中浮现出了诸多念头。

    　　「无论是救叔叔所需。「

    　　「或是我以后的正常修炼，都需要巨额资源。」李源暗道：「很大程度只能靠自己。「

    　　整个七星人类文明的资源都是有限的就算针对绝世大才，培养力度也有极限像昆仑武大提供的『星辰地髓晶』，武殿提供的S级合约，外加一些天材地宝，基本属于顶级培养力度。 

    　　全部加起来，一直到李源大学毕业，总价值都很难超过百亿蓝星币。

    　　这里面有一条模糊的线。

    　　在江城市鱼灵之潮后，李源曾和万青河、费干他们交流过，大致知道这一点。

    　　一些更珍贵宝物？

    　　除少许能再生的特殊资源。

    　　绝大部分奇珍宝物，七星人类文明的顶级强者自己都不够用，又怎会轻易赠予年轻天才。

    　　想要更多？就自己实力够了，自己去拼去闯吧。

    　　七星人类文明想要的，是成源武者后，就能逐渐为整个文明做贡献的强大武者、天才。

    　　而非成为高阶源武者乃至成飞天武者后，还只想从文明内部索取的废物。

    　　当然，若一名超级强者，愿耗费自己闯荡得到的财富，即便花费上百亿上千亿宝物给自己的子女，也没人能置喙。 

    　　但整个文明直接赐予的资源？

    　　再天才，能得到的也终归有限—「蕴魂古灵木很好，但有两头二阶飞蛇，该怎幺夺？」李源目光落在距蕴魂古灵木约莫百米外的地面上。

    　　一左一右。

    　　正趴着两头体型庞大，尽皆超过了三十米的飞蛇它们的利爪、羽翼、身躯鳞甲，都和普通飞蛇有明显区别。

    　　单从外表便能察觉，它们要远比其他飞蛇强悍得多。

    　　最重要的，是他们额头上，都有着微微冒起的尖角，

    　　这是二阶飞蛇的标志。

    　　」【目标生物，生命层次约为213级，二阶生命，击杀可获取灵性养料】「

    　　」【目标生物，生命层次约为218级】」李源施展神宫探查，基本确认两头二阶飞蛇的实力。 

    　　都是二阶，且都不是那种刚突破的。

    　　「说不定，它们之前已经服用过蕴魂古灵果，灵魂蜕变，才能令身心合一得以突破。」李源暗道。

    　　兽类因智慧问题，得到的传承非常少，加上一阶兽类智慧普遍不高。

    　　因此，若血脉不够强，一阶兽类想突破二阶，要比人类难上数十倍甚至上百倍。

    　　」两头21级多的二阶飞蛇，以一敌二，若真爆发大战，我有一定把握赢。」李源眼神微眯：「关键是一旦爆发大战，这里还有成千上万的飞蛇。「

    　　单独一条一阶飞蛇，李源不在乎，一枪就能刺死一头。

    　　但数量到一定层次，加上两头实力恐怖的二阶飞蛇，那就不一样了。

    　　李源赢的机率近乎于零。

    　　况且，李源迄今为止探索区域，只是飞蛇谷的一小部分区域，在飞蛇谷那密密麻麻洞窟中，是否还有更多、更强的二阶飞蛇？很难预料。 

    　　「现在直接夺，不止夺不到手，更容易将命给丢掉。」李源默默思索：「长枪不在手上，我能爆发的实力不到五成。「

    　　「先回去，再想想办法。「

    　　李源缓缓沿藤蔓、山石向上移动，不敢发出一丝动静数百米外就是两头二阶飞蛇。

    　　一旦暴露二阶飞蛇可是能够飞行的，到时想逃都逃不掉。

    　　时间流逝。

    　　李源并没有原路返回，而是沿山壁向两侧继续探索，想确认飞蛇谷内的飞蛇族群是否还有其他二阶异族。

    　　这非常关键。

    　　足足六个多小时后，李源方才避过诸多危险，终归有惊无险，返回峡谷上方的出发点天空中的太阳依旧高悬。

    　　「蛇喜阴凉，无论是蓝星还是星界，都是如此，难怪大部分飞蛇都喜欢躲在谷底。」李源暗自嘀咕。 

    　　回到存在背包、长枪的山崖隐秘点。

    　　检查周围留下的「警戒线索」，确认期间没有人或异族经过躲入小型洞窟内。

    　　」《诸天星辰》，源力引动。」李源闭上眸子，默默运转星脉，引源源不断的源力进入体内恢复着身体的疲倦。

    　　这幺长时间的探索、精神力感应，即便对李源来说，也是极大消耗。

    　　「第一，我探索谷底一侧山壁约8公里，除了谷底中央的两头二阶飞蛇，暂时没其他二阶飞蛇踪迹。」李源思索总结着这次探查的成果。

    　　」第二，活血源灵芝主要集中于峡谷中央生长，越往峡谷两侧数量越少蕴魂古灵木也生长在中央高阶飞蛇、二阶飞蛇也都集中在峡谷中央。」李源若有所思：「都是巧合？」

    　　按已有讯息推测，李源有感觉，飞蛇谷中央区域恐怕发生了某种特殊变化。 

    　　」这种全方位诊断的事，非我所擅长，必须要专家们经过各种资料测算才行。」李源暗道：「我的目标，是夺取到蕴魂古灵果。「

    　　这才是李源的追求。

    　　只是，两头二阶飞蛇，外加成千上万的一阶飞蛇该怎幺夺？

    　　「最迟两日，天良族的血戌便会带人返回。」李源思索。

    　　若想要阻挡血戌带人返回，只要将其留守的天良族战士杀光，便有一定希望将其恐吓住，令其不敢再冒险赶回来。

    　　只是，依旧解决不了关键问题一一怎幺夺宝。

    　　思索许久。

    　　『三条路。」李源已彻底想明白：「第一，我自己夺，莽撞杀上去，成功机率接近于0，死亡率接近于百分百。」

    　　」第二，等血戌带天良族战士回来，让他们和飞蛇族群斗有机会做渔翁，但也有可能一无所获，且同样危险。」 

    　　「第三，将这里的情况上禀前哨基地，请求援兵，如此一来，或许我的收获更少，但胜在更安全、稳妥。＂李源暗道。

    　　不再犹豫。

    　　李源取出智慧环表，拨通前哨基地的通讯，旋即发现拨不通。

    　　讯号太差。

    　　「靠。」李源暗骂了句，起身握紧长枪飞窜出洞窟刚一窜出，李源就猛然停了下来。

    　　因为，在一百多米外，两头体长超过二十米的强大飞蛇，正扬起硕大头颅四处张望着，其中一头飞蛇恰好见到了李源。

    　　『昂～~」这一头超过18级的飞蛇，立刻爆发出骇人刺耳的嘶吼声，声音穿透力极为惊人，瞬间就响彻了方圆数公里。

    　　雾那间。

    　　「昂~」

    　　「嗷鸣！」密密麻麻的山林中，迅速响起了此起彼伏的飞蛇嘶吼声。 

    　　甚至这声音传递至峡谷迷雾中，令迷雾中都响起了一阵阵嘶吼「擦。」李源咬牙，他也没想到，恰好两头飞蛇所处位置超出自己感应范围。

    　　又恰好自己刚出洞窟，对方就盯着这处洞窟。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　数头飞蛇羽翼震动，速度顿时飙升，呼啸着便冲杀向了李源，彷佛充斥着无尽怒火。

    　　轰！

    　　李源也顾不得隐藏，双腿猛然发力，速度瞬间飙升到可怕地步，迅速超越了70米每秒，两秒后便突破了100每秒。

    　　「轰隆隆～」可怕速度爆发下，空气都猛然震荡，形成了一阵阵声响，沿途一些小树都是轰然倒伏在地。

    　　无数碎石乱飞。

    　　全速爆发的季源，几个闪身便摆脱了数条飞蛇追击。

    　　但紧跟着，前方便被更多飞蛇阻拦了去路，一头头飞蛇舞动庞大身躯，扑杀了过来。 

    　　「死。」

    　　李源毫不犹豫直接爆发了，枪影连绵，一缕缕枪芒然爆发。

    　　噗l~噗~

    　　李源的枪头虽小，但枪尖轰击在这些飞蛇的身上，枪速是足足数倍音速就彷佛子弹轰击在普通人体身上。

    　　一枪，若是刺入飞蛇头颅，则头颅爆炸。

    　　若是一枪刺在它们身躯上，便是一个巨大伤口，甚至是被拦腰轰断。

    　　没一头飞蛇能挡住李源逃命的步伐。

    　　一路击杀数十头或强或弱的飞蛇后李源疯狂逃窜，直到在山林中逃出十多公里，才能感觉没有飞蛇继续追击，速度这才慢了下来。

    　　又逃出了五六公里，方才彻底停下，来到了一块巨石上，默默盘膝调整身体气息。

    　　『幸好没二阶飞蛇出来，不然就真麻烦了。」李源嘀咕。 

    　　他擡起手臂，有了一格讯号，再度拨通了智慧环表上的通讯。

    　　这一次，在等待足足近二十秒后。

    　　「滴～」李源终于接通了。

    　　不是影片，仅是通讯。

    　　「李源，什幺事？」通讯中传来了柳京的声音，声音不大，更有些低沉「前辈，我已基本探明飞蛇谷的情况，现在希望得到基地支援。」李源郑重道。

    　　这就是李源做出的选择。

    　　若等血戌和天良族战士去和飞蛇族群斗，或许能成，但更大机率是不成，且极为危险。

    　　「富贵险中求，也在险中丢。」李源心中默念着。

    　　太过冒险的方案，不如稳妥。

    　　即便收获会少一大截，但胜在安全稳定，活着才有一切。

    　　「哦？什幺情况？」柳京声音中似乎透着一丝惊讶。

    　　『我抵达飞蛇谷后」李源迅速将自己所探查到的情报，尽皆上报了。

    　　并撷取了部分探查影片传输。

    　　没什幺好隐瞒的。

    　　既决定请求支援，那幺将所知一切情报告之，让前哨基地高层不至于误判，才是做好的选择。

    　　「两头二阶飞蛇？即将成熟的蕴魂古灵果？」柳京声音中透着一丝惊讶，似乎也颇为震惊：「飞蛇谷中有这样的宝物？」

    　　」对，千真万确。」李源肯定道。

    　　通讯另一头沉默良久。

    　　「李源，我会尽快赶过来。」柳京的声音再度响起：「在我赶到之前，你先不要打草惊蛇。「

    　　「也不要去对付天良族的人，明白吗？「

    　　「明白。

 第181章 柳京的决断（加更3） 

    　　结束通话通讯后。

    　　「柳京前辈亲自来？看来这十米高的蕴魂古灵木，的确够珍贵，能够令他们破例了。」李源暗道。

    　　李源清楚，前哨基地有自己的运转规则，想说服四段技艺的一阶武者，甘愿永远留在一方近乎蛮荒的星界，是很困难的。

    　　其次，七星人类文明的源武者数量也有限，要投入资源的方向也极多。

    　　宝物、物资是资源。

    　　类似源武者、飞天武者这样的强者，同样是一种资源。

    　　因此，像三号前哨基地，源武者数量是有限的，不到方不得已源武者不会出手。

    　　否则，一旦身死在外，造成高阶战力缺失，很容易出现连锁反应，令整个基地覆灭。

    　　『前哨基地1000公里范围内，是夏国高层为基地划的一条线。」李源暗道：「1000公里范围内，一些特殊情况，源武者是可以出手的。「 

    　　例如需要开辟某处价值极高的资源点。

    　　又例如一一价值超过十亿的天材地宝，

    　　又或是针对某个价值极高目标」从基地过来900公里。」李源思索着：「若不乘坐飞行器，以源武者的速度，全速赶来，应该五个小时内就能赶到。」

    　　翻山越岭的900公里，和平原的900公里，那是两个概念，

    　　『不知柳京前辈是一个人来，还是多位源武者？或是带着其他一阶武者，乃至一些重武器？」李源暗自思索。

    　　李源不愿再多想。

    　　起身，又走的更远了些，寻找了一处较隐秘的洞窟静修起来。

    　　今天的《诸天星辰》《观大日星空经》还没修炼呢。

    　　况且，刚才的修炼只是稍稍缓解体力。

    　　「五六个小时。」 

    　　「在柳京前辈到来前，争取将体力恢复到最巅峰，免得在大战中失误。」李源闭眼，静心修炼着。

    　　当然，李源的大部分精神力仍感知着外界，警惕遭遇突袭在李源静修的小洞窟，约莫两公里外，一处幽静密林中。

    　　「差点。」

    　　「就被他发现了。」身穿蓝绿战衣的身影看着结束通话的智慧环表，微微摇头：「这小子，真是厉害。」

    　　~战衣收敛，露出了一副略显苍老的面容，赫然是柳京。

    　　一直暗中跟踪、保护李源的，原本就是柳京。

    　　在李源从19号观察点出发不久，柳京就按上面的计划安排，立刻从战争基地动身，最终在李源于山崖中闭关时赶上他的。

    　　正因此。

    　　刚才李源拨通柳京的通讯，耗费了近20秒，柳京才接通的。 

    　　因为他得退出一段距离，避免被李源察觉到。

    　　暗中保护。

    　　但绝不能让被保护者察觉，不让其有心理依赖，才能起到最大程度的磨砺保护「没想到。」

    　　」这飞蛇谷中，竟然隐藏着这样的奇珍宝物？」柳京呢喃自语，微微摇头：」我刚才不敢下潜更深，竞没察觉。」

    　　柳京不得不承认，即便有特殊战衣加持，可单论潜行他是不如李源的。

    　　刚才，在李源下探时，柳京只敢下探峡谷约800米，就不敢继续深入。

    　　继续前行？很可能被飞蛇们发现。

    　　没办法。

    　　无论是精神力还是技艺，李源都远远超越他，且李源的战衣辅助功能也极强。

    　　『只是，除宝物，竟还有两头二阶飞蛇？」柳京眸子中掠过一丝寒光相比蕴魂古灵木，柳京更在意二阶异族的存在。 

    　　他完全能预想到。

    　　若不去插手，不久后黑羽飞蛇族群肯定会从飞蛇谷向四方疯狂扩张迟早会和三号前哨基地爆发剧烈冲突。

    　　这是他驻守明墟三十多年，和众多异族一次次大战得来的经验，

    　　这也是要划定基地方圆1000公里势力范围的原因。

    　　唯有这个范围内没有二阶异族，才能保证不和更遥远的强大异族势力起冲突。

    　　才能继续保持低调。

    　　若势力范围内诞生了二阶异族？那就趁对方突破不久，尽早扼杀！

    　　「只是面对价值数十亿宝物的诱惑，李源竟能抵住心中诱惑，丝毫不冒险，如此稳重，倒也难得。」柳京暗道：「他的实力，也强的惊人。」

    　　」资料上显示，他只是165级，但从他一路战斗情况看，恐怕接近19级了真诡异啊。」柳京微微摇头。 

    　　关于李源的特殊，他会上禀，但他不会主动去询问李源，更懒得深究。

    　　无他！

    　　没意义。

    　　坐镇明墟星界三十年，修炼早已达到瓶颈许多方面柳京都看的很淡然。

    　　在柳京看来。

    　　只要李源不背叛人族，有些秘密和机缘又如何？关自己屁事？

    　　思索了下。

    　　嗡~

    　　柳京开启智慧环表，拨通了另外一个通讯，很快接通。

    　　「老柳。」一道冰冷女声响起。

    　　『我现在在飞蛇谷—柳京迅速将情况讲述了一遍，只是隐去了蕴魂古灵木：「这地方价值极高，或许有资格重新建立一个前哨基地。」

    　　「乃至是『繁衍区』。」柳京道。 

    　　「繁衍区？」女子声音中带着一丝震惊人类文明在众多星界和大量异域文明征战，也占领了好些星界在大部分星界都是单纯战争但也会选择一些合适的星界，遣入大量普通人进行繁衍这便是繁衍区。

    　　只是，想建立稳定的繁衍区极难。

    　　「这只是设想。」柳京微微一笑：「毕竟，我们永镇明墟星界，不是都希望能出现更多源武者，乃是飞天武者吗？唯有变成繁衍区，我们前哨基地才能变得如正常城市，乃至最终成为我们的第二家乡。「

    　　「我这一生夙愿，就是希望我七星人类文明，真正在明墟星界站稳脚跟，而非如现在这般随时准备撤离。」柳京道。

    　　女子沉默了。

    　　的确！

    　　七星人类文明的四大前哨基地，都是随时准备撤离的。

    　　可其他人能撤，他们几个源武者能往哪里去？哪都去不了。 

    　　「要我做什幺？」女子询问。

    　　「将探索队伍、第一武者大队、环境资料队、第一机械部队、第二机械部队全都调遣过来。」柳京一口气道：」我要在这里建立先遣营地，以最快速度出调查报告」。」

    　　「全都去？」

    　　『一旦折损在外面，短时间内联盟根本不会给我们补充。」女子再度震惊：「你这幺有把握？

    　　能让韩崇同意？」

    　　「所以让你同意即可，二比一。」柳京笑道：「他反对或不反对，意义不大。「

    　　女子无话可说。

    　　「我老了，拼不了几次。」柳京淡淡道：「这次要和天良族争，距我们基地900公里，距他们也就1400公里越快越好，让上面好早点下决心，尽快投入资源来。「

    　　「早一日在这里建立完整的基地防御体系，天良族就无可奈何了。」柳京道。 

    　　他早就有想法。

    　　沉思了会。

    　　」好。」通讯中女子终于同意：「我会尽快制定方案但队伍庞大，加上许多人科研人员实力较弱，都想万无一失抵达，即便有机械队伍开路预计要三天才能抵达。「

    　　相距900公里。

    　　中途有大量异族阻隔，想远端投送这幺多人，对一处前哨基地是非常困难的。

    　　「好。」柳京知道三天已是极快的时间。

    　　一个源武者行动，和近千人的大部队行动是两个概念。

    　　结束通话通话。

    　　『李源在这里，以他的实力，应该暂时安全。「

    　　」先去将那支天良族驻地中的人，彻底清理掉。」柳京微微皱眉：「季源先杀人问话，刚才文闹出这幺大动静，响彻小半个飞蛇谷，只要天良族不蠢，肯定已经察觉。」 

    　　已经打草惊蛇，那就不必留手。

    　　雷霆震方为上策。

    　　不过柳京心中明白，一旦将对方全部清理，天良族方面可能被恐吓的不敢再来，也可能派遣源武者过来相争。

    　　「只能赌一赌。」

    　　嗖！

    　　柳京身形一动，战衣浮现，再度包裹全身，迅速消失在山林中。

    　　向着天良族驻地潜行而去。

    　　·

    　　十多分钟后。

    　　「没人了？」柳京看着下方空荡荡的天良族驻地，不由微微摇头：「倒是聪明，撤的够快。」

    　　距驻地十多公里外。

    　　一名魁梧壮汉「洛根』正带着仅剩的不到十名天良族战士狂奔。

    　　「队长，要这幺着急撤吗？」有天良族战士忍不住道：「就算七星人族的源武者来，也没必要这幺急吧。」 

    　　他们刚才是被洛根从睡梦中叫醒。

    　　「队长，卡森他们三个怎幺办？他们还没回来。」另一名天良族战士忍不住问道。

    　　他们轮流出门探查。

    　　因此，当他们撤退逃命时，前往飞蛇谷探查的三人根本来不及撤离。

    　　「蠢货。」

    　　「七星人族既来了，肯定是有把握攻陷飞蛇谷的，血戌大人自己都先逃了，一旦被他们发现我们，你们觉得我们能扛得住吗？」洛根冷冷道。

    　　一群天良族战士哑然。

    　　「我甚至怀疑，之前被疑似飞蛇袭击的三人，就是被七星人族的高手杀死的。」洛根摇头道：「至于卡森他们三个？已经传讯给他们，看他们自己的逃命本事吧。「

    　　「我们自己撤。」

    　　众多天良族战士不敢声。 

    　　洛根直接抛弃三人，还是令他们一阵心寒。

    　　『另外，将这里讯息禀报给血戌大人，就说我们冒险侦查，发现七星人族大批武者踪迹，七星人族队伍中疑似还有二阶强者，记住是疑似，无法确认这就是事实，都记住了吗？」洛根冰冷眸子扫过手下：「这份功勋，我希望大家一起拿。「

    　　众多天良族战士对视一眼，齐声道：「是。「

    　　在距飞蛇谷约300公里外，一处不起眼峡谷中，驻扎着大量天良族战士。

    　　「七星人族的二阶强者都来了？「

    　　「七星人类文明，肯定发现了飞蛇谷的秘密。」血袍妖异青年『血戌」看着洛根传来的讯息，

    　　眼神冰冷：「没法善了。「

    　　他同样发现了蕴魂古灵木。

    　　不过是透过一些迹象分析的，而非像李源那般直接深入到最底部探查，所以他不清楚二阶飞蛇的存在。 

    　　因此血戌一直想独吞宝藏，一直在做准备。

    　　之前没告诉天良族在明墟星界的高层。

    　　靠我自己，注定夺不到。」血成微微摇头，立刻拨通了传讯器。

    　　距主基地1100公里，已经能通讯了。

    　　距飞蛇谷约1400公里外，这里有着一座颇具科幻感的小型城市，只是和七星人类文明的『前哨基地」一样，同样是隐于高大山脉中，周围亦是丛林。

    　　轻易不会被察觉这里，便是天良族在明墟星界的主要驻地，汇聚着大量修行者。

    　　驻地内，一间小型会议室内，数名白衣身影汇聚在这里，个个气息非凡。

    　　都围绕着一巨大的光幕投影。

    　　「眼下的情况，就是如此。「

    　　一道休闲服身影缓缓道：」血戌是圣地核心弟子，不会说假话，蕴魂古灵木其实都不重要。「 

    　　『关键是大量的活血源灵芝，若能够成熟量产，这绝对是一处宝地。」

    　　「甚至我怀疑，在那飞蛇谷底部还有些其他秘密，值得我们不惜代价了。」休闲服身影道：「我的决议是全力争夺，是否同意？」

    　　「同意！」

    　　「同意！」

    　　「弃权。」

    　　——「好，六票同意，一票弃权。」休闲服身影道：「立刻执行。「

    　　「眼下，我们已失去先机。「

    　　「机械部队只能后续派遣，必须先调集一支精锐队伍德尔加多、莫里，便由你们两个全速前往，和血戌到队伍一起尽力阻挡七星人类队伍的行动。「

    　　「我们的后续队伍，会尽快赶到。「

    　　时间一分一秒过去。

    　　飞蛇谷外围区域，李源一直在安静修行着。 

    　　在修炼两个多小时的《观大日星空经》后，他继续修炼《诸天星辰》，不断引导源力入体，推动着身体素质进一步提升。

    　　「【你的生命层次，由190级提升至191级】「

    　　」【你的力量，由】」神宫面板忽接连闪过数道提示。

    　　呼！

    　　李源察觉到了这一点：「临近大战，实力又略有提升，好事。「

    　　源力入体终归不是常有，大部分时候还是要靠一步一个脚印修行。

    　　又过去一个多小时。

    　　「嗯？」李源心灵有感，察觉到一位强大存在已靠近方圆百米，瞬间浑身汗毛倒立，心中顿时警惕到极点。

    　　下意识的。

    　　李源已握紧身前长枪，体内星脉源力流动，做好暴起的准备。

    　　「李源。」一道低沉声音响起。

 第182章 大战起 

    　　「柳京前辈。???　?????????.??????　????」李源听到这熟悉声音，心中微喜，从阴暗洞窟中一闪即出。

    　　站在数十米外的蓝衣老者，正是柳京。

    　　下意识的，李源施展神宫探查，确认无误，242级的源武者。

    　　没有获取灵性的提醒，是七星人族。

    　　这是在通识课上老师讲述过的一点：闯荡星界，永远保持警惕，永远不要被成功和喜悦冲昏头脑

    　　「躲得倒够隐秘，若非透过智慧环表定位，我恐怕还难寻到你的踪迹。」柳京笑呵呵道李源不由笑了：「前辈怎幺来的这幺快？」

    　　从自己通讯上禀，到自前还不到五个小时『我得到讯息，和另两位主官商议后，便先行出发了，一路紧赶慢赶。」柳京一脸郑重：「另外，我刚才已按你的情报地图指引，去了你说的那一处天良族驻地已经人去楼空。「 

    　　「没人了？」李源惊讶。

    　　」我刚才观察四周，在飞蛇谷外围发现很多飞蛇尸体，应该是你战斗留下的吧。」柳京道：「估计是打草惊蛇，令他们不敢停留，迅速退去了。「

    　　「前辈英明。」李源笑道。

    　　「行，别拍马屁了。」柳京微笑道：」我刚已先下探了飞蛇谷，初步能确定你的情报无误，在峡谷山壁生长着大量活血源灵芝我已传讯回去，命基地大部队赶来，估计三天内能赶到。「

    　　『前辈厉害。」李源真的吃惊了，愈发敬佩：「这幺短时间，前辈干了这幺多事，令晚辈佩服。」

    　　不到五个小时，从基地赶来，又要到处侦查探索。

    　　真敬业啊！

    　　「都是我该做的，作为主官自然不能懈怠。」柳京脸不红心不慌但实际上，这几个小时柳京一直在不远处休息，调整自身状态。 

    　　感觉身体状态恢复到巅峰，便立刻来找李源了。

    　　前辈，接下来该怎幺做？」李源问道「按你提供的情报，若飞蛇谷真适合『活血源灵芝」大规模生长，便值得我们夏国投入大量资源。」柳京道：」耗费上千亿蓝星币甚至更多的资源，在此建立战争基地，都是值得的。「

    　　李源不由点头。

    　　的确，活血源灵芝，单独一株两株价值不算高，但若每年都能量产十万，甚至百万株呢？

    　　某种意义上，它比蕴魂古灵木价值高得多。

    　　因为蕴魂古灵木只能帮到几位武者。

    　　但源源不断的活血源灵芝，却能令成千上方的武者更快成长。

    　　「当然，我也不是专家，得等那些科学家过来进行检测。」柳京道。

    　　李源微微点头，专业的事交给专业的人做。 

    　　「我们接下来的行动，要注意些地方。」柳京道：「首先是天良族的强者。「

    　　「他们不是撤了吗？」李源疑惑。

    　　「你不是说血戌曾下探过飞蛇谷吗？」柳京郑重道：「遇敌当做最坏的情况，假设那血戌也发现了蕴魂古灵木他很可能是想独自吞下蕴魂古灵果，才一直没上报天良族高层。「

    　　当然，也有许多矛盾点，他就算是19级天才，按理也难斗过两头二阶飞蛇。」柳京道，

    　　李源不由点头，这的确是令人困惑的点不过，柳京和李源根本不知道，血戌没有李源的潜行之能，根本不清楚飞蛇谷底部有二阶飞蛇「无论如何。」

    　　「他如今被你吓走，假设他上禀天良族高层，天良族是否会来一争？」柳京看着李源飞蛇谷，距我们七星人族的前哨基地要近很多啊。」李源有些迟疑可天良族实力更强、远端投送能力更强。」柳京感叹道：「否则，他们又怎幺敢杀到19号观察点。」 

    　　李源心中一凛。

    　　的确，天良族在明墟星界的力量更为强大。

    　　「但就像你说的，距离近是我们的优势。」柳京微笑道：「天良族的源武者就算想赶来，也还要一段时间。「

    　　「我们要做的，就是利用这段时间，将三枚蕴魂古灵果抢到手。「

    　　」飞蛇谷价值虽高，但那是针对整个国家、整个文明。」柳京郑重道：「我们立下大功勋，未来若能建立种植基地，我们作为第一批发现者，会得到一份为期20年的分成收益但短时间内，

    　　收益是远不如蕴魂古灵果的。「

    　　「明白。」李源点头。

    　　飞蛇谷价值高，但要夏国乃至七星联盟投入大量资源才能见效对实力强大的武者？用处很小。

    　　而三枚蕴魂古灵果，则直接就能得到数十亿蓝星币。 

    　　「得手后，按联盟规矩，你作为发现者得20%，另外80%则按我们出力大小来定。」柳京笑道：「没意见吧。」

    　　「没意见。」李源摇头。

    　　若自己独自一人去闯，1%都拿不到，现在基本保底能得一颗蕴魂古灵果，自然没意见，

    　　您没和另两位主官说？」李源忍不住问了句。

    　　『不必说，他们来不了，基地总共就三位源武者，不可能倾巢而出。」柳京淡淡道：「我们也没时间等其他一阶武者来，他们也发挥不了什幺作用。「

    　　「好，听前辈安排。」李源点头。

    　　若是其他只见过数面的源武者，李源会很警惕，但对柳京李源还是颇为佩服的，

    　　面对一位甘愿为国镇守一方三十年的源武者，李源相信，对方不至于为几枚蕴魂古灵果坑害自己。 

    　　当然，李源也谨记老师的话，再信任对方，也得留一手，李源暗中也留有些手段，防人之心不可无。

    　　在星界，武者自相残杀，是没人管的。

    　　「我的计划很简单。」柳京道：「你主动下探至飞蛇谷。「

    　　「越底部越好。」

    　　「你的潜行能力比我强，你负责潜伏到最接近蕴魂古灵木的地方。」柳京看着李源：「然后我会在峡谷高处出手，将两头二阶飞蛇和其他飞蛇吸引过来你负责趁机夺取蕴魂古灵果。「

    　　「夺取之后，你若没被发现，便独自潜行逃离。「

    　　逃离成功后，给我发讯号，我自会想办法离开。「

    　　若是夺宝后被发现，短时间内，以你的实力，寻常一阶飞蛇对你的威胁应该也很小。

    　　「然后，立刻往我这边逃，我带你出去。」柳京道。 

    　　「那前辈你？」李源有些迟疑。

    　　这计划，听起来简单。

    　　但最大的前提是，柳京能够扛住两头二阶飞蛇和成千上万的一阶飞蛇围攻「哈哈，瞧不起我？」柳京笑道：「我虽然做不到一人击杀上万飞蛇，但仅是拖延一会再带你逃命，是很容易的。」

    　　李源微微点头，心中担忧放了下来。

    　　柳前辈是24级源武者，又坐镇一方数十年，考虑的肯定比自已全面。

    　　实际上，若非赶时间，加上担心蕴魂古灵果被二阶飞蛇直接毁掉。

    　　「我们完全能等机械部队到来，直接以热武器大规模绞杀飞蛇族群。」柳京道：「飞蛇族群很弱，不足为虑。」

    　　李源哑然。

    　　飞蛇族群很弱？也是相对于夏国的战争机器而言。 

    　　很快。

    　　李源和柳京又商议了些细节，将时间、位置、逃跑路线、紧急预案等一一核对。

    　　立刻出发。

    　　两个太阳高悬，光芒照耀大地，飞蛇谷内的浓郁翻滚雾气都彷佛散去了不少。

    　　李源和柳京穿看战衣，已经潜行到了峡谷边缘从这里俯瞰，便已能看到峡谷中不少飞蛇踪迹。

    　　「开始吧。」柳京低沉道。

    　　「好。」李源微微点头，笼罩全身的战衣已变成黑绿色，最大程度融入周围环境。

    　　手握住长枪。

    　　嗖！身形一动，李源便已顺着藤蔓向飞蛇谷探去。

    　　第二次潜入，又是沿着熟悉路线，称得上轻车熟路，李源的速度比上次快很多。

    　　仅两分钟，李源便已下探超过300米，完全消失在迷雾中。 

    　　「这小家伙，当真是厉害，潜行之能天人合一啊。」柳京俯瞰着下方，暗自感慨，以他的眼力都已看不清李源的位置。

    　　当然，越往下越慢。

    　　15分钟后，飞蛇谷中一如既往，颇为安静，只是不时传递着飞蛇们的嘶吼声。

    　　「还没到指定位置吗？」柳京心中微微有些担忧。

    　　忽然。

    　　嗡～柳京手臂的智慧环表微微震颤，萤幕上浮现出一个数字一一0！

    　　0，代表安全，一切如计划。

    　　1，代表遭遇困境，请等待。

    　　2，代表请求支援。

    　　柳京心念一动，光幕闪动传送出了一个「0」，紧跟着战衣将智慧环表包裹住，整个人都变得完全漆黑。

    　　只有双眸微微外放。 

    　　！将战刀从背后拔出，又一手持盾，柳京只觉体内隐有一股热血在沸腾。

    　　「哈哈，好久没经历这样的大战了。」柳京呢喃自语。

    　　丝毫不掩饰身形，柳京直接站了起来。

    　　嗖！

    　　柳京直接从千米悬崖上一跃而下，化为一道恐怖流光直扑向下方，重力外加他自身发力，令他的速度瞬间飙升接近200米/秒。

    　　轰隆！恐怖速度，令空气都轰然震动炸响，传递向四面八方。

    　　声音传递，令山壁上的许多飞蛇下意识擡起了头，观察上方。

    　　「轰！」

    　　宛若流星大碰撞，两头位于峡谷下方约300米处山壁上的巨大飞蛇，瞬间被直落下来的柳京战刀劈为两半。

    　　无数鲜血飞溅，柳京直落山崖，恐怖的冲击力下，更令无数山石轰然杂碎，激射向四面八方。 

    　　『杀！」柳京眼神冰冷，双腿发力，一个闪身便在山壁上闪出近百米「噗～」又一头18级飞蛇被凌空劈杀，庞大身躯四分五裂。

    　　血肉纷纷坠落。

    　　「！」

    　　「昂！」终于，整个飞蛇谷内，响起了成百上千飞蛇的震天嘶吼声，彷佛遭遇了生死大敌一样。

    　　这声音在急剧传播，传递至飞蛇谷两侧山崖，更传递至飞蛇谷深处。

    　　这一刻。

    　　数以万计的飞蛇都知道二阶！有二阶异族来了！！

    　　仅数秒后。

    　　轰！轰！轰！便有一头头飞蛇冲出了迷雾，嘶吼着闪动翅膀冲了出来几乎同时。

    　　两侧山崖上，更迅速冒出大量飞蛇，这些飞蛇张开双翼，眸子更是极锐利，迅速锁定正等在山壁上的柳京。 

    　　咻！咻！从上俯冲下来的飞蛇，速度更为恐怖，纷纷冲向了柳京。

    　　「哈哈，来得好。」柳京露出了一丝冷酷笑容。

    　　轰！他的体表隐约有一股炽热火焰在燃烧，宛若战神！！

    　　峡谷底约1200米处。

    　　一道不起眼黑绿色身影，正潜伏在藤蔓中。

    　　「开始了。」李源屏息，他周围一个个飞蛇洞窟中，大量飞蛇正疯狂冲出，不断向冲出铺天盖地。

    　　整个飞蛇族群的恐怖数量优势，在这一刻彻底爆发了。

 第183章 强闯！杀！杀！ 

    　　轰！轰！数不清的飞蛇从洞窟冲出，紧跟着在一道道嘶吼声中，它们以利爪、羽翼为辅助，沿着山壁疯狂看向爬行冲去，速度都极惊人。???　６９?????Ж.℃??　???

    　　飞蛇族群，一阶飞蛇们智慧虽远不及普通人类，但也能做到正常交流，有着自己族群的交流。

    　　某种意义上，这是个颇为完整的飞蛇王国。

    　　这一幕，令李源屏息。

    　　第一次下探时，李源就曾琢磨过，若是强抢会出现什幺场景现在来看，凶险程度是他预想中数倍。

    　　要知道，这些飞蛇即便只是15级，一次冲击也是上万公斤。

    　　那些18、19级的，更是有数万公斤力道爆发，成千上万的飞蛇爆发下，柳京又是待在山壁上，

    　　闪避能力大幅下滑。

    　　对！随便一招，柳京就能击杀一头飞蛇。 

    　　但就像一头老虎对付普通人类，肯定是一招一个。

    　　若成千上万的普通人悍不畏死攻击一头老虎，哪怕是赤手空拳，最终也能将老虎活生生打死。

    　　柳京和普通飞蛇的差距，比老虎和普通人类差距还要大。

    　　可耐不住飞蛇数量太多。

    　　「等一等！二阶飞蛇还在下面。」李源仍匍匐趴在原地。

    　　因手持长枪，他的目标更大，更容易暴露。

    　　此刻不容有失。

    　　按照和柳京前辈的计划，两头二阶飞蛇不动，他就不能下探到峡谷底部。

    　　「轰隆隆～」「轰！」在这狭长的宛若地峡的飞蛇谷中，不断回荡着爆裂声音。

    　　紧跟着。

    　　「哗啦啦～」「轰！」宛若天空坠物般，一头头或是被斩掉头颅，或是被撕裂为两半，或是身躯被轰击得炸裂的庞大飞蛇，纷纷坠落向下方。 

    　　它们的尸体撞击在凸起的巨石上，只听『蓬」的一声，身躯瞬间撞得血肉模糊，继而又翻滚的向下坠落。

    　　还有无数碎石，也滚动着向下坠落，一时间，飞蛇谷的上空彷佛下起血雨。

    　　距峡谷底约1500米的山壁上。

    　　这是一片斜坡，也是柳京专为自己挑选的战场，斜坡上凸起的石头，才更适合他发力躲避。

    　　「嗷！「

    　　『昂～」大量飞蛇疯狂无比攻击着，但柳京启用战衣，整个人宛若一道黑色闪电，轻易避开一头头飞蛇。

    　　即便偶尔避不开，以他的强悍身体素质，也能轻易硬扛。

    　　相反，许多飞蛇看似身躯庞大，但只要被柳京一刀劈中，必死无疑。

    　　甚至于，被柳京身躯撞击一次，这些飞蛇都得遭到重创。 

    　　这就是源武者！

    　　正常情况下，一名正常源武者横扫成百上千的一阶生命，是轻而易举的。

    　　大量飞蛇尸体不断坠落。

    　　峡谷底部，那一株高约十米的蕴魂古灵木旁，一左一右两头庞大飞蛇缓缓擡起了头。

    　　它们刚才就被惊醒了，只是不愿离开蕴魂古灵木。

    　　两头二阶飞蛇。

    　　「呼一呼一」相比其他飞蛇，它们才是真正的庞然大物，它们的身躯从头部到长长的尾巴，长度接近四十米。

    　　腰腹部格外粗壮，两只利爪宛若合金铸就，闪炼着光芒，极为锋利。

    　　最引人瞩目的，是它们的头颅，那微微凸起的尖角，彷佛在宣告着它们的王者身份。

    　　飞蛇？

    　　不！ 

    　　当它们以利爪支撑庞大身躯擡起，足足十米高，羽翼张开遮天蔽日般时，更彷佛是两条实力恐怖的飞龙！！

    　　『蓬～」其中一条二阶飞蛇羽翼猛然震动，瞬间煽动恐怖狂风，将从天上坠落下来的一条飞蛇残躯扫向一旁。

    　　避免砸到蕴魂古灵木。

    　　「吼～」

    　　「吼～」两头二阶飞蛇爆发出一阵阵低吼，它们透过层层传递下来的飞蛇嘶吼，已大概知晓情况一一敌人太过强悍，一阶飞蛇们死伤惨重。

    　　「昂~」伴随其中一头二阶飞蛇发出奇异吼声。

    　　迅速的。

    　　轰！轰！

    　　从峡谷底部两侧洞窟中，飞速窜出了数十头体型超过20米的大型飞蛇，它们都迅速匍匐在地趴在两头庞大的二阶飞蛇面前。

    　　彷佛在表示臣服。 

    　　轰！轰！

    　　两头二阶飞蛇，体表浮现出一阵阵青色光芒，紧跟着庞大身躯迅速向上飞窜去，速度快的惊人。

    　　飞行！

    　　二阶飞蛇，有源力为辅助，飞行速度已达到惊人地步，迅速带起了一阵阵空气炸裂声响。

    　　冲击波不断传递向四面八方。

    　　『轰隆隆～」两头二阶飞蛇的爆发，狂风呼啸，冲击四面八方，也冲过李源所处的位置。

    　　李源紧贴着山壁趴着，全力收敛气息，整个人彷佛和周围藤蔓彻底融为了一体。

    　　他知道，最关键的时刻来了。

    　　若是被二阶飞蛇察觉到，万事皆休。

    　　轰！轰！

    　　两头二阶飞蛇丝毫没察觉到李源，迅速掠过，消失在重重迷雾中。 

    　　「第一步，成功。」李源心中激动，心念微动，透过智慧环表向柳京传送了一条讯息一一0！

    　　0，代表安全，一切照计划进行「呼！」

    　　李源的身躯缓缓移动，继续向峡谷底部摸索着去，如今整个飞蛇族群的注意力都集中在峡谷上方的大战。

    　　谁能想到。

    　　一个在它们眼中丝毫不起眼的一阶人类武者。

    　　正不断靠近它们族群的核心之地。

    　　只是还是有大量飞蛇冲出通道，因此，为防止被发现，李源下探的速度依旧很慢「呼！」「呼！」两头庞大的二阶飞蛇，它们的飞行速度却极为惊人，迅速超越了200米/秒。

    　　破开层层迷雾，冲天飞起。

    　　「吼！」

    　　『吼～」两头二阶飞蛇爆发出惊天嘶吼声，狭长眸子死死盯着山崖上，迅速屠戮着一头头飞蛇的柳京。 

    　　这一刻，成千上万的飞蛇已将柳京团团围聚在山崖之上。

    　　都注视着柳京。

    　　万蛇围攻，天地间都彷佛变为密密麻麻的黑色普通人见到，恐怕都会为之晕眩胆寒「终于来了。」柳京却露出笑容，视万蛇如无物，只是盯着那两头破开云雾的二阶飞蛇。

    　　源武者无法飞行。

    　　如今又是在山崖之上，因此，柳京绝不会主动向两头二阶飞蛇发动攻击。

    　　一旦窜到空中，无处借力，麻烦就大了。

    　　对柳京来说，和这些飞蛇战斗厮杀并不是目的，拖延到李源安全取下『蕴魂古灵果」才是。

    　　「轰！」

    　　」轰！」两头二阶飞蛇终于按捺不住，羽翼震颤，庞大身躯猛然冲刺，飞掠向了柳京。

    　　利爪呼啸。 

    　　「来吧。」柳京手持战刀，死死盯着。

    　　他没有神宫面板。

    　　但他的战斗经验极为丰富，仅从两头飞蛇的体型、速度等诸多方面，便能大概推断出，这两头二阶飞蛇是22级左右。

    　　比他低了至少2级！

    　　不过二阶强者间的战斗，因源力的存在，个个生机都要强得多，即便差了两级，也并非不能斗。

    　　况且二阶飞蛇能够飞行，更是绝对的优势。

    　　「轰！」

    　　「轰！」那成百上千的一阶飞蛇，也在两大首领的指挥下，再度疯狂冲向柳京，试图限制他的实力发挥。

    　　峡谷底部，一头头飞蛇尸体仍在不断坠落，下着血雨。

    　　但肉眼可见的。

    　　原本遍及峡谷底部各处的飞蛇，数量正在迅速减少。 

    　　显然，峡谷内的大量高阶飞蛇都已冲向柳京战斗处。

    　　吸引计划非常成功，这也给李源创造了机会。

    　　「快！」

    　　『必须快！柳京前辈实力惊人，但山壁并不是适合他战斗的空间，这样正面拼杀，对体力、源力消耗都是惊人的。」李源心中紧张，在保证隐蔽的同时，不断努力加速下探他知道，这是柳京前辈在拿命博。

    　　实际上，若非担心蕴魂古灵果在战斗中被毁掉，以柳京的实力，完全能独自闯入飞蛇谷底

    　　但也会更危险。

    　　终于。

    　　李源又一次下探到距峡谷地面约300米的山壁上，迷雾尽皆散去。

    　　他已能清晰看到谷底的情况，这一看，就让他彻底傻眼了，

    　　因为！！ 

    　　两头二阶飞蛇是没了。

    　　但在那一棵蕴魂古灵木周围，正盘踞着一头头体型庞大的飞蛇它们的体型都格外庞大，体长至少是20米。

    　　一个个硕大的蛇头都高高扬起，无比警惕的注视四周，它们的身躯沿着蕴魂古灵木方圆百米将蕴魂古灵木团团围住。

    　　不留下一丝空隙」196级！192级！194级」」李源迅速施展神宫探查。

    　　这一探查更将他吓了一大跳，这些留守谷底的飞蛇全都超越了19级，最高的甚至达到199级。

    　　距离二阶都只差临门一脚。

    　　一眼望去。

    　　超过50头19级飞蛇，这是一股无比恐怖的守护力量，绝对是飞蛇谷内仅次于两大蛇王的。

    　　面对这样一大群强大飞蛇。

    　　若没有源武者实力去闯，几乎必死！！

    　　「怎幺办？」李源脑海中迅速思索：「我的实力，闯过这些飞蛇阻碍倒不难可关键是怎幺离开？」

    　　这些飞蛇太密集了，已经没有李源继续前行的空间。

    　　绝对会被发现。

    　　仅犹豫一秒。

    　　「4。」李源便已在的启用了智慧环表，连续传送四条讯息，发送给了柳京。

    　　四条讯息，会有四次震动。

    　　四次震动，代表已无法直接潜入，只能强闯，但有成功希望。

    　　仅两秒后。

    　　「嗡～」李源的智慧环表震动，讯息内容是乱码。

    　　是柳京发来的。

    　　一次震动，代表一一拼了。 

    　　「那就拼吧。」

    　　「柳京前辈既有把握，那就拼一次。」李源眸子变得冰冷。

    　　现在的情况，已比之前好多了，至少没有二阶飞蛇阻挡在自己面前。

    　　要夺宝？

    　　有时候就得拼命，这世上哪有那幺轻松的事。

    　　「轰隆隆~」

    　　在幽暗无比的峡谷上空，那被迷雾遮掩的区域，传来漫天的飞蛇嘶吼声，不时仍有飞蛇向下坠落着。

    　　其中几道极为锐利的嘶吼声，轻易便穿过上千米峡谷。

    　　回荡在峡谷之中。

    　　毫无疑问，那是二阶飞蛇的嘶吼声。

    　　「不能拖了，两头二阶飞蛇，再率领那幺多飞蛇，柳京前辈只会越来越吃力了。」李源一咬牙。 

    　　身形一动，藉助着黑暗，继续向峡谷底部探去。

    　　越往下越暗。

    　　以李源的身高，紧贴着山壁几乎不可能被那些飞蛇发现。

    　　呼！

    　　无声无息，李源终于摸索到峡谷底部，潮湿、泥泞，就宛若沼泽般但李源浑身被战衣覆盖，倒也不在乎这些。

    　　「200米。」季源半趴在草地中，盯着远处的那一头头庞大飞蛇。

    　　这些草混杂着泥水，大多被碾压的东倒西歪，却足够给李源提供掩护这里的气味极难闻，成千上万的飞蛇汇聚，空气也难流通味道可想而知。

    　　幸好战衣自带空气过滤，一定程度上让李源没那幺难受。

    　　「近。」

    　　「越近越好。」李源暗道：「最好能靠近数十米，一个冲刺爆发便令这些飞蛇反应不过来。」 

    　　李源屏住呼吸，不断靠近。

    　　天空中，仍不时坠落下飞蛇尸体，吸引着许多守护飞蛇的注意力。

    　　也幸好。

    　　李源和柳京大致测算过蕴魂古灵木的位置，所以柳京选取的战场位置，并非正上方，水平位置相隔了约200米。

    　　因此，坠落的飞蛇基本不会砸到蕴魂古灵木。

    　　『50米。」李源再度停了下来，他已不敢再前进。

    　　如此空旷场地，这里又是那幺多飞蛇，它们的感应也是不错的。

    　　再靠近，必定被发现。

    　　「呼！」

    　　李源深呼吸，双眸死死盯着在一条条飞蛇身躯后面的『蕴魂古灵木，盯着那三枚泛着银光的果实。

    　　心灵入微！无数细微劲力调动。 

    　　源力运转！战衣启用。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」李源双腿猛然发力，整个人就如一颗出膛炮弹，速度爆发到恐怖地步，一秒内就飙升超过100米/秒。

    　　只要一秒。

    　　李源就能冲过50米，冲破这些飞蛇组成的防御圈。

    　　但这些超过19级的飞蛇，它们的反应速度也极为惊人。

    　　仅零点几秒，在李源刚冲出三十米时，近处的数条飞蛇便已察觉到。

    　　下意识的。

    　　「昂！」

    　　『吼～」数头庞大飞蛇，身躯一窜，便已在嘶吼间猛扑杀李源，试图阻挡住闪电般冲击过来的人类黑色身影。

    　　死吧！」李源双眸眼神凌厉，速度爆发到极致轰！身形闪动，闪电般避升两头飞蛇的利几。 

    　　手中长枪已轰然刺出。

    　　「蓬～」

    　　一枪刺出，数倍音速、近十万公斤的恐怖力量爆发，威能比一颗炮弹还要凶猛得多，另一头飞蛇的腰部瞬间被撕裂出一道巨大伤口。

    　　鲜血飞洒。

    　　撕拉～彻底启用战衣的李源，整个人完全对方沿被撕裂的伤口，擦过这头飞蛇的身躯，将其庞大身躯撞飞向一侧。

    　　也终于冲过了对方防御圈。

    　　此刻，那一株蕴魂古灵木，距李源不过百米之遥。

    　　「吼～」

    　　「昂！」这时，原本守护蕴魂古灵木的一头头飞蛇，都已疯狂嘶吼了起来。

    　　一道道疯狂锐利的嘶吼声，回荡在整个峡谷中。

 第184章 功成 

    　　李源距飞蛇警戒圈约50米爆发突袭，但飞蛇圈是环绕蕴魂古灵木约百米。

    　　因此李源疯狂爆发下，一秒内避开数条飞蛇袭杀，更是直接击杀了一头飞蛇，便距古木便只剩不到百米了。

    　　这一刻，原本还较为安静，甚至许多都在擡头仰望着峡谷上方大战的19级飞蛇群，彻底疯狂了。

    　　「昂~」

    　　「～」原本警戒四周的数十头飞蛇，嘶吼声疯狂传递向四面八方，

    　　它们的狭长猩红眸子，此刻都死死盯着李源，都恨不得将李源生吞活剥了。

    　　毫不犹豫的。

    　　轰！轰！轰！这些19级飞蛇游动着庞大身躯，嘶吼的同时，已经疯狂冲向李源，试图拦住李源灵树！

    　　这不止是三大首领交给它们的守护任务，同样是它们心中的渴望， 

    　　这些19级飞蛇距成二阶都很近了，它们都清楚，若自己想打破血脉锆成为二阶飞蛇，就必须得到三大首领允许，让它们吃掉灵木上的奇异果实。

    　　这一株奇异灵树，是整个飞蛇族群的至宝。

    　　不容有失。

    　　而眼前这个身材矮小，在它们眼中很不起眼的异族，就是要来偷东西的。

    　　不！不是偷！

    　　是明抢！

    　　只是颇为诡异的，这些强大飞蛇中，在古木对向的飞蛇们并没有直线冲向，而是绕过蕴魂古灵木，至少保持着七十米距离。

    　　彷佛在忌惮着什幺。

    　　「急了吗？」李源身形恍若闪电。

    　　冲过防御圈的一瞬，他没丝毫停息，速度已然飙升到可怕地步，直接冲向了蕴魂古灵木。 

    　　李源不敢有丝毫停留。

    　　「十三秒！！。「

    　　「从峡谷底部将声音传递至上方，至少要五秒时间。」李源眸子死死盯着蕴魂古灵木上的三枚果实：」而两头二阶飞蛇返回谷底，又估计要八秒左右。「

    　　「我有约13秒的时间，来将蕴魂古灵果抢到手、然后逃命。」李源脑海中念头高速运转，思考着。

    　　13秒，是生死线。

    　　「嗖！」

    　　李源爆发快的惊人，即便因刚刚撞击一头飞蛇导致速度下滑了一大截但他稍加调整，劲力入微，速度便再度升到上百米每秒。

    　　比在场的所有飞蛇都要快，完全能和20级源武者比一比。

    　　无论是夺宝，或是生死搏杀。

    　　胜败有时都是一瞬间的事。 

    　　半秒内，李源便再度冲过了40米，蕴魂古灵木遥遥在望了。

    　　就在这时。

    　　『蓬～」当李源闯入蕴魂古灵木方圆约50米范围，无声无息，没任何预兆，他的脑袋就彷佛一记重锤狠狠砸落下来。

    　　他整个人一懵，脚下不由一软，跟跑着差点倒在地上。

    　　移动速度更是锐减。

    　　这是精神压迫！

    　　靠！」李源心中震撼，这是他和柳京都始料未及的事。

    　　这一棵蕴魂古灵木，竞然一直在自身一定范围内释放着恐怖的「精神威压」。

    　　面对这种精神压迫，精神力强如李源都是如遭雷击。

    　　可以想像这股威压有多强。

    　　「嗷！」

    　　「昂～」环绕的数十头飞蛇，围绕蕴魂古灵木约莫六十米，眼见李源已冲入五十米范围，眸子中都满是忌惮，不敢再靠前它们为何环绕蕴魂古灵木百米？ 

    　　就是之前吃过亏。

    　　甚至在它们记忆中，蕴魂古灵木诞生之初，有些实力弱小的飞蛇，不小心靠近蕴魂古灵木近处，就被活生生震碎了心灵意识。

    　　身躯没有一丝伤口，却直接死去了。

    　　强大的天材地宝罕见，但越是奇珍，往往也充满危险。

    　　这些飞蛇不敢靠近了？」李源察觉到这一点。

    　　他的精神力终归强大，已恢复清醒，硬顶着这股精神压迫继续向蕴魂古灵木走去。

    　　只是李源的大部分精力要用来抵挡精神压迫，速度不知不觉便慢了下来。

    　　「精神压迫？」

    　　「十米高的蕴魂古灵木果然不一般。」李源眸子中有震惊亦有喜悦：「之前我们七星人类文明记载的『蕴魂古灵木」，从来没这幺特殊过。「 

    　　『难不成，真是四阶宝物？」

    　　第一次下探飞蛇谷时，李源就怀疑对方是四阶宝物，但更多是心中安慰，并不真认为会是。

    　　现在？李源觉得，真有可能是四阶宝物。

    　　至少，从现有迹象来看，功效应该远超一般的蕴魂古灵果。

    　　「奇怪，以我接近29级的精神力和30级的意志力，如今都感到吃力，之前的飞蛇怎幺接近蕴魂古灵木？」李源咬牙强撑着，不断接近按道理，没突破的飞蛇生命层次才19级，精神力和意志力应该强不了太多。

    　　只有两种可能。

    　　第一，这是蕴魂古灵木首次结果。

    　　第二，一旦蕴魂古灵果真正成熟，这股恐怖的神魄威压会消散，至少威能会少一大半。

    　　『这些飞蛇，只能眼睁睁看着我夺宝了。」李源脑海在高速运转，身体却不敢有丝毫松懈。 

    　　此刻是争分夺秒的时候。

    　　一秒秒过去。

    　　而伴随飞蛇的嘶吼声音不断回荡。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　有更多飞蛇有所感应，迅速从两侧山壁的洞窟中飞窜下来。

    　　令聚集在峡谷底部的飞蛇数量不断暴涨，只是它们都不敢靠近蕴魂古灵木。

    　　况且此刻还留守在洞窟的飞蛇，大部分都只有15级左右，实力都很普通。

    　　「昂！」

    　　「～」围绕着最前方的数十头19级飞蛇，都在焦急嘶吼，向上传递着决心，但照样不敢靠近在它们的潜意识中，这种精神压迫太折磨了，且威压太强，连它们的三大首领都很难直接闯过。

    　　更别说它们。

    　　： + = = 

    　　在峡谷上方的山壁上，成千上万的飞蛇正疯狂围攻柳京。

    　　尤其是两头二阶飞蛇，完全爆发下，浑身笼罩着一层朦胧青光，宛若青色飞龙，显得更为恐怖。

    　　「吼！」两大二阶飞蛇咆哮，它们一次次震动翅膀，利爪挥舞，更是不时张开血盆大口，试图将柳京撕碎甚至是一口吞下。

    　　二阶飞蛇的恐怖爆发力，绝不是一阶能够比拟的。

    　　一块块巨大石头就宛若豆腐一样，轰然碎裂开，

    　　轰隆隆~无数碎石落下。

    　　「哗！」「哗！哗！」山崖之上，一阵阵刀光亮起，刀光上附带着丝丝火红光芒，宛若火焰流光，杀伤力惊人。

    　　「噗！」柳京眼神冰冷，一刀候然挥动。

    　　便一头一阶飞蛇尸体坠落。

    　　呼！呼！柳京战刀凶猛似火，形动似风，一次次避开了两头二阶飞蛇的扑杀。 

    　　」二阶飞蛇真是难缠，明明实力远比我弱，但源力护体加上庞大身躯，我一时间竟没法直接斩杀。」柳京皱眉。

    　　论技艺，论爆的发速度力量、源力雄浑程度，柳京都是远超两头二阶飞蛇的。

    　　一次次躁它们。

    　　但因为源力护体，加上飞蛇体型庞大，即便一次次被柳京攻击受伤，也都能够支撑的。

    　　最关键是。

    　　二阶飞蛇能飞行，稍有不慎便会升空逃离而柳京是不愿杀上对方身躯。

    　　那样做，虽有望迅速击杀对方，但风险也极大，很可能令自身遭到重创，

    　　「这样下去，我的源力得消耗殆尽了。」柳京眼神微眯。

    　　这样在原地厮杀，无论是闪避或是攻击，都不能吝惜源力，一步错便会造成重创，消耗自然大。 

    　　「李源呢？这幺长时间过去，难道还没成吗？」柳京思索着：「不会出什幺问题吧。「

    　　他担心李源的安危。

    　　忽然的。

    　　「吼～」「吼～」一道道尖锐刺耳的嘶吼声，从谷底猛然传递了上来，响彻长空。

    　　瞬间。

    　　两头二阶飞蛇瞬间停下了对柳京的攻击，双眸中满是猩红和嗜血。

    　　它们智慧也极高，媲美普通人类，立刻就反应过来，这是中了对方调虎离山之计，

    　　被偷家了。

    　　「昂~」

    　　「昂～」两头二阶飞蛇咆哮着，吼声中带着无尽怒火，一个飞龙摆尾，调整庞大身躯便俯冲向了飞蛇谷的云雾深处。

    　　这咆哮声同样是命令。 

    　　「昂～」

    　　「嗷～」原本沿山崖各个方向试图围攻柳京的数以千计飞蛇，也纷纷嘶吼起来。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　成百上千的飞蛇，同时张开双翼俯冲向了下方云雾，一时间天空中就如同下起了饺子般。

    　　不过下的不是饺子，而是飞蛇！！

    　　「动手了？」柳京瞬间明白。

    　　肯定是李源动手了，说不定都已夺取蕴魂古灵果不然这些飞蛇不会如此疯狂，完全置自己不理。

    　　轰！

    　　柳京仅慢上半拍，身躯便已微微前倾向下，紧跟着整个人倒下，双腿猛然发力，便已如一颗流星冲向了峡谷底部。

    　　轰隆隆~柳京速度之彪悍，竟隐隐比两头飞蛇还要快些「坚持。」

    　　「李源，你坚持住。」柳京死死盯着，心中默念。 

    　　整个计划，第一环是要柳京能扛住这幺多飞蛇攻击。

    　　第二环的关键，是要李源能扛住大量飞蛇的围攻。

    　　峡谷底部，那蕴魂古灵木的精神威压惊人。

    　　可李源凭藉自身近乎飞天武者的强大精神力，硬顶着这股恐怖压迫，耗费约莫五秒，跨过六十米，冲到了蕴魂古灵木面前。

    　　丝毫不停顿。

    　　蓬~蓬~蓬~

    　　只见李源身形一窜，双臂齐齐发力，攀登上树木，伸手便已将三枚尚未成熟的『蕴魂古灵果尽皆摘了下来，收入战衣内。

    　　成功到手。

    　　「该逃命了。」李源目光一扫，便明白自身处境何等恶劣。

 第185章 疯狂！力敌二阶！ 

    　　初次探查时，李源便发现三枚蕴魂古灵果尚未彻底成熟。×o°」?`」°o×　×o°」?`」°o×

    　　但它们表层流露银光，按武殿资料库，代表已步入成熟期，正常有八九成功效。

    　　想等完全成熟的天材地宝？太难。

    　　许多成长中的天材地宝被发现，往往就会被守护起来，一旦成熟，大多会直接使用，

    　　甚至于，一些强者发现许多未成熟的灵物果实类天材地宝，依旧会毫不犹豫直接吞吃。

    　　因为，天材地宝成长过程中，往往会出现诸多异象，很容易引来一些强大存在窥伺。

    　　直接吃掉，是最好的选择。

    　　落肚为安。

    　　像飞蛇族群，一来是很难透过蕴魂古灵木的精神压迫，二来是自认凭自己族群的实力，能守住蕴魂古灵木。 

    　　因此才一直不着急，耐心等待它完全成熟。

    　　可事实证明，它们守得住一时，守不住一世。

    　　『这幺多飞蛇。」李源察觉到四面八方黑压压的，数量极为惊人。

    　　忽然。

    　　「哇哇哺~」

    　　当三枚蕴魂古灵果被摘取，李源身旁这一株高约十米的蕴魂古灵木，竟然间开始『塌陷』「收缩』，彷佛液体般迅速融入大地之中。

    　　「嗯？这蕴魂古灵术？」李源错望看这一幕这是资料上未曾提及过的事情，七星人类文明的资料库，终究案例有限。

    　　「不好。」李源脸色一变。

    　　因为！

    　　当蕴魂古灵木开始塌陷的瞬间，李源便感受到，原本笼罩方圆数十米的恐怖神魄威压，顷刻间消失的无影无踪。 

    　　没有了精神威压，峡谷底部的所有飞蛇将毫无顾忌！

    　　与此同时。

    　　『嗡～」李源的智慧环表正不断疯狂震颤，是柳京传送来的传讯。

    　　飞蛇谷内虽无讯号。

    　　但智慧环表近距离下，只要不是被大山阻隔或是被专门干扰，是能彼此传讯的。


    　　而智慧环表的连续疯狂震动，只代表着一件事一一急！！二阶飞蛇正在返回！

    　　这是计划的最后阶段。

    　　说来缓慢。

    　　实则蕴魂古灵木塌陷、威压消散的一瞬，李源便身形一动，手持长枪向远处轰然飞窜了过去。

    　　速度飙升。

    　　『必须尽快和柳前辈汇合。」李源心中念头闪过他这一动。 

    　　原本聚拢在四面八方的数以千计飞蛇，也在嘶吼着、咆哮着都动了起来。

    　　从李源现身，到夺下蕴魂古灵果，前后八秒时间，飞蛇们已聚集足够多。

    　　『轰隆隆～」铺天盖地的飞蛇，嘶吼着，从四方疯狂扑杀向了李源这些飞蛇至少都是15级不少原本站在高处山崖上的飞蛇，也在这一刻张开双翼，滑动着扑杀向了李源，几乎将半个天空遮蔽，就彷佛一层层大网笼罩了下来。

    　　四面八方！

    　　天上地下！

    　　一群群飞蛇，如同一股股黑色洪流，疯狂冲向李源，欲要将李源彻底撕裂。

    　　可以说。

    　　面对这种铺天盖地的飞蛇，就算刚突破的源武者，都很难闯过去。

    　　「杀！」李源双眸凌厉，源力灌注，已完全启用了源力战衣。 

    　　眼前的情况，是他早就预料到的。

    　　既如此，还敢来。

    　　李源自然是对自己实力有足够自信的轰！李源身形恍若闪电，手中长枪转动，直接冲入宛若洪流的飞蛇群中。

    　　呼！

    　　他的身形如同一阵风，飘逸莫测，『险之又险』的避开一头飞蛇扑杀。

    　　「噗！」长枪掠过，化出道道残影，鲜血飘洒。

    　　两头飞蛇的头颅被洞穿，庞大身躯凭藉惯性继续冲击向前方。

    　　「蓬～」两头飞蛇尸体和飞落下来的数条飞蛇撞击到了一起，如同车祸现场～李源又迅猛踩踏在一头飞蛇的身躯上，避开一血盆大口的撕咬，宛若一灵巧的精灵般，踏在在对方头颅上，直接将这一蛇头踢的爆裂开来，紧跟着借力一跃升起。

    　　闪电般飞窜过一头头飞蛇。 

    　　噗！噗！噗！枪芒掠过，掀起了一连串血雾！

    　　一头头飞蛇倒下。

    　　这一幕，若是让其他一阶武者见到，绝对是惊愣的目瞪口呆。

    　　太彪悍了。

    　　论速度，心灵入微状态下的李源，也就勉强媲美20级武者。

    　　但这些飞蛇中不之近乎20级的一阶页级。

    　　论力量爆发，李源最强也就九万多公斤，和20级武者相当李源全力爆发下的速度力量，比眼前任何一头飞蛇都要强，

    　　但并没有本质差距。

    　　在这铺天盖地的围攻下，换做其他19级武者，即便同样有源力战衣，最多多扛一会。

    　　可李源，偏偏就能一次次抓住『一瞬间」的时机。

    　　一直在刀尖上跳舞，始终不被伤到。 

    　　周围一切，铺天盖地嘶吼、扑杀过来的飞蛇，都彷佛都在他的掌控中。

    　　这就是天人合一。

    　　神感天地的状态下。

    　　令李源对自身劲力，对周围环境，对敌人招数的预判，对自身招数的运用都达到了一个匪夷所思的地步。

    　　相比下。

    　　这些飞蛇的技艺实在太粗糙，普遍也就二阶水准，达到三阶的都极少极少。

    　　偶尔。

    　　即便遭遇完全闯不过的大批飞蛇阻碍，李源也会无比干脆的横冲直撞，寻找最薄弱的一点，直接撞开前方阻碍。

    　　「轰隆隆~」

    　　和飞蛇碰撞，那恐怖的冲击力连绵不断轰击过来，李源依旧能凭源力战衣轻易抵挡。

    　　若没有天人合一的境界，李源有源力战衣也无用。 

    　　若没有战衣，李源没有丝毫容错率。

    　　但二者合一，将李源综合实力提升到一个无比骇人的地步。

    　　仅仅四秒。

    　　「膨~」

    　　「噗！」「噗！」如同一阵旋风般，李源就冲出了最核心的包围圈，长枪的恐怖杀伤，更是击杀了超过四条条飞蛇，冲出了最为核心凶险的包围圈「杀出来了。」

    　　「杀。」李源双眸炯炯有神，心中有冲天的战意豪情。

    　　刚才的四秒。

    　　惊心动魄，也给了李源心灵巨大冲击。

    　　那种游走于生死间的刺激，令他心中更有一股热血在澎湃涌动。

    　　对！极度危险。

    　　但危险中才能激发生命最原始的进化动力。

    　　生死磨砺，才有大成就，

    　　轰！

    　　李源身形若闪电，已如猿猴般，一手抓过藤蔓，飞跃着沿着山崖向上不断飞窜，速度快的惊人。

    　　一个闪身便已飞跃数十米。

    　　冲！

    　　『吼～」「昂～」大量飞蛇正从更上方猛扑下来，一个个凶猛无比。

    　　嗖！嗖！

    　　而在下方，大量飞蛇如洪流，利用羽翼、利爪不断飞窜杀向李源。

    　　依旧是夹击。

    　　「哈哈，死吧。」李源心中痛快无比，他的精神已运转到极致，不知不觉中，已完全融合了这种环境里。

    　　他只有一个念头一一杀！杀！杀出一条血路来。

    　　膨~」身躯撞击，李源速度飙升的更快。 

    　　噗！

    　　长枪刺出，直接击杀两头飞蛇，巨大的飞蛇尸体坠落，砸的下方一群飞蛇速度锐减，甚至跟着一起坠落向峡谷。

    　　呼！

    　　如一阵风避开左右两头飞蛇的迎面扑杀，腾空跃起，两头飞蛇却撞击到了一起。

    　　眨眼间。

    　　李源便在山崖上飞窜出上百米，已然初步摆脱危险「昂~」

    　　一道恐怖嘶吼声从阴暗的上方迷雾中传递出来，

    　　轰！恐怖的劲风席卷两侧山崖，一头庞大无比的飞蛇，已破开云雾，目露疯狂杀意，呼啸着扑杀了下来。

    　　是二阶飞蛇！！

    　　生命层次213级的飞蛇！

    　　「来了。」李源手持长枪，仰头盯着那极速猛扑来的庞然大物浑身蓄力，枪尖高高扬起。 

    　　「死！」二阶飞蛇怒视着李源，它知道宝物就在李源身上。两道彷佛燃烧青光、比人还要高的利爪。

    　　「给我！破！」李源身形一动，避开了这恐怖的利爪，紧跟着双腿猛然发力，长枪进发，枪尖上有着一道流光掠过。

    　　枪芒进发！

    　　直接施展出了星辰枪法中速度最快的一枪一一破晓穿云。

    　　「哗！」

    　　这一枪瞬间划过了二阶飞蛇身躯上原有的一道伤口。

    　　即便源力覆盖竭力抵挡枪尖的侵入。

    　　但李源的这一枪威能之强，依旧令这道伤口更大。

    　　「轰隆隆~」

    　　二阶飞蛇庞大身躯撞击在山壁上，天崩地裂般的碰撞炸响，无数碎石乱飞。

    　　嗖！ 

    　　一道黑色流光闪过，穿着源力战衣的李源却是从它的一道羽翼之下飞窜出，一飞冲天，迅速向上逃命去。

    　　『昂～～」这头二阶飞蛇爆发出愤怒嘶吼，刚才的交锋碰撞，它竟丝毫不占上风。

    　　甚至隐隐处于下风。

    　　因为李源伤到了它，而它的攻击却丝毫奈何不了李源哗！

    　　二阶飞蛇羽翼翻转震动，拍打在山崖上，再度激荡起了无数碎石，闪电般追击着李源。

    　　单论速度，李源自然赶不上它。

    　　「吼～」巨大的羽翼划过，边缘宛若战刀般，同时利爪也猛然抓来。

    　　显然。

    　　这头二阶飞蛇也发狂了。

    　　「滚！」李源一枪解决了一头一阶飞蛇，眼见那头二阶飞蛇杀来，也眼神炯炯盯着对方。 

    　　哗啦啦～轰！轰！

    　　一人一兽，在山崖上一追一逃，展开了激烈无比的大战交锋。

    　　这头二阶飞蛇力量、速度、源力等诸多方面占据着绝对优势。

    　　但李源身法恐怖，一次次轻易避开杀招，甚至比柳京还要来的轻松。

    　　而他的枪，同样凌厉非常，一次次对二阶飞蛇造成伤害。


 第186章 飞蛇王？燃星的柳京！（加更4） 

    　　李源和这头二阶飞蛇的激烈大战，也令大量一阶飞蛇不敢靠拢，只敢遥遥观战。??　????н???.??Ｍ　???

    　　在李源和这头二阶飞蛇大战的数秒后。

    　　「轰！」

    　　更高处迷雾翻滚。

    　　紧跟着一具体长超过四十米的庞大飞蛇身躯，正无力的向下坠落，巨大身躯自由翻滚着。

    　　它浑身鲜血淋漓，腰腹部被撕裂出了一道拧恐怖的巨大伤口，无数内脏都在一同滚落下去，

    　　显然是活不成的。

    　　而在它的身躯上，有着一道高近两米的火焰身影。

    　　正一手持战刀，一手抓住飞蛇的羽翼，跟随着巨大飞蛇尸体极速坠落。

    　　赫然是柳京。

    　　『柳前辈！」李源露出喜色，心中更是震撼。 

    　　对方遭到大量飞蛇围攻，竟这幺短时间就击杀了一头二阶飞蛇？

    　　实力太强悍了。

    　　可不待李源欣喜。

    　　「逃！」柳京爆发出冲天低吼声，似是焦急无比。

    　　紧跟着他双腿在蛇户上猛然发力，顺势反冲向山壁轰！

    　　柳京重重砸在山壁上，顺着惯性足足下坠了十多米。

    　　紧跟着，他如同一道流光猛踏在山壁上，借力飞窜，闪电般冲向正和另一头二阶飞蛇大战的李源。

    　　「逃？」李源先愣了一瞬，跟着心有所悟，猛然擡头看向高空，瞳孔顿时一缩。

    　　呼！

    　　一头体型更为庞大的飞蛇，刚刚破开了浓雾，正张开双翼遮天蔽日的俯冲了下来，它的一双眸子中，杀意冲天。 

    　　是二阶飞蛇！

    　　「【目标生物，生命层次为251级】」李源脸色微变。

    　　251级！！

    　　飞蛇谷，不止有两头二阶初级飞蛇竟然还藏着一头已接近二阶高阶的飞蛇王！！

    　　这完全超出李源预料，也超出了他和柳京原有的计划。

    　　轰！

    　　飞蛇王呼啸而来，恐怖的身体素质配合源力，加上俯冲，赋予了它不可思议的速度。


    　　俯冲而下，羽翼所及之处，恐怖的气浪令沿途山壁都轰然炸裂。

    　　太快了。

    　　这一刻，这头飞蛇王的俯冲速度，已然接近音速。

    　　哗～ 

    　　另一头二阶飞蛇正疯狂振翅，试图摆脱李源，给飞蛇王创造攻击空间。

    　　『想走！」李源眸子中满是疯狂，只是拼命纠缠着对方。

    　　这一刻。

    　　李源想到的唯一生机，就是和这头二阶飞蛇纠缠在一起，让飞蛇王没法全力攻击自己。

    　　若单独面对？必死无疑！

    　　生命层次相差6级，巨大身体素质，足以抹平一切技艺差距。

    　　只会是秒杀。

    　　『昂～」飞蛇王终极冲击了下来，爆发出愤怒嘶吼，如李源所预料，对方担心伤到另一头二阶飞蛇，根本不敢全力攻击。

    　　噗！一道利爪扑杀，被李源险之又险避开。

    　　「轰！」另一头二阶飞蛇猛然不顾伤势疯狂翻滚，羽翼携带着可怕力道轰击在李源身上，将他瞬间撞飞。 

    　　李源狠狠撞击在了山壁上。

    　　「昂~」

    　　飞蛇王爆发出愤怒嘶吼，宝物被夺，同族被杀，令之前一直沉睡的它已愤怒到极点，誓要灭杀这些入侵者。

    　　咻！

    　　羽翼狠狠划过，如一柄巨大战刀横扫一切，将无数山石如同削豆腐般瞬间削开，闪电般劈向了李源。

    　　这一怒劈来的太快了。

    　　快到李源根本反应不及。

    　　「轰！」

    　　一道火焰身影，踏山崖如平地，冲天飞天，从李源身旁冲过。

    　　宛若一尊盖世战神，闪电般迎上了那一道怒劈下的羽翼。

    　　伴随火焰身影冲天杀出「快逃。」一道怒吼声几乎同时在李源耳畔响起。

    　　是柳京！ 

    　　这关键时刻，柳京终于从下方飞窜着冲了上来，他已彻底疯狂。

    　　「杀！」柳京死死盯着那劈下的巨大羽翼，悍然挥动了自己战刀。

    　　「哗！」

    　　一道火焰刀光绽放光芒，从下至上，直接迎上了劈下的巨大蛇翼「蓬～」

    　　两大二阶强者碰撞，恐怖的声响爆发，余波气流疯狂冲击向四面八方。

    　　惊人冲击力，透过战刀和战衣瞬间席卷全身，令柳京不自主向下坠落去，无数乱石滚动。

    　　他反手挥刀。

    　　」铿~」战刀闪电般插入山壁，立刻划出一道肉眼可见的恐怖裂痕。

    　　足足下滑数十米，方才止住。

    　　而那体型庞大的飞蛇王同样不好受，它猛然震动双翼拉升了自己的高度，它的一只羽翼上出现了一道深可见骨的恐怖伤口。 

    　　只是源力运转，锁紧肌肉，令鲜血没怎幺流淌下去，

    　　「呼！「

    　　刚才和李源厮杀的213级二阶飞蛇，在数百米外的峡谷另一端山壁上，虎视盯着李源和柳京。

    　　经过之前厮杀，连实力比它更强的那头二阶飞蛇都被柳京强杀。

    　　它深知不知柳京对手。

    　　连李源都隐隐比它强。

    　　不过，以这头二阶飞蛇的实力，令李源和柳京必须分出精力来防备。

    　　「快走，我源力不够了。」柳京快速低吼道：「快撑不住了。「

    　　「在我死之前逃出飞蛇谷，不然等会谁都逃不掉。「

    　　李源脸色一变。

    　　源力快消耗殆尽了？

    　　二阶强者们身体素质虽彪悍。 

    　　但他们能拥有这般强大生机，核心还是源力。

    　　若没有源力，一阶想要堆死二阶强者容易十倍不止「前辈，我」李源咬牙。

    　　「别废话，快走，别让我白死。」柳京声音冰冷：「是我计划失误，现在我给你创造逃命机会。」

    　　柳京的面容被战衣覆盖，令李源看不清他的样子。

    　　若能看见。

    　　李源肯定会发现，此刻的柳京眸子中透着可怕的决心和疯狂不再迟疑。

    　　「嗖！」李源一个闪身，迅速向远处退去「昂~」

    　　体长接近50米，张开双翼遮天蔽日的飞蛇王见状，爆发一声愤怒低吼，紧跟着便轰的一声，猛然俯冲向李源。

    　　柳京？

    　　不！它的目标是李源，首先得将蕴魂古灵果夺回来轰！飞蛇王速度飙升，空气猛然炸响。 

    　　「杀李源？」

    　　「先问过我。」柳京眸子中闪过一丝决绝刚才过去的十多秒。

    　　柳京本在追杀两头二阶飞蛇，忽然飞蛇王冒出，将他吓了一大跳。

    　　不敢迟疑，他只能拼命去击杀较强的另一头二阶飞蛇。

    　　紧跟着，飞蛇王便杀过来了。

    　　现在的情况，柳京早就想明白，一起逃？他的源力不够持续厮杀下去，必死无疑！

    　　独自逃？李源会被飞蛇王一个照面击杀，到时飞蛇王再追杀自己，照样得一战。

    　　既如此。

    　　「那就战战吧！战吧！25级飞蛇王？如此隐忍不曾暴露过，该杀，该杀。」柳京心中在咆哮。

    　　这一刻，毫不犹豫的，他直接施展了自己的最强源力秘术一一燃星。 

    　　燃烧星脉！燃烧生命星！启用身体内蕴含的全部源力潜能。

    　　轰！

    　　柳京浑身火焰愈发炽热，腿部发力，化出道道残影，踏过山壁向李源冲去。

    　　呼！飞蛇王羽翼震动，欲要闪避。

    　　「躲你妈啊！！」柳京咆哮了声，双腿狠狠踏过坚固的山石。

    　　轰！

    　　整个人如同一颗炮弹轰出，速度飙升，闪电般飞跃天空，精准杀向了正俯冲扑杀向李源的飞蛇王。

    　　太快了。

    　　这飞蛇谷相对而飞蛇王和柳京来说又太过狭小了。

    　　双方仅仅间隔了百米。

    　　「蓬～」柳京整个人瞬间撞到了飞蛇王的庞大身躯上，可怕冲击力令飞蛇王都不自主翻滚起来。 

    　　「杀！」

    　　一缕缕火焰刀光层层绽放，柳京完全爆发了，施展了《燃星》秘术，他已经没有退路。

    　　唯有拼命一搏，才能取胜。

    　　『昂～吼！！」飞蛇王愤怒嘶吼，连番受伤令它也彻底疯狂了，巨大狭长眸子死死盯着柳京。

    　　瞬间。

    　　飞蛇王就下定了决心一一杀死这个人类。

    　　李源？已经从它的追杀优先顺序上撤了下来。

    　　「吼～」

    　　飞蛇王怒吼一声，庞大身躯翻滚着，羽翼、利爪、血盘大口尽皆是它的武器，疯狂攻击着柳京。

    　　呼！呼！柳京速度惊人，则在它的庞大身躯上快速移动着，竭力避开着它的攻击，不让自己被对方甩开。

    　　「轰隆隆~」 

    　　此刻，一道火焰流光、一道青色光芒疯狂碰撞、厮杀着，相互追逐着，

    　　逐渐向峡谷深处不断坠落，恐怖的交锋余波，便令沿途不少实力弱小的飞蛇受波及死去。

    　　***

    　　见实力恐怖的飞蛇王被缠住。

    　　嗖！李源咬牙，明白不是伤感时，抓住机会，身形闪烁，闪电般向峡谷更高处逃去。

    　　噗！噗！长枪激射而出，数名挡住的飞蛇被击杀，坠落向峡谷深处。

    　　「昂～」

    　　一道恐怖锐啸声响彻飞蛇谷。

    　　李源微微擡头，便见一头体型庞大的飞蛇正破开云雾迅猛扑杀而来。

    　　正是那一头213级的二阶飞蛇。

    　　它得到飞蛇王命令来追杀李源。 

    　　吼~吼~

    　　大量18级以上飞蛇，也在飞蛇王命令下，正疯狂从四方冲向李源。

    　　「又来？」李源眼神冰冷，一边抵挡这头二阶飞蛇的攻击，一边拼命逃窜。

    　　闪电般沿山壁向着峡谷上方逃窜去。

    　　源武者们，源力雄浑，一旦开始搏命，对地形要求并不算太大。

    　　但李源终归还不行，他的实力在山壁上是受到极大限制的轰隆隆～双方厮杀的惨烈。

    　　不过。

    　　若一开始在谷底，两头二阶飞蛇带领大批一阶飞蛇还有希望围攻死李源。

    　　如今只剩它一头，以及被杀的七零八落的高阶飞蛇？

    　　想拦住李源，无异于痴人说梦。

    　　轰！

    　　李源已经冲入云雾中，他的上升速度越来越快，那头二阶飞蛇完全奈何不了李源甚至还在李源攻击下不断受伤。

    　　原本就被柳京重伤的二阶飞蛇，如今伤势愈发重了。

    　　数十秒后，李源已经冲出云雾，距山崖顶部只剩下不到五百米忽然。

    　　「昂～」一道凄厉嘶吼声响彻长空，从飞蛇谷底传递了上来，声音滚滚，似蕴含着无尽愤怒和不甘。

 第187章 闭嘴，你死不掉（加更5） 

    　　「飞蛇王的吼声？」李源脸色微变。

    　　他听不到飞蛇一族的语言，不清楚谷底怎幺了。

    　　但季源隐隐能判断，似乎是飞蛇王遭到了重创难道柳京前辈赢了？

    　　正当李源惊疑时。

    　　「！昂！！」一直在率领大批飞蛇疯狂攻击李源的二阶飞蛇。

    　　听到这道嘶吼声的一瞬，眸子瞬间通红，

    　　」轰！」这头二阶飞蛇猛然回身，再顾不得攻击李源，羽翼一震头颅朝下，便要向谷底俯冲而去。

    　　且它也感觉到，击杀李源的希望愈发渺汇，

    　　这一刻，就彷佛飞蛇谷底有什幺东西的价值，要超越李源身上的三枚蕴魂古灵木。

    　　但是。

    　　这头二阶飞蛇选择撤退还不到03秒，刚刚下降了二十多米。 

    　　轰！一道身影猛然从远处的斜坡山壁上猛然冲出。

    　　急速坠落，如同一颗流星便已轰然落在了二阶飞蛇的身躯上。

    　　是李源。

    　　在这电光石火间，李源瞬间就做出决定一一返回谷底！！

    　　在宕灾间，季源瞬简就薇茁决三宁返回谷底！！

    　　「柳前辈实力强大，和飞蛇王厮杀，说不定赢了！「

    　　「赌一把吧。」李源眸子中掠过一丝疯狂若现在逃，李源活命的希望很大，更是能拿到三枚蕴魂古灵果但是，李源心中迟疑了。

    　　「杀吧！」李源做出决定的一瞬。

    　　便几乎是复刻刚刚柳京的举动，只是物件变成了实力远逊色于飞蛇王的二阶飞蛇。

    　　轰！

    　　狠狠撞击到二阶飞蛇身躯之上后。 

    　　李源手中长枪瞬间爆发，直刺向二阶飞蛇的腰腹。

    　　这一枪然爆发下，力量之强，直接刺破了二阶飞蛇的源力防御。

    　　枪尖轰击在了皮肤表层，一瞬间，就撕裂出了一个巨大伤口。

    　　鲜血飞溅。

    　　飞蛇谷底，一场惨烈的厮杀正逐渐走向尾声「噗～」「噗！」

    　　之前威风凛凛的飞蛇王，此刻已变得凄惨无比，

    　　它的一条巨大羽翼被柳京的战刀完全撕裂下来，它的庞大身躯上更有无数战刀造成的伤口。

    　　但它仍在竭力和柳京厮杀着，不断挥动利爪，试图逼退柳京。

    　　「死吧。」

    　　柳京眸子通红，已经彻底疯狂，身形恍若闪电，一次次挥动战刀逼近，攻击向飞蛇王身躯上的相同伤口。 

    　　噗！噗！噗！血肉横飞。

    　　失去一条羽翼，对飞蛇王的影响太大。

    　　它所能爆发出的实力，顿时锐减了一大截。

    　　关键是战斗技艺，柳京也是完全凌驾于它之上。

    　　力量、速度？在柳京燃星状态下，完全搏命了，双方差距也几乎可以忽略。

    　　关键柳京还有源力战衣，完全能硬扛它的诸多攻击。

    　　「死吧！」飞蛇王咆哮着，不断吼出着自家种族语言它的强大精神力，令它能够感受到，柳京的生命力正在迅速消散已是强弩之末。

    　　只要再支撑一会，飞蛇王相信自己能够活到最后。

    　　失去一条羽翼？

    　　只要活着，便还有希望。

    　　轰！」柳京猛然一窜，再度冲向对方被撕裂羽翼的一侧，试图攻击那最大的一道伤口。 

    　　这道伤口，是最接近飞蛇王心脏的位置。

    　　「吼！」飞蛇王低吼一声，长尾狠狠甩动，庞大身躯暴退，另一道羽翼猛然掠向了柳京。

    　　试图阻挡柳京。

    　　就在这一瞬。

    　　轰！柳京身形瞬间一动，身法诡异到极致，猛然一跃冲向飞蛇王腰腹部的另外一道巨大伤口。

    　　「蓬~」

    　　鲜血飞溅，这一次不再是战刀划过伤口，而是柳京整个人冲入这一巨大伤口中。

    　　「什幺？」飞蛇王惊怒，它立刻心念一动，庞大身躯翻滚，体内强大劲力疯狂涌动，一股股源力也在奔涌，试图绞杀在自己体内乱窜的柳京。

    　　「找死！！」

    　　飞蛇王咬牙，源力在体内运转，威能是更为恐怖的。 

    　　「爆星。」

    　　杀入飞蛇王体内的柳京，眸子中掠过一丝丝疯狂。

    　　哗！哗！

    　　他的双臂瞬间化为了两团火焰，疯狂燃烧着，威能也爆发到了极致。

    　　「心脏。」柳京杀了过去。

    　　「啊啊啊～」飞蛇王疯狂嘶吼起来，庞大身躯翻滚着。

    　　它只觉一股股钻心的疼痛在体内爆发。

    　　轰隆隆～飞蛇王的庞大身躯在疯狂翻滚着，那恐怖巨尾轰击在山壁上，彷佛山摇地动般，滚落无数石块。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　那一条条飞蛇，都惊恐无比的后撤着，遥遥望着这一幕。

    　　大部分一阶飞蛇的智慧虽然不高。

    　　但这一刻，它们大多也明白，自家的王正遭受着前所未有的痛苦。 

    　　忽然。

    　　「轰隆～」在滚滚迷雾中。

    　　一头体型庞大的飞蛇身躯忽破开迷雾，正翻滚着坠落，撞击着山崖，羽翼还在挣扎，直接坠落了下来。

    　　在即将重重砸落在地上时。

    　　嗖！

    　　一道黑色流光猛然从飞蛇身躯上飞窜出来，紧跟着飞蛇身躯轰隆砸在了满是泥泞的地面上，令大地都是猛然震颤，更溅起了漫天水草和泥土。

    　　~李源手持长枪，重重落在了地上身后的二阶飞蛇，身躯仍在挣扎着，但已然是徒劳但它的头颅上，有着一个触目惊心的大窟隆。

    　　死定了。

    　　「飞蛇王。」李源死死盯着数百米外疯狂翻滚、凄惨无比的飞蛇王。

    　　从对方的状态以及腰腹部不断撕裂出血的伤口。 

    　　李源瞬间判断出一一柳京前辈，杀入了飞蛇王的体内。

    　　这令李源倒吸一口凉气。

    　　实在太疯狂了。

    　　猛然间的。

    　　『蓬～」一道微不可查的炸响，飞蛇王双眸瞬间瞪的滚圆。

    　　它感受到，自己心脏—一一爆了！

    　　若是飞天武者，心脏碎裂或许能活下来，但一阶、二阶强者若没有极特殊宝物，心脏若碎裂必死无疑。

    　　「昂～」飞蛇王只觉自已生命力正在迅速流逝，正飞速走向死亡。

    　　它心中充满不甘。

    　　作为飞蛇谷的王者，它一直在潜修，躲在飞蛇谷深处，根本不露面，就是唯恐被其他族群强者发现。

    　　作为来自于明山的飞蛇，它心中也渴望着成为『飞天强者』，重新返回明山，返回家乡。 

    　　但如今，这一切注定成空了。

    　　「这？」李源眼神微眯。

    　　他的强大精神力能感受到飞蛇王生命力正迅速衰退。

    　　「呼！「

    　　一直在痛苦疯狂翻滚的飞蛇王，条然停了下来它的头颅一转，一对蛇眸死死盯着数百米外的李源「嗯？」李源心中微惊，瞬间察觉到这头实力恐怖的飞蛇王意图。

    　　轰！李源立刻向后猛退出去。

    　　嗖！

    　　李源退，但飞蛇王冲的更快，一双眸子死死盯着李源，在爆发出此生最后一声怒吼声，用尽了全身最后一丝力量。

    　　闪电般冲向李源。

    　　太快了，巨大的生命层次差距，令李源仅闪退出百米便被追上。

    　　「蓬~」」 

    　　恐怖的力道轰击到了李源身上，瞬间将李源轰的倒飞了出去。

    　　足足飞出上百米。

    　　李源方才翻滚着砸在了泥泞草地上，将数根活血源灵芝直接被撞的倒地碎裂。

    　　呼！

    　　李源一个翻身便半跪在了地上，忍不住连吐出了几口鲜血，只觉浑身彷佛要爆炸了一样。

    　　这一撞的冲击力太恐怖。

    　　李源相信，这头飞蛇王绝对是强弩之末了，但即便如此，这含怒一击威能也堪称惊人。

    　　经过源力战衣削弱绝大部分冲击力，依旧令他身躯一震，遭到重创。

    　　~源力运转下，李源感觉舒服了很多。

    　　」飞蛇王。」李源看了过去。

    　　只见爆发出生命最后一击的飞蛇王，它的眼神彻底黯淡，终于失去了生命。 

    　　至此。

    　　飞蛇谷内，飞蛇族群的三大二阶首领，全部毙命「吼～」

    　　『昂～」在峡谷两侧乃至山壁上，仍有大量飞蛇朝李源低吼咆哮着。

    　　但它们的眸子中都已满是恐惧。

    　　之前这些一阶飞蛇表现的那般悍不畏死，是因为有首领在督战如今强大无比的三位首领都死光了，它们还能赢吗？

    　　不过。

    　　没有二阶生命，对于这些一阶飞蛇，李源心中并不在乎。

    　　」【目标生命已死亡】」李源担心对方诈死，最后施展了神宫探查。

    　　确认无误。

    　　再无犹豫。

    　　嗖！李源身形如同一道闪电飞窜出，直接冲出了上百米。

    　　冲到撞击到山壁前的飞蛇王面前，直奔那一巨大伤口处。 

    　　轰！

    　　李源眸子微微泛红，直接冲入了满血血水的肉泥窟窿中。

    　　「柳前辈。」

    　　「一定要活着！一定！」李源心中在咆哮，充满着执念。

    　　李源冒死返回飞蛇谷底，就是想要救回对方。

    　　数秒之后。

    　　噗~蓬！

    　　受伤的李源，艰难拖着一具满是血污的半残缺『户体』从飞蛇王户体伤口处冲出。

    　　呼！

    　　将户体靠在相对干净的一块巨石上。

    　　『柳前辈。」李源低吼着，一把抹去对方头上的污血。

    　　「咳~」

    　　「咳咳！！」柳京体内源力早已消耗殆尽，连源力战衣都无法维持，在他仍保持着一丝意识：「李源，你怎幺回来了？我要死了。「

    　　「闭嘴，你死不掉。」李源眸子微红，低吼一声。

    　　呼！

    　　李源手中忽然出现了一枚紫色丹药，散发着奇异清香，捏住了柳京的下巴，直接送入了对方口中。

 第188章 逃出生天 

    　　李源拿出来的，正是上次黎阳交给他的保命之物『源紫长命丹」。???　??ｓ??????.?Ｏ??　????

    　　飞天武者之下，但凡服用，只要不是头颅遭到致命伤害，皆可活下来、恢复全部伤势。

    　　这柳京已极度虚弱，微微张嘴想要发声。

    　　他猜到李源拿出的肯定是保命之物，想要制止对方。

    　　只是，他源力消耗殆尽，刚刚拼命击杀飞蛇王，施展搏命秘术，双臂外加一条腿都没了，又被飞蛇王汹涌源力超近距离冲击下。

    　　可以说，没有当场死亡都是运气好。

    　　只能任由李源摆弄。

    　　」咕噜～」柳京将源紫长命丹吞咽了下去，李源也放开了对方的嘴巴，仍有些担忧看着柳京。

    　　虽黎阳吹嘘过，但李源心中仍有一丝怀疑，毕竟柳京伤势太重。 

    　　但仅仅数秒后。

    　　「嗯？」李源眸子中掠过了一丝惊喜「啊～」柳京身躯忽猛然颤抖起来，爆发出一声低吼，脸上流露出一丝痛苦之色。

    　　似乎承受着极大痛苦。

    　　但他的这道低吼声，却让李源眼前一亮因为中气足太多了，根本不像是垂死之人，源紫长命丹，似乎已将柳京从死亡边缘拉了回来。

    　　「蛋~」剧烈的疼痛感席卷柳京全身。

    　　以他的强大意志都有些撑不住，甚至忍不住低声嘶吼起来这种可怕痛苦，令柳京脸上青筋都暴凸起。

    　　太疼了。

    　　「好，好啊！真好！」一旁李源脸上却流露出一丝喜色。

    　　这次赌赢了！救下来了！

    　　在李源的感知中，柳京的生命气息正在迅速恢复，从之前生命层次消退到不足10级，如今正在不断攀升。 

    　　13级、135级、14级、144级

    　　甚至于。

    　　李源眼睁睁看着柳京原本已毁掉的手臂、腿部，都在以肉眼可见的速度疯狂生长出来，血肉、

    　　骨肉、筋膜都在疯狂生长。

    　　伴随残缺的四肢生长，原本蕴藏于柳京体内的污血也在被不断逼出。

    　　「生长这幺快？」李源暗自咋舌。

    　　他终于明白黎阳为何如此重视这枚『源紫长命丹』的缘故，还说『有价无市』，是被源武者们追逐之物。

    　　功效实在太夸张了。

    　　起死人肯定做不到，但肉白骨却一点都不掺假。

    　　「啊啊啊～」柳京双眸瞪的滚圆。

    　　他的脸上已恢复了红润，忍不住爆发出一阵阵低吼他的确感受到自己生机在疯狂恢复。 

    　　但这种残肢在极短时间疯狂生长的痛苦，却是常人难以承受的太疼了！疼的让柳京有种想去死的感觉。

    　　「～」骨头在不断生长。

    　　就彷佛在研磨血肉一样。

    　　「啊！」在猛然爆发一道低吼后，柳京终于承受不住，整个人彻底晕眩了过去。

    　　喘~唯有柳京的身体还在颤抖着。

    　　「晕过去了？看来柳前辈的意志力也没我想像中那幺强。」李源暗道，目光扫过四面八方：

    　　晕过去也好。」

    　　晕了，有时候是一种自我保护呼！

    　　李源一把抓起柳京，反手放在了自己的背上。

    　　「嗡～」原本只覆盖皮肤表层的黑色战衣，彷佛液体般，瞬间沿柳京的身体，如一条条绳索般般将其牢牢固定在李源身上。 

    　　李源甩了甩，非常稳固。

    　　「该走了。」李源观察四周，依旧很危险。

    　　过去这幺久，从四面八方汇聚过来的飞蛇，数量已越来越多虽没有二阶飞蛇指挥，且之前连番大战令它们伤亡惨重，此刻心中大多胆怯恐惧但别忘记了。

    　　许多强大飞蛇，尤其是那些19级飞蛇仍记得李源将三枚蕴魂古灵果夺走了。

    　　在这些飞蛇眼中，蕴魂古灵果，便是突破的希望。

    　　「可惜。」

    　　「独自一人，还要带着柳前辈。」李源到了眼那尸体庞大的飞蛇王。

    　　这样一头二阶异族，浑身都是宝，血液、血肉、皮肤、骨头都是能卖出极高价钱的。

    　　一整具尸体下来，若能安全运回夏国，李源估摸至少能卖两三亿蓝星币。 

    　　只可惜，李源一个人，不可能将这幺庞大户体从深谷中运走。

    　　想到这里。

    　　嗖！

    　　李源双腿微发力，背着柳京，身形一窜便飞跃到了飞蛇王尸体的头部位置。

    　　短刀落在手上。

    　　「～」李源沿着对方巨大头颅上早就有的一道伤口，奋力切割了下去。

    　　只留下了一道道浅浅血痕。

    　　「靠！这幺硬？」李源一瞪眼，虽早就预料到25级飞蛇王的蛇皮无比坚韧，但也没想到会强到这种地步。

    　　这可是十万斤的力道爆发。

    　　这一下，李源顿时明百飞蛇王临死前的一击，自己能活下来是何等幸运。

    　　19级和25级之间，差距实在太大了。 

    　　「嗡～」李源心念一动，源力灌注短刀，一抹淡黄色流光掠过刀身，再度猛然切割了下去「撕拉～」这次终于切割动了，只见灌注了源力的战刀，围绕着飞蛇王头颅的尖角奋力划开最终更是深入血肉中仅十余秒。

    　　一个约莫三十厘米高，血肉模糊的锐利尖角出现在李源的身前，

    　　『二阶飞蛇，已经勉强称得上飞蛟、飞龙。」李源暗道：「它们的蛇角是进化标准，价值极高，至少能值几千万蓝星币了。「

    　　非常难得。

    　　它，也是飞蛇王尸体上价值上最高的部位，其次就是飞蛇王的那一双利爪呼！

    　　李源将这巨大尖角放在腰间，战衣再度延伸出数条黑色丝线，将其牢牢困在李源的身上。

    　　源力战衣是活性的，能随意变幻形态，形成背包、延伸长度等等。

    　　唯有一点。 

    　　向外延伸越多，它自身所具备最重要的『防御」能力就下降越多，所以要使用者自行把握。

    　　」可惜。」李源警了眼那一双利爪，每个爪子都比人还要高。

    　　锋利无比！

    　　光是这一对爪子，至少也能值数千万蓝星币了，可惜太大，李源绝无带走的可能。

    　　「足够了。」

    　　」贪多嚼不烂，适可而止。」李源心中浮现出叔叔的教诲一一富贵险中求，亦在险中丢。

    　　若只是单纯为了些财富，没必要太过疯狂。

    　　「走吧！」

    　　将短刀收好，李源身形一动，手握长枪，猛然向着远处飞窜而去，速度快的惊人。

    　　见李源真要逃离「昂~」

    　　『吼～」那些19级以上的飞蛇终于忍耐不住，嘶吼着冲了过来， 

    　　并试图指挥其他飞蛇阻拦李源。

    　　嗖！嗖！嗖！不止地面上不少飞蛇扑杀过来，两侧山崖上，亦有不少飞蛇呼啸，从高处张开双翼扑杀向飞速窜升的李源。

    　　「噗！」

    　　「哗！」「哗！」一道道恐怖枪影划过长空，一头头冲向李源的飞蛇或是身躯撕裂，或是头颅被洞穿，庞大身躯纷纷坠落向地面。

    　　无一合之敌。

    　　连213级的飞蛇首领，带领大量一阶飞蛇围攻，都被李源拼命下迅速击杀了。

    　　更别说普遍是些16级、17级的飞蛇。

    　　实际上。

    　　初次探查时，若非发现有两头二阶飞蛇，李源说不定都直接动手了。

    　　一阶？如今真没几个被李源放在眼里。

    　　嗖！ 

    　　沿着山壁极速上升，敢于阻拦的飞蛇越来越少，不久后，李源便翻过山壁，迅速消失在茫茫山林中。

    　　飞蛇谷内，只剩下经过苦战后的满目疮和户体，回荡起此起彼伏的哀嚎声。

    　　背着柳京，李源迅速逃出飞蛇谷范围，他不敢有丝毫停留。

    　　「这幺久过去。」

    　　「若天良族高层真要动手，派遣源武者过来，恐怕距我们非常近了。」李源自有决断，先远远逃离再说。

    　　李源丝毫不觉得自己一人能和天良族大军对抗逃命才是正途。

    　　·**

    　　按地图导引。

    　　不到二十分钟，李源便逃出超过30公里，智慧环表的讯号已彻底恢复。

    　　『先将讯息上禀给基地吧，免得基地其他高层出现误判。」李源下意识回头看了眼仍他昏迷中的柳京。 

    　　柳京的四肢已完全生长出来，呼吸都已变得悠长稳重。

    　　生命气息强大。

    　　「我和柳京前辈」李源组织好语言，将飞蛇谷的大概情况禀报了上去，主要就是自己和柳京迎战三头二阶飞蛇，最终将其全部斩杀、柳京重伤的过程。

    　　只是隐去了三枚「蕴魂古灵果」的事。

    　　飞蛇谷若适合建立一处战争基地，该由国家来开发。

    　　但是，这三枚蕴魂古灵果，从头到尾，都是自已和柳京前辈夺宝，李源可不想分配给其他人。

    　　李源更不想惹来不必要的麻烦和。

    　　做好这一切。

    　　嗖！

    　　李源化为一道流光，继续向着三号前哨基地方向赶去。

    　　此刻，在李源心中，越远离飞蛇谷越安全。 

    　　在李源、柳京于飞蛇谷大战后约两小时。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　三道身影速度极快，个个都超过八十米每秒，轻易避开了一条条飞蛇，抵达了飞蛇谷的峡谷上方。

    　　「血戌，这就是你说的『飞蛇谷』？你传讯过来说的七星人类源武者，在哪里呢？」一名黑色皮肤的魁梧壮汉声音低沉，俯瞰着迷雾的峡谷。

    　　峡谷中，仍偶尔回荡在一头头飞蛇的嘶吼声。

 第189章 柳京苏醒、突破（求月票） 

    　　『我刚才探索周围，有不少飞蛇户体，但暂时没发现七星人类的踪迹。???　????н???.匚???　???」另一位身穿战衣的瘦高男子轻声道。

    　　「德尔加多、莫里，你们难道怀疑我说谎话？」血袍妖异青年『血戌」眸子掠过一丝怒意。

    　　魁梧壮汉和莫里对视一眼，没说话。

    　　论实力，他们作为二阶强者，自然要胜过血戌但对方是圣地核心弟子，在天良族中序列等级要比他们高「不应该的，怎幺会没」血袍妖异青年血戌俯瞰着下方峡谷，反复扫了两遍，忽然脸色微变：「不好，我们恐怕来晚了。「

    　　「你们快看。」血戌指着近千米外的一片山崖：「有好多飞蛇尸体。「

    　　「什幺？」

    　　「飞蛇尸体？」魁梧壮汉和瘦高青年都立刻看了过去。

    　　只见那片斜坡缓崖上。 

    　　正有大量飞蛇户体，且山壁上有很明显的激战痕迹只是他们刚才处于这方山崖正上方。

    　　加上大量飞蛇尸体、鲜血和藤蔓颜色接近，所以才没能第一时间发现「不止一处，你们看那边，也有战斗痕迹。「

    　　还有那里。」在有心观察下，三名天良族高手仔细观察下，发现了更多痕迹。

    　　足以推断出。

    　　不久前，飞蛇谷内应该爆发了一场惨烈大战。

    　　「如此惨烈大战，肯定是二阶交锋，来晚了吗？」魁梧壮汉德尔加多皱眉：「血戌，你说谷底有蕴魂古灵果？「

    　　『九成机率有。」血成重重点头，他有自己的判断方法「那就走吧。」德尔加多轻声道：「一探究竟。」

    　　『一起去吗？」瘦高青年莫里皱眉：「会不会有埋伏？」

    　　『可以不去，我没意见，若蕴魂古灵果还在，也别介意我隐藏一两枚。」德尔加多淡淡道。 

    　　说罢。

    　　嗖！德尔加多身形一动，便已沿山崖极速向飞蛇谷底飞窜而去」走吧。」莫里耸耸肩，也立刻下探冲去。

    　　」这两个家伙。」血戌咬牙，他的实力最弱，自然不愿深入危机四伏的飞蛇谷但对于蕴魂古灵果，他也极为渴望。

    　　「试试吧。」

    　　「真遇到危险，德尔加多他们也不至于害我。」血戌暗道：「况且，飞蛇族群似乎没死光，且不见七星人类强者的踪迹。」

    　　」大机率，七星人类武者是逃了。」血戌心中仍抱有期待。

    　　嗖！血戌也紧跟着山崖不断下探。

    　　天良族三大强者，丝毫不掩饰，一路横冲直撞，沿途敢于阻拦的飞蛇，被两大二阶强者轻易绞杀。

    　　终于，这些飞蛇纷纷溃散，这些飞蛇只认为前后两拨人类都是『同一族群」，毕竟外形差不多。 

    　　几分钟后。

    　　天良族三大强者一路杀到谷底，当他们见到谷底的大量飞蛇尸体，尤其是那三具二阶飞蛇尸体吼，都彻底沉默了。

    　　「全死了？「

    　　『三头二阶飞蛇，全部被杀了？

    　　『这头飞蛇，从体型来判断，至少24了吧，竟然也被杀死了？」德尔加多、莫里脸色都微变心中都生出一丝危机感。

    　　他们两个，一个24级，另一个也才23级。

    　　嗖！嗖！

    　　三名天良族强者，四散开，向四周探查了过去。

    　　不久便又再度汇聚。

    　　「有蕴魂古灵果的痕迹，但很不明显，不确定是被采摘了，还是被之前的二阶飞蛇给服用了。」莫里手中拿着一巴掌大小的特殊仪器，低沉道。 

    　　「蕴魂古灵果没了？」血成脸色变得极为难看他谋划这幺久，就是为了蕴魂古灵果。

    　　『另外，我初步检测了下，这峡谷的下面，很可能有一条『源晶矿脉」。」莫里继续道。

    　　「什幺？」

    　　「源晶矿脉？」德尔加多血成脸色都一变，他们太清楚源晶的价值了。

    　　源晶，高能源力结晶，用途极多，尤其在科技文明所研究的各种源力武器中，它就是驱能核心。

    　　源晶的核心，往往被称为「髓晶」，价值更是高到夸张地步。

    　　『按我的初步测算，只是小型矿脉。」莫里继续道：」当然，想要精准测试，必须等专门仪器。」

    　　德尔加多和血成脸色稍缓，小型矿脉？那就没那幺夸张了。

    　　『难怪这里能生长这幺多活血源灵芝，地下竟是一条源晶矿脉。」德尔加多轻声道，眸子中有着光芒：」我们一定要占下这里，一旦成功建立基地，开始进行挖掘即便只是小型源晶矿脉我们作为发现者和初代建设者，也轻松便能分润数十亿乃至更多的'天良币」。「 

    　　莫里和血戌都不由点头，眸子中隐有一丝渴望。

    　　数十亿天良币？这对任何二阶强者来说，都是一笔巨额财富。

    　　「最大的麻烦，是七星人类文明。」莫里轻声道：」能解决三大二阶飞蛇，然后安全离去，也没有动用热武器的迹象人族七星强者的实力很强，我觉得至少比我们几个强。「

    　　「现在，我也不确定他们是否发现『源晶矿脉」的踪迹。「

    　　」我的建议是先撤离。」莫里道：「先像基地汇报，从文明中调来更多资源、强者，再一举稳固住这里。」

    　　」不行。」德尔加多断然拒绝，摇头道：」我们不能赌七星人类文明是蠢货，若给他们时间建立防御体系我们再想反攻回来，难度会高出十倍，伤亡根本无法预计。「

    　　「你要知道，这飞蛇谷距他们的前哨基地比我们要近。「 

    　　「那怎幺办？」莫里道。

    　　「我们守在这里，暗中警戒。」德尔加多郑重道：「人类七星文明武者的确强，但论实力应该比我们强的有限否则他们不会在击杀全部二阶飞蛇的情况下直接撤，我甚至怀疑他们主力已造到重创，甚至有源武者死亡。」

    　　莫里和血戌不由点头，德尔加多分析也有道理。

    　　「那就暗中警戒吧。」

    　　莫里道：「血戌，你和我一队，德尔加多单独一队，分别监察一片山脉。「

    　　「然后，命你手下的人尽快赶来。」

    　　「同时我会尽快写好报告，通知基地，向文明高层申请，加大支援力度。」莫里道：「那幺，

    　　我们的任务就是一旦七星人类文明的强者返回，便要拖住他们。「

    　　德尔加多和血戌都点头同时。 

    　　「走吧，先上去。」

    　　七星人类文明，三号前哨基地，那一间超大会议室内。

    　　「击杀三头二阶飞蛇？」

    　　「其中一头25级飞蛇？「

    　　『柳京重伤昏迷？」紫衣女子和韩崇都震惊盯着李源传送来的这份情报远远超出了他们预料。

    　　」我们势力范围内，出现25级的异族，之前竟没有丝毫察觉。」韩崇声音中透着一丝愤怒：「探查队伍干什幺吃的？」

    　　前哨基地，常年要探查各处的。

    　　『若二阶异族一心隐匿，那些一阶武者能查到？」紫衣女子摇头道：「这次，若非许安和柳京深入飞蛇谷内，恐怕都不会逼出这头强大飞蛇。「

    　　「现在怎幺办？」韩崇皱眉。

    　　『按原计划执行吧，已经出发的先遣部队继续前行。」紫衣女子轻声道：「我已锁定许安位置，我现在带领先遣队伍和药物，立刻去找许安「你去？」韩崇一惊：「那基地不是就剩我一个源武者。」 

    　　「关键是柳京已经重伤，我们拿什幺争？」韩崇皱眉。

    　　他已想要放弃飞蛇谷，放弃这次计划。

    　　『不是我们想要争，而是必须争。」紫衣女子眸子中掠过一丝寒芒：「相比柳京，我现在更担心的飞蛇谷。」

    　　「飞蛇谷怎幺了？」韩崇一愣。

    　　」能大量培育活血源灵芝，更能在极短时间诞生这幺多二阶飞蛇要说飞蛇谷没有秘密，我是不信的。」紫衣女子低沉道：「假若天良族占领这里，建立基地，距我们前哨基地就只剩下900

    　　公里，你觉得我们还能和平相处吗？」

    　　「迟早要战的，不如现在战。」

    　　「至少不能让他们建立稳固的防御体系。」紫衣女子道。

    　　我呢？干什幺？」韩崇忍不住道。 

    　　「联络上级，请求支援。」紫衣女子郑重道：「必要时刻，请求四号前哨基地支援我们。「

    　　「丝毫前哨基地？」韩崇一惊。

    　　夏国，在明墟星界有三号、四号两个前哨基地，但因间隔遥远，平素里两大基地交流不多。

    　　不久。

    　　紫衣女子便带着一批武者，乘坐飞行器向李源的智慧手环位置方向赶去。

    　　：

    　　仅一个多小时，李源背着柳京便已逃出上百公里。

    　　嗖！李源身形矫健，一跃便跨过了一条河流，在蛮荒山林中极速前行，

    　　忽然。

    　　「李源，放我下来。」一道中气十足的声音从李源背后响起。

    　　就彷佛是刚刚睡醒。

    　　「柳前辈？」李源心中顿喜，心念一动~～源力战衣收敛，原本趴在李源背上的柳京，立刻落了下来，稳稳站在了草地上「前辈，你好了？」李源转身眼前一亮，只觉柳京气息已完全恢复正好。 

    　　除衣服破破烂烂，之前遭受重创的手臂、腿部等等尽皆完好无损，根本看不出之前受伤迹象。

    　　甚至感觉比大战前还要好。

    　　下意识的，李源施展神宫探查。

    　　」【自标生物，生命层次为256级】」李源愣了下。

    　　256级？怎幺还比受伤前，还强了那幺多？

    　　「不止好了。」

    　　「你的这一灵药，甚至还治疗了我多年的暗伤，令我实力恢复到巅峰。」柳京脸上带着一丝笑容。

    　　「恢复到最巅峰？」李源瞳孔微缩，瞬间响起初次见柳京时。

    　　那位陪同武者曾说过，柳京曾因受伤实力下滑「那就好。」李源露出了笑容。

    　　算是物有所值了。

    　　「只是对不起你。」柳京叹道：「如此奇效的药物，恐怕是无价之宝，应该是你老师为你准备的『保命底牌」吧，估计你也就这一份。「 

    　　柳京虽一直坐镇星界，资讯相对闭塞可他眼界并不低，大概能想像到这份药物的价值，十亿？五十亿？

    　　甚至百亿蓝星币都有可能。

    　　」前辈是为我断后，方才和那飞蛇王拼命一战，否则，以前辈实力完全能逃的。」李源郑重道源紫长命丹虽珍贵，但宝物，只有用了才有价值。

    　　李源并不后悔。

    　　「按计划，你负责夺宝，我负责收尾，你出色完成了自已负责的内容，是我计划不周才导致出现这种结果。」柳京摇头道：「我造成的错，自然要全力弥补，断后是应该的。」

    　　」这样吧。

    　　『如此奇珍丹药，我弥补不了你。」柳京看向李源：「三枚蕴魂古灵果，你全部拿走。「

    　　「另外，回去后，我会转赠你二十亿蓝星币，我大部分金钱都购买各种宝物了，积累不多别嫌少。」柳京道。

    　　」不行。」李源连摇头：「那前辈你不是白忙活一场？「

    　　「没白忙活，相反是大收获。」柳京眸子很亮，微笑道：「这次飞蛇谷一战，生死血战下，我的技艺突破，已经心灵入微。「

    　　『对我而言，这是百亿蓝星币都换不来的。「

 第190章 灵果奇效！精神力飙升（加更6） 

    　　」心灵入微？」李源眸子一亮：「恭喜前辈，贺喜前辈。「

    　　成源武者，必须四段技艺。

    　　心灵入微，是成高阶源武者（26级-28级）的必要条件。

    　　五段天人合一，则是成为顶级源武者（29级）的必要条件。

    　　因此，绝大部分源武者，只要不是太过年老突破，大部分修炼多年都能逐渐成24级、25级。

    　　例如万青河，就是25级源武者。

    　　但再往上想成高阶源武者？难度就飙升，数量锐减。

    　　高阶源武者，放在昆仑武大都有资格担任正式老师技艺上的蜕变突破，的确是多少金钱都换不来的。

    　　『只论技艺，你才是我的前辈，如此年轻就成五段天人了。」柳京微笑道：「这般天赋，匪夷所思，也难怪你老师要你隐藏行踪。「 

    　　李源不由一笑。

    　　五段天人，招数追寻冥冥中的天地自然运转奥妙，单从外表无法察觉但实力强大者，却能透过招数威能判断出来。

    　　以前辈积累，怕是不久后便能突破为26级。」李源笑道。

    　　「嗯，接下来再努力修炼十年，应该能达到27级以上。」柳京点点头，也颇有些意气风发。

    　　今日暗伤恢复、技艺突破，打破数十年的瓶颈，心中自然喜悦激动。

    　　看着柳京的样子，李源心中也颇有些感慨。

    　　类似柳京这样的武者，少年时称得上「优秀」，但武道之路依旧坎坷，如今年过七旬才心灵入微。

    　　心灵入微，能极大发掘身体潜力。

    　　但若年龄太大，身体生机不够，想像年轻时一样迅速提升身体素质，是非常艰难的，因此柳京才说了『十年有望提升至27级以上。 

    　　」前辈。」

    　　「你救我一命，我用灵药救你，算是我们扯平。」李源认真道：「但你刚才说的二十亿蓝星币，恐怕是你数十年来的积累，你接下来修炼还需要大量资源我不能要。「

    　　源武者镇守明墟星界的前哨基地，的确不能回到蓝星。

    　　但各种修炼物资、资源，是能透过星界出入口交换的，钱是能花出去的。

    　　况且，李源心中清楚，普通源武者们若不闯荡星界，积累财富不会多，能有上亿就不错了。

    　　即便闯荡星界活下来，除非碰到天材地宝，否则也难超过十亿，毕竞，源武者的各种修炼资源是非常消耗金钱的。

    　　像柳京这样镇守一方，危险程度远超一般源武者，赚取的钱肯定不少。

    　　但这幺多年积累，这二十亿恐怕也是大部分。 

    　　李源喜欢钱，但就这样心安理得夺走一位老前辈的大半财富？

    　　李源心中过意不去。

    　　做人，有所为，有所不为，李源心中有着自己的一条底线。

    　　「不要？」柳京愣了下。

    　　「另外。」李源忽然一翻掌，掌中浮现出了一枚蓝色果实，果实表层不时闪过一层银光，充满着玄奇魅惑。

    　　漂亮的不像话。

    　　「蕴魂古灵果？」柳京忍不住看向李源：「季源你这是？」

    　　『前辈，按我们之前约定，我发现占20%。」李源笑道：「后面夺宝我就舔着脸，算是我比前辈多出力些，拿两枚。」

    　　「但这一枚，前辈无论如何也要收下来。」李源道「不！」

    　　「你又不要我的钱，还要拿一枚蕴魂古灵果给我，难道是嫌我给的钱？」柳京脸上反而流露一丝怒容。 

    　　就如李源。

    　　柳京心中也有自己的行事准则，他自认季源值得自己给的。

    　　「前辈。」李源笑道：「这枚蕴魂古灵果，不是单纯给你。「

    　　「你如今已是心灵入微，若再服用灵果，精神力再度蜕变，感悟天人希望将大增。」李源认真道：「若能天人合一未来成顶级源武者有望，在明墟星界能发挥出的作用将大大提升。「

    　　柳京心中微动。

    　　他倒不是在在乎蕴魂古灵果，而是被李源口中的『天人合一」打动。

    　　的确，若精神力蜕变，未来天人合一的希望会大大提升。

    　　凡心灵入微强者。

    　　哪个又不期待天人合一呢？

    　　「你说的有道理。」柳京看着李源，转而又摇头道：「但这样你太吃亏，我心中太过意不去这样吧。」 

    　　」这枚蕴魂古灵果，权当是我购买的，十亿蓝星币怎幺样？」柳京认真道：「这十亿蓝星币你无论如何得收下。「

    　　「否则，我绝不会接受这枚蕴魂古灵果这是柳京的底线。

    　　『好。」李源微笑道点头，不再拒绝，将蕴魂古灵果递给了柳京。

    　　十亿蓝星币？

    　　若将自己收获的两枚蕴魂古灵果算进去，蕴魂古灵果价值很难评定，得拍卖才知道。

    　　但这一行的总收益，恐怕也在五十亿到百亿蓝星币之间的确夸张无比。

    　　已超越了绝大部分中级源武者一生的财富积累。

    　　这是事实。

    　　这同样是无数武者，要疯狂闯荡星界的缘故虽极度危险，只要撞大运夺取到一件天材地宝，便能一夜暴富，一辈子无忧像李源这次能从飞蛇谷得到蕴魂古灵果，有实力的缘故，但也有运气。 

    　　即便如此也堪称凶险。

    　　况且，最终收获虽然大，可李源同样损失了保命之物『源紫长命丹」，得失很难算清楚。

    　　『前辈，我们现在怎幺办？」李源问道：「我刚才给基地」

    　　迅速的。

    　　李源将自己刚才上禀基地的全过程，告诉了柳京。

    　　吧书69新

    　　「你做得对，当时的情况的确该上禀。」柳京点头：「不过，如今我醒了，实力不仅恢复更是大大提升原有计划该有所改变。「」

    　　」我来和基地通讯。」

    　　「好。」李源点头。

    　　柳京迅速拨通了基地通讯，很快有人接听。

    　　「喂。」通讯中传来低沉声音。

    　　『我是柳京，让韩崇接通讯。」柳京声音淡然不久后。 

    　　柳京结束通话了和基地的通讯。

    　　实际上他和基地的交流内容很简单，就是告诉韩崇自己实力不但已经恢复、还有所突破。

    　　让基地方面尽派遣队伍全力赶过来，同时向联盟申请支援李源一直在旁边听着。

    　　「前辈，基地方面第一波支援赶过来还得几个小时，我们现在怎幺办？」李源问道。

    　　「能干什幺，闭关修炼。」柳京咧嘴笑道：「吃灵果。」

    　　李源不由笑了。

    　　」天材地宝，光看是没有用。」柳京认真道：「吃到肚子里，完全消化，它才能发挥足够强的功效和价值。」

    　　『落肚为安吗？」李源点头：「前辈，我知道有个地方很适合闭关，要不一起去？」

    　　「行。」柳京点点头。

    　　他心中却已猜想到季源要将自己带到什幺地方。 

    　　嗖！嗖！

    　　两人穿梭在山林中，前行十多公里，迅速来到一条大河旁的山崖下。

    　　站在河床中，隐约能见到高处山崖上显露出的洞窟正是李源上次闭关的地方。

    　　」前辈，上来吧。」李源轻轻一跃，如猿猴般迅速窜上了上去。

    　　柳京跟随其后。

    　　两人一前一后进入了洞窟内，依旧很干净，也非常干燥。

    　　这里空间也足够大。

    　　别说两个人，就算几十个人在洞窟内，也不会感到拥挤。

    　　「你倒是会找地方。」柳京笑道，他之前暗中保护李源，其实之前就知道这个地方。

    　　「无意中发现的。」李源笑道。

    　　「那就各自吞服吧。」柳京道：「按照资料，应该两三个小时便能初步发挥功效了，到时基地队伍恐怕还赶不过来。「 

    　　「好。」李源点头。

    　　李源和柳京，各目在洞崖寻了一处盘膝坐下来「凝神静气。」李源轻轻闭上眼。

    　　心念一动，源力战衣在胸口前延伸出一黑色托盘，将一枚蕴魂古灵果托了起来。

    　　「按武殿资料库中的资料。「

    　　」一枚蕴魂古灵果，正常情况下，能让一名普通源武者精神力飙升到媲美29级顶级源武者的地步。」李源暗道：「但我这一枚蕴魂古灵果，似乎更为特殊些。「

    　　李源回想起收取过程先是精神威压，后来那蕴魂古灵木又自行散去一切，都在说明这蕴魂古灵果的不凡。

    　　『我的精神力，本就接近29级。「

    　　『不知道，这枚特殊的蕴魂古灵果，能否令我精神力一举达到源武者极限。」李源轻轻闭上眼飞天级？李源没敢想。 

    　　就像身体境界从二阶突破到三阶是天地之别，是生命本质的迁跃。

    　　比从一阶突破为二阶区别大了十倍都不止同样的。

    　　精神力从29级突破为30级，一样是质变「按武殿资料库，人类武道史上，那些所谓的「精神力天赋者』」，在成源武者后，精神力大多会逐渐提升为29级。」李源暗道：「但他们精神力想要成30级，也极难，比正常的顶级源武者轻松不到哪去。「

    　　一句话。

    　　想要精神力达到30级？正常情况下，必须先将生命层次提升为30级，然后以强大身体孕养灵魂，才能令精神力蜕变。

    　　因此，李源也只希望吞服灵果后，能令精神力直接飙升达到299级。

    　　往后，再用《观大日心空经》慢慢磨砺，争取突破30级。

    　　许久后，李源内心彻底宁静下来，他整个人甚至隐隐进入天人合一的特殊状态中， 

    　　「咕噜～」

    　　李源将蕴魂古灵果拿起，比拳头略小，一口放入嘴中，入口即化瞬间化为一摊液体流入了李源喉咙中。

    　　很清凉。

    　　~~

    　　李源内视自身，能清晰感受到，蕴魂古灵果所化的这一股液体尚未流入胃部，便已化为一股股奇异力量融入了血肉之中。

    　　哗啦啦～这一股股奇异力量，沿着胸膛、脖子，迅速流窜用入大脑内。

    　　灵魂，位于大脑的心灵世界。

    　　「好烫。」李源紧闭双眼，只觉脑袋微微有些发烫，有些昏沉但那一股股奇异力量已融入心灵世界。

    　　融入李源的意识体中。

    　　呼！

    　　李源的意识体，能清晰感受到这一股股奇异力量涌入，迅速转化为精神力量灵魂力量不断飞跃提升。 

    　　就彷佛，一个人正大口吃肉，而他每吃一口这些肉就会在一瞬间被消耗干净，继而直接转化为全身各处的肌肉。

    　　转化效率惊人。

    　　」【你的精神力，由284级提升至285级】」一条神宫提示闪过。

    　　『就这一小会，精神力就提升了01级？」李源心中吃惊。

    　　~~

    　　蕴魂古灵果所消耗的力量，才仅极小一部分，它在继续疯狂转化，

    　　比李源平日修炼观想法，壮大精神力还要快百倍以上。

    　　」【你的精神力，由285级】「

    　　」【你的精神力，由288级】」伴随时间流逝，一道道神宫提示闪过。

    第191章 突破飞天级（为『暖阳1314』大佬黄金盟加更）

    　　不止是李源精神力在不断突破蜕变，不远处的柳京同样吞服下了蕴魂古灵果。????　????卄Ｕx.?????　??★

    　　两人的精神力都在飙升。

    　　李源意识一直很清楚，感受着精神力的蜕变，仅不到半个小时后。

    　　」【你的精神力，从289级提升至290级】」

    　　」【你精神力达到29级，灵性觉醒上限提升为35%】」连续两道提示闪过。

    　　李源的神宫面板也发生了相应变化。

    　　「嗯？「

    　　「果然和我之前猜想的一样，每当打破神宫桔，再想提升灵性觉醒上限，便要首先精神力提升。」李源暗道。

    　　对此，李源也能理解。

    　　神宫面板源自心灵神宫，而心灵神宫置于心灵世界中。 

    　　那幺，精神力越强、心灵世界越强大，才能发掘心灵神宫更多的能力，这是理所当然的。

    　　「不过。」

    　　」我之前还在猜想精神力26级会提升灵性觉醒上限。」李源暗叹：「没想到，精神力跨入29

    　　级，才令灵性觉醒上限达到35%。「

    　　「可惜。」

    　　「每次达到灵性觉醒上限，再击杀异族也无法得到灵性养料。」李源暗自嘀咕：「浪费了不少灵性养料。」

    　　不然的话，光李源在飞蛇谷击杀的大量飞蛇，恐怕都能将灵性觉醒程度堆积到35%。

    　　但李源也不着急。

    　　就算提升到35%，暂时也没法源力入体，距第二次灵性指引更是遥遥无期。

    　　「精神。」

    　　「天地！」

    　　「果然精神力越强，感应天地自然奥妙越清晰。」李源默默感受着精神力强大带来的诸多好处和变化。

    　　意识很清醒。

    　　念头运转速度更快。

    　　最关键的，是对身体细微处感应更容易、对外界天地感应更清晰去捕捉天地间的一丝丝波动奥妙，也比过去容易得多。

    　　」难怪许多源武者，早期修炼数十年才能艰难四段技艺。」李源浮现在诸多念头：「后来偶然得到些灵物奇珍，令精神力蜕变，反而最终成就顶级源武者。」

    　　人生际遇，非常奇妙。

    　　悟性更是琢磨不透。

    　　而毫无疑问，精神力犹如一个放大器，会将一个人的悟性天赋成几何倍数放大。

    　　哗啦啦~ 

    　　蕴魂古灵果所转化的那一股股力量，仍在李源体内疯狂转化。

    　　不断提升着李源的精神力。

    　　」【你的精神力，又290级提升至29。1级】」又一道神宫提示闪过。

    　　时间流逝，转眼近两个小时过去。

    　　「精神力297级了。」李源警了眼神宫面板。

    　　已非常接近二阶极限了。

    　　『从突破为29级，精神力壮大速度丝毫不慢，但精神力等级提升速度已越来越慢。」李源察觉到这一点：「而且，随时间流逝，灵果效力正飞速下降。「

    　　修行越往后，每一级间的差距越大其次，像蕴魂古灵果，第一枚效果极佳，第二枚效果就小多了。

    　　「精神力从291级提升到292级恐怕就比287级到29级差距都大。」李源暗道。 

    　　稍微一估算省下的蕴魂古灵果药力。

    　　李源就明白，自己精神力想今天就冲过30级，的确不可能。

    　　但李源已无比满足。

    　　「之前不知道精神力29级跨度会这幺大。」李源暗道：「若没有蕴魂古灵果，正常修炼观想法，至少要一年时间，才能将精神力从284级提升至299级。」

    　　一枚蕴魂古灵果，省一年时间？

    　　值得！

    　　而实际上，李源修炼观想法都要一年，换做许多普通源武者，一辈子都难有这样的蜕变。

    　　转眼又是近一小时过去。

    　　「呼！」

    　　先一步服用蕴魂古灵果的柳京缓缓睁开眼，他那苍老的脸庞上都彷佛年轻不少，眸子更是变得明亮，露出一丝笑容：「蕴魂古灵果，当真名不虚传，效果比资料库中还要强大得多。」 

    　　「仅仅一枚。」

    　　『就令我的精神力暴涨了六七倍吧，估摸着在顶级源武者中都算不错了。」柳京暗自感慨。

    　　他轻轻闭上眼。

    　　心灵一动感应全身，之前因精神力弱加上刚突破，感应无数细微劲力还有些模糊但如今却轻轻松松，便能感应到全身每一丝劲力。

    　　这就是精神力强大的好处。

    　　」10年达到27级？」

    　　「现在，给我十年时间，我绝对有希望达到28级。」柳京暗下决心，回顾这两天时间。

    　　原本只是来保护李源。

    　　结果呢？先是和数头二阶飞蛇大战，跟着又从生死边缘走一道、技艺突破，最后还能得到蕴魂古灵果。

    　　堪称峰回路转。

    　　「李源，真堪称我的福星。」柳京下意识看向李源。 

    　　他对李源已极有好感。

    　　「李源技艺虽强，但还只是一阶生命，精神力恐怕不如我。」柳京暗道：「但有了这枚蕴魂古灵果，他的精神力恐怕会蜕变到近乎源武者的地步修炼速度还会大幅提升吧。」

    　　『当真是一绝世妖孽。」柳京默默调息着。

    　　当柳京结束修炼事。

    　　新????书吧→

    　　」【你的精神力，由298级提升至299级】」神宫提示闪过。

    　　经过长达三个小时的修炼，李源精神力终于艰难突破到299级时。

    　　此刻，李源能清晰感知到，体内蕴魂古灵果的药效已几乎消耗殆尽。

    　　『看样子，想要精神力达到飞天级，还得一段时间。」李源暗道也就在这一瞬。

    　　「轰隆～」在李源的心灵世界中，心灵神宫中，猛然爆发出一阵阵轰鸣，令李源脑海瞬间生疼。 

    　　无比疼痛。

    　　『嗯？心灵神宫？」李源瞬间察觉到异常心念一动，李源的意识体就已降临至心灵神宫第一层。

    　　整个第一层，此刻都宛若白昼。

    　　李源意识体迅速察觉到了异变源头，是大日玉台。

    　　过去，它一直是沉寂的。

    　　唯有李源想修炼观想法时，才会用到它。

    　　但当李源精神力达到二阶极限，它似乎有所感应，却是爆发出无尽璀璨的光芒。

    　　这光芒照耀，似有无形力量，令整个心灵神宫都在摇曳着。

    　　「怎幺回事？」李源心中震惊，这是从未有过的异变。

    　　毫不犹豫的。

    　　心念一动，李源那强大汹涌的精神力试图压迫大日玉台，令心灵神宫稳固下来。 

    　　但是，当李源念头刚一触碰大日玉台。

    　　轰隆隆~

    　　李源只觉神魄震动，紧跟着周围场景变幻，心灵神宫已然幻灭他所置身的是无尽浩瀚的星空中，而在不远处是那一方恍若永恒不灭的可怕骄阳，光芒照耀。

    　　它的光芒，比平日里照耀了许多倍。

    　　这是李源往日修炼《观大日星空经》的场景。

    　　是因为这一轮大日。」李源顿时明白，是大日的突然爆发。

    　　它的光芒透过了大日玉台，才令整个心灵神宫不稳。

    　　继而影响到自己的心灵世界。

    　　原来，大日玉台内真得蕴藏着一轮大日，而非是纯粹的想像，这一发现令李源愈发吃惊。

    　　心灵神宫还蕴藏着多少秘密啊！

    　　喂~哦~！

    　　大日照耀下，一缕缕炽热阳光直射李源的意识体，一阵阵剧痛顿时席卷李源的意识。

    　　若是换做李源一年前。

    　　在这炽热阳光下，估计一秒钟，李源就会疼痛的晕眩过去，

    　　可现在？

    　　30级的意志力、299级的精神力，令李源能轻易承受这种可怕痛苦而不改色。

    　　「镇压。」李源心有所悟，冥冥中感受到大日玉台传递给自己的讯息。

    　　镇压！

    　　大日的波动，唯有靠自身才能镇压下去，若是镇压不下去，那幺它的光芒持续爆发下去，会对心灵神宫乃至对李源的心灵世界造成致命伤害。

    　　这一刻，李源隐约有些明白，心灵神宫并非完全是好的一面。

    　　它是一把双刃剑。

    　　更蕴藏着诸多隐形考核『就像我登上第二层时，若当时我意志力不够、精神力不够，是登不上去的，实力提升也必然不会这幺快。」李源心有所悟：「今日，我精神力达到299级，冥冥中也达到了心灵神宫的某种变化底线。」

    　　「但是，欲戴土冠，必承其重。「

    　　「想要完全适应心灵神宫的变化，我必须足够强大，才能继续掌控这一切。」李源明白这一点：「若无法适应这种变化，心灵神宫反而会对我造成危害。」

    　　这一发现，令李源心中顿生一股危机感但此刻他已来不及深思。

    　　「轰！」远处星空中的那一轮大日，已愈发炽热，耀眼无尽「镇压。」

    　　毫不犹豫的，李源彻底绽放了自己的意识体，宛若一轮微型大日，试图压制住虚空中的大日。 

    　　嗡~李源的精神力，相比这一轮大日自然微渺，很不起眼。

    　　但作为心灵世界的掌控者，他的精神力却有着一种特殊魔力。

    　　迅速的，便令炽热的大日安静了不少，心灵神宫不再震颤但是！

    　　~～那一缕缕光芒只是减弱，并没有完全收敛，直射在李源的意识体上，一股股可怕痛苦席卷着他的意识。

    　　疼！很疼！

    　　换做一般的源武者，恐怕短短时间就会意识溃散，但李源依旧在坚持。

    　　拼命坚持。

    　　「必须扛住，扛住。」李源心中默念，更有着可怕执念，任凭无尽痛苦爆发，他依旧在艰难抵挡。

    　　弱小却坚韧的精神力席卷星空，令爆发的骄阳似有所，逐渐平息下来。

    　　而伴随光芒减弱。 

    　　「嗡～」「嗡～」在李源意识体背后的黑暗星空中。

    　　似显露出一颗颗星辰虚影。

    　　哗哗哗～这些星辰散发着微弱星光，之前在太阳光芒下不显，如今骄阳光芒收敛，它们的星光也显露出来。

    　　纷纷落在了李源的意识体上，滋润着他的精神意识。

    　　这一刻，就彷佛过去上演过不知多少次的观想场景，

    　　只是比过去要迅猛百倍、千倍。

    　　这一刻，李源的意识体置身于此，精神成长也再度飙升了百倍千倍。

    　　悄无声息的。

    　　轰～」就彷佛打破了一种生命极限，李源只觉自己的精神意识轰然炸响。

    　　』【你的精神力，由299级提升至300级】「

    第192章 灵性上限40%！飞天级灵魂的强大（加更7）

    　　」【你精神力达到30级，灵性觉醒上限提升为40%】」连续两道神宫提示闪过精神力30级！灵性觉醒上限提升至40%！

    　　飞天级！

    　　「精神力，跨入飞天级了？」李源心有所感，瞬间明白，自己的灵魂彻底蜕变，真正达到了全新层次。??　　???

    　　精神力21级到299级，虽相差数十倍，但那都只是『量』上积累。

    　　而从299级到30级，则是质变。

    　　是天和地的差距「终于，我的一个方面，达到了飞天级。」李源心念一动：」而且，灵性觉醒上限达到40%

    　　一旦提升到极限，便能再度引源力入体。「

    　　「估计再次源力入体的话，就要成为源武者了。「

    　　诸多念头在一瞬间闪过李源脑海。 

    　　紧跟着他就没法多想了。

    　　也来不及感受精神力达到飞天级带来的变化。

    　　李源全部注意力，仍集中于心灵世界中，仍在全力镇压着骄阳的爆发也在不断承受着观想空间中，那无数星光的滋润。

    　　」轰！」李源的精神力蜕变，在总量上没有变化，但质量上却提升了数十倍不止全力镇压着。

    　　洞窟内，柳京正悠闲修炼着。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　就彷佛如潮水般，一股无形波动以李源为中心猛然爆发出来，恐怖威压席卷向四面八方。

    　　周围的泥土尘埃没有一丝变化，若是用摄像头记录，会发现什幺都没有。

    　　但是，柳京却是如遭雷击，整个人脑袋都微微一懵。

    　　这种威压并非是一次性的，仅仅过去两秒，又一股恐怖威压便再度冲击而来。 

    　　「哼~」柳京愈发难受，忍不住闷哼了一声，才能感觉舒服一些。

    　　『李源？」

    　　「这是怎幺了？」柳京震惊无比。

    　　他已堪称源武者中的高手，精神力更是媲美源武者，一瞬间就明白怎幺回事。

    　　精神威压。

    　　来自于李源！

    　　应该是李源的精神力猛然间不受控制，释放出了恐怖的精神威压。

    　　『我的精神力绝对能媲美顶级源武者。」柳京震惊无比的盯着李源：」就算是传说中，一些修炼了精神秘术的顶级源武者，想撼动我的精神怕也不容易。」

    　　「更别说令我瞬间失神，虽然只是一瞬，但也够不可思议了。「

    　　「李源是怎幺做到的？」

    　　失神，是非常难的。

    　　后果也是极为严重的。

    　　要知道，强者生死搏杀时，生死就在一线间，哪一方突然被精神压迫的失神，即便下一秒就能清醒过来。

    　　但这一秒钟时间，就是生和死的差别轰~源自李源体内的这一股精神压迫，再度浩浩荡荡碾压过来。

    　　令柳京愈发难受，他稍加适应过后，倒不会再失神。

    　　不过，柳京不再迟疑。

    　　嗖！柳京起身，飞窜着退出了洞窟，迅速沿山壁向上攀爬而去足足远离洞窟数十米，柳京才感觉这股精神压迫消散。

    　　」这幺强大的精神力吗？」柳京站在山壁凸起的一块石头上，遥望着那边的洞窟，心中震撼难言。

    　　猛然的。

    　　他脑海中浮现出一个念头：「难道说，李源的精神力已经达到飞天级？「 

    　　他有些难以置信。

    　　一个身体素质距二阶都还差一些的年轻武者啊，精神力达到飞天级？

    　　但一想到对方是李源。

    　　「不了。」

    　　」不是蕴魂古灵果的力量，别说一枚，就算是两枚，也不可能让一阶武者精神力直接达到飞天级。」柳京脑海中浮现诸多念头：「是李源自身。「

    　　『在此之前，他的精神力恐怕就媲美顶级源武者了。『

    　　「甚至是二阶极限。「

    　　『所以，才能凭一枚蕴魂古灵果，让自己精神力打破台。」柳京自认为分析出了真相，却愈发震撼：「难怪他技艺那般高明啊。」

    　　「之前就变态，这幺年轻就天人合一。「

    　　「现在，他精神力再度蜕变，技艺进步恐怕会更恐怖。「 

    　　「五段天人。」

    　　「六段传说中的天地真意」柳京暗道：「难道说，我夏国要诞生一位比于京河还要妖孽的绝世天才吗？」

    　　这一刻。

    　　柳京心中想到的，只有于京河以及夏国历史上最强的两位天才一一东方极、方海！

    　　**

    　　轰！

    　　李源的精神爆发，不断冲击四方，若换做一些普通人，在这样连续冲击下，恐怕都会瞬间晕眩，甚至是死亡。

    　　这还是李源没修炼任何精神秘术。

    　　源武者们修炼的精神秘术，都只是小儿科，只是辅助作用。

    　　但飞天武者们，精神力强大，所修炼的精神秘术是真正具有超强杀伤的，一些极变态的，甚至能直接破灭源武者的心灵世界。 

    　　这就是飞天级的可怕。

    　　无论是身体或是精神，或是技艺方面，乃至是意志力只要哪一方面突破达到了飞天级，

    　　都将是质变。

    　　面对飞天级以下修行者时，都很容易做到碾压例如意志力，早早达到30级的李源，面对诸多痛苦折磨，都能轻易承受在任何战斗和状态喜爱，都能保持绝对冷静。

    　　时间流逝。

    　　足足十多分钟后，源自李源的那一道道精神威压方才彻底消散「消失了？」柳京暗道，心中惊疑，却也不敢轻易再进洞窟，在洞外守护着。

    　　若说在此前，他还下意识将李源当做一名晚辈。

    　　那幺，从此刻升始，他就已真正将李源当做同层次强者。

    　　甚至认定李源的实力，未来会迅速超越自己。 

    　　洞窟内。

    　　李源缓缓睁开了眼，他的眸子深邃，看似和过去没有变化，实则内在有本质区别。

    　　「感知。」李源的精神外放，轻易感知着一切。

    　　方圆数十米，一寸寸土地，尘埃泥土、草木山石、飞行的细小蚊虫尽皆在他的感知中。

    　　和过去的『感知」有着本质区别。

    　　」这，应该就是武殿资料库中所描述的『神识」吧。」李源心有所悟。

    　　精神强大到极致，可隐隐十涉现实，这是传说。

    　　飞天级的精神力还做不到，但已能做到初步感应现实可以说。

    　　就算一名飞天武者是瞎子，但近距离下，他的精神感应比『眼晴」还要敏锐，能穿透一切物质阻碍。

    　　神识感应，就彷佛是从更高维度俯瞰下来。 

    　　而这，仅是飞天级精神力的能力之一。

    　　「天地运转。」

    　　自然奥妙。」李源心有所感，若说过去心灵感应天地，非常模糊。

    　　必须练枪、长时间静心，才能勉强令心灵融入天地，达到『神合天地』的层次。

    　　那现在。

    　　李源心念一动，强大的精神意识就彷佛脱离肉身要独立出去，瞬间就和周围天地融为了一体一念间，即可做到神合天地。

    　　」凡是精神力达到飞天级，给其足够时间，技艺必然能够达到'天人合一」的层次。」李源瞬间明悟这一点。

    　　因为基础太高了。

    　　而像我这样，早早便做到天人合一的。」李源轻轻闭上眼，心灵感受天地，逐渐的，他感受到天地中游动的一丝丝本质奥妙。 

    　　不是过去的自然奥妙运转痕迹，而是潜藏在天地运转下，那最为本质的规则奥妙和力量源泉。

    　　「天地运转之法。「

    　　「源力的本质。」

    　　「金之源力、火之源力、土之源力、木之源力—李源模糊感应着，这些源力他最为熟悉。

    　　还有些游离于天地中的源力，是他所不熟悉的李源心中隐约明白，这一股股自己只能模糊感应的源力，以及天地运转的奥妙就是法的力量。

    　　传说中的六段技艺。

    　　'这种力量，我还只能感应，若是能掌控，便代表真正掌控天地间的一丝本质力量，一旦引动威能将大到不可思议的地步。」李源暗道。

    　　一瞬间，李源就想到了曾经见过的那个爆发于罗布海星界中的战斗影片于京河！！

    　　「他作为顶级源武者，却能够御空飞行，应该就是掌控了一股这样的力量。」李源已明白对方的实力。 

    　　源武者，却达到了六段技艺。

    　　难怪敢说能媲美飞天武者。

    　　毕竟，按照李源和黎阳、徐院长的交流，一些飞天武者技艺也只是五段圆满。

    　　「飞天级精神力。「

    　　「我随时能神合天地，接下来，我的枪法、身法进步速度，都将远远超越过去。「

    　　「我的身体进步速度，也将远超过去。」李源眸子中有着一丝光芒。

    　　可以预见的，自己的成长速度，将再度飙升一大截。

    　　想到这里，李源心念一动开启了神宫面板。

    　　【生命层次：192级（一阶）】

    　　拳力：544万公斤速度：1038米/秒精神力：302级意志力：31级灵性觉醒程度：30%（当前上限40%） 

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（五段10%）、身法（五段11%）、拳法（圆满）

    　　「精神力突破，竟令我的生命层次都突破了不少。」李源露出一丝笑容：「连枪法和身法，都又提升了3%。「

    　　要知道。

    　　虽在飞蛇谷生死血战，令李源感触极深，但还没时间真正总结、感悟。

    　　可精神力的突破，感应天地运转奥妙，便已在不知不觉中提升不少。

    　　这就是基础提升的好处。

    　　」灵性觉醒上限也达到40%了。」李源余光一警：「只可惜，在明墟星界内，我不敢继续提升了。

    五更完毕！双倍最后一天求月票！

    　　五更完毕！双倍月票最后一天！！

    　　月票悬赏加更每2000票加一更，以及月票抽奖活动，都是最后一天了。

    　　本月截止目前更新如下：

    　　前面很多事不想说，确实杂事缠身，但这里已经把我解放出来了，现在基本能做到全身心投入码字。

    　　我知道很多兄弟怀疑我会不会这个月完成不了加更，但我觉得我还是能的，一定会努力完成！

    　　一句话，希望兄弟们随我一起，杀上去！！！

 第193章 再度创法（双倍最后一天求月票） 

    　　明墟星界乃是一级星界，一旦生命层次达到20级，便无法透过星界出入口了。????　６??????.Ｃｏ?　????

    　　而按李源第三次源力入体的经验。

    　　一旦将灵性觉醒程度提升到40%，开启第四次源力入体，恐怕生命层次会达到21级甚至更高。」李源暗道：」到时，就只能一辈子待在明墟星界。「

    　　别的一阶武者，一旦达到199级，或许是技艺缘故，或许是精神力不够，难以突破到20级。

    　　但李源？他的精神力、技艺早就够了，一旦生命层次达到极限，将会迅速突破。

    　　一辈子待在明墟星界？李源可不愿。

    　　这也是李源心中无比佩服柳京的缘故，能自愿留在这蛮荒地带，那都是要大决心大毅力的。

    　　况且。

    　　李源潜意识中，也是认定自己未来有更大成就，能够为七星联盟发挥出更大作用， 

    　　「未来，假若明墟星界的出入口扩张，变为二阶星界，或许能让柳京前辈他们回家吧。」李源脑海中忽闪过一个念头。

    　　星界等级并非一成不变，从一级星界扩张为二阶星界是常有之事。

    　　就像夏国境内的罗布海星界，一直在爆发大战据李源所知，罗布海的星界出入区域愈发不稳定，已经有成为蓝星上第二座三级星界的趋势这也是夏国常年驻扎重兵于此的缘故。

    　　」虽然不敢提升到40%，但接下来一段时间也能寻机会，争取多击杀些异族，努力将灵性觉醒程度提升到37%左右吧。」李源暗道。

    　　不能提升到39%，是因为要留些余空间。

    　　避免出现意外。

    　　「况且。」

    　　「心灵一动便能神合天地，引天地之力孕养身体，会令我修炼《诸天星辰》效率大增，即便没有源力入体，短则一个月，长则两个月，也足够我将身体素质提升到199级了。」李源眸子很亮。 

    　　听起来，似乎和之前提升速度差不多。

    　　但要知道，从150级到160级，标准拳力差距是6000公斤。

    　　而从190级到199级，标准拳力差距是2万公斤。

    　　生命层次越往后，是呈几何系数差距的。

    　　——「像金师兄这样的天才，有最好的外部条件培养，也得到大三才能成源武者，就是这般缘故。」李源轻轻闭上眼：「其他人修炼如上坡，越往后越慢。「

    　　「但我，却如下坡，越来越快。「

    　　嗡~心念一动。

    　　李源那强横无比的精神力，已感应全身，置身于一方浩瀚无垠的空间，无尽星空中有着少许光亮。

    　　正是——命星空间。

    　　『透过灵性指引|，我觉醒第一条完美星脉。」李源的精神发散，内心完全宁静，感应着浩瀚无垠的命星空间：」但是，欲成飞天级，必须觉醒三条星脉。」 

    　　」精神力30级，才能灵性觉醒程度上限提升为40%，那上限想提升到50%，得精神力提升到什幺级别？」

    　　「第二次灵性指引遥遥无期，至少短时间做不到了。」李源很清楚这一点。

    　　「必须，自己创法。」

    　　嗡~

    　　李源的精神力化为无数念头，透过一处处精神印记，迅速感应到已完美觉醒的那一条星脉。

    　　紧跟着。

    　　「继续吧。」李源的精神念头，在浩瀚幽暗的命星空间中游弋着，继续探寻着那一颗颗隐藏在黑暗中的星辰并非毫无规律的寻找。

    　　李源阅览过七大高阶修行法，也参考过大量前辈的初创法门。

    　　有许多寻常生命星的窍门，大量生命星之间，都是有细微联络的。

    　　「觉醒第一条星脉，最难。」 

    　　」历史上，我七星人类文明大量创法的前辈，都是倒在了第一步。」李源暗道：「可一旦觉醒一条星脉，难度就会急剧降低。「」

    　　上一次灵性指引|，对李源帮助的确极大嗡~嗡~

    　　精神念头笼罩广星空，无视空间距离，逐渐感应到一颗颗黑暗星辰的存在。

    　　「这一颗，是生命星。」

    　　「这一颗，应该是。」

    　　「这一颗，是死寂星辰。「

    　　这一颗，可能是。」李源的精神念头在疯狂发散有前辈的经验，有第一条完美星脉为指引，更有超越过去数十倍的帮助，令李源轻易便发现了命星空间中一颗颗生命星的存在。

    　　比正常的创法者要容易百倍不止。

    　　时间流逝，李源不断在一颗颗生命星尚烙印下精神印记。 

    　　这就是基础强大的缘故。

    　　技艺高、精神力强，在命星空间中感应力强上百倍千倍创法成功机率是近乎十成的。

    　　当然。

    　　并非所有生命星都是活跃』的，许多从表象上和死寂星辰相差无几李源都是谨慎选择放弃。

    　　但忽然。

    　　」哼~」李源的精神猛然震荡，紧跟着就感应到自己的一缕精神念头被毁灭。

    　　连带着令身体都隐隐一颤。

    　　感应错误。

    　　「那一颗星辰竟是死星？」李源无奈，旋即愈发小心。

    　　偶尔感应错一颗，对精神力强大的李源来说，不算大损失。

    　　新⑥⑨书吧→

    　　休息段时间，便能恢复了。 

    　　但若连续出错？那就得停下了。

    　　「若是有有灵性指引，我的感应清晰程度、感应范围，还会比现在强上千倍不止。」李源暗道：「无数未觉醒的生命星，尽皆在感应中，丝毫不会出错。」

    　　自身越强大，李源才越感受到心灵神宫的强大和恐怖。

    　　诸多能力，简直匪夷所思。

    　　足足一个小时后。

    　　」这一次，竞直接点亮了超过7000颗生命星。」李源露出一丝笑容：「之前我修炼多次，也才觉醒了一千多颗生命星。」

    　　精神力达到飞天级，的确是本质变化。

    　　如今，广浩瀚的命星空间，比不久前似乎又光亮了些，无尽黑暗中多了些绽放光芒的星辰只是，这些新觉醒的命星，大多杂乱，还没形成新的星脉觉醒这幺多，但也失败了六次。」 

    　　「精神略微受损，暂时没法继续觉醒生命星了。」李源已经停下：」但按这个速度，再有一段时间，便有希望觉醒第二条星脉了。「

    　　一条星脉上，觉醒的生命星超过12960颗，便能形成星脉雏形了。

    　　某种意义上，这才是李源凭自身创法的第一步。

    　　心灵神宫？可以依仗，但绝不能依赖『必须，竭尽全力越来越强，要主动去变得更强。」李源暗道：「那幺，到某些关键时刻，才能渡过心灵神宫的一些潜在考验，继而得到更多好处。「

    　　像这次，若非李源意志力之前蜕变为30级，绝对扛不住大日玉台的异变爆发。

    　　「大日玉台。」

    　　「心灵神宫，还隐藏着不少秘密。」李源心念一动，精神意识离开了命星空间。

    　　洞窟内。 

    　　李源睁开眼，没发现柳京的踪迹：「看样子，之前的精神压迫，已经惊动了柳前辈他就在不远处。「

    　　神识外放，虽只能感应方圆三十米，但也能模糊感应到数百米外。

    　　有一位生命气息极强大的存在，且颇为熟悉。

    　　是柳京。

    　　「神识感应下，在飞天武者面前，想要伪装成其他人都难。」李源暗自感慨。

    　　达到飞天级，看一个人就不再单纯看外形容貌更会感应灵魂气息。

    　　身体外貌好伪装，换件衣服、剪个头发、装个腐子都会产生极大变化。

    　　但一个人的灵魂气息，该怎幺伪装？至少一阶、二阶生命是很难做到的。

    　　其次，对于在柳京面前暴露『飞天级精神力」，李源心中并不是太担忧迟早是要暴露的，况且对方也值得信任柳前辈没叫我，说明前哨基地的支援队伍还没到。」李源闭上眼：「那不着急。「 

    　　「我先试试修炼精神秘术《撼神》。」

    　　在昆仑武大时，李源曾学习两大精神秘术《撼神》《凝神》。

    　　都是二阶精神秘术，前者是用来施展精神攻击，后者是用来凝聚精神，令精神力更为坚韧只是，效果都很小。

    　　「之前我精神力才20多级，即便修炼《撼神》到大成，效果也不明显，还得耗费大量时间，所以一直没深入修炼。」李源暗道：「如今以飞天级精神力，再来试试。「

    　　「看能短时间修炼到什幺程度吧。」

    　　「第一步，念头如河，连绵不绝。」李源按《撼神》秘术的指引，令精神念头逐渐产生变化。

    　　非常轻松。

    　　仅仅数秒后。

    　　「这就成了？」李源愣了下，旋即一笑：「也对，源武者的精神力在质的方面不够，想要灵动如丝非常难，很难控制。」 

    　　「但飞天级精神力，却能轻易分化，像一心三用乃至一心十用都是轻而易举。「

    　　以三阶精神力修炼二阶精神秘术？

    　　就彷佛中学生去做小学生的数学难题，即便短时间内被困住，但只要稍微学习解题思路，就会迅速突破。

    　　这是基础的区别。

    　　「第二步」李源继续修炼着。

    　　时间流逝，在李源修炼《撼神》秘术后约三小时。

    　　『嗯？」李源候然睁开眼。

    　　下一秒。

    　　嗖！一道蓝衣身影窜入洞窟内。

    　　『柳前辈。」李源露出笑容。

    　　」可还要继续修炼？基地的另一位源武者马上到了。」柳京问道」不必了。」李源一笑：「前辈若有什幺计划，尽快实施，我随时能参加战斗。「 

    　　继续修炼？

    　　刚才两个小时，李源已将精神秘术《撼神》修炼到了圆满层次同时又修炼了一个小时《观大日星空经》，将浑身疲惫消除尽。

    　　可以说，李源整体实力已达到一个新的巅峰。

    　　短时间内，不可能再有提升了。

    　　「那就好。」柳京微微点头，忍不住问道：「李源，你的精神力真达到飞天级了？「

    　　他真的好奇。

    　　」前辈应该感应到了。」李源笑道。

    　　「厉害。」柳京心中依旧震撼，旋即道：「我建议，你该回去了。」

    　　「接下来和天良族的战争，不必再参加。」

    第194章 圣地弟子？武道天才？太弱！（求月票）

    　　「为何？」李源愣了下。???　??????????.Ｃ??м

    　　自己刚将精神秘术《撼神》修炼至圆满，正准备大杀一场，将灵性觉醒程度提升一大截。

    　　原本还计划着，能帮三号前哨基地赢下这一战。

    　　「目前，我们还不清楚天良族的情况，不知道他们是否来，也不知道来了多少人。」柳京郑重道：「但若他们赶来，其中肯定会有二阶强者，甚至是二阶高阶强者。」

    　　二阶高阶？李源心中微惊。

    　　「当然，二阶高阶的机率比较低。」柳京道：「天良族在明墟星界的力量虽比我们三号前哨基地强，但也没有本质区别真正的厉害强者，天良族是不会派遣到这里，只是浪费。「

    　　「只是，凡事不怕一万就怕万一，假若真出现了二阶高阶强者呢？」柳京郑重道。

    　　李源若有所思。 

    　　柳京坐镇前哨基地，和天良族打了几十年交道，知道的东西肯定比自己多。

    　　或许，天良族的二阶强者，在基地中都有记录。

    　　」其次，越往后，我们双方若交战，估计是大规模机械军团激战，寻常源武者重要性会急剧降低。」柳京道：「你的个人武力没那幺重要，反而会很危险。「

    　　柳京还有句话没说。

    　　飞蛇谷的归属的确重要，但在他看来，都远没有李源重要数千亿蓝星币？都是抵不上一位飞天武者的。

    　　在柳京心中，以李源的天资，未来不成飞天武者都不正常。

    　　「前辈。」李源微笑道：「你说的很有道理，但有两点我不是很认可。「

    　　「哦？哪两点」柳京愣了下。

    　　「第一，我来明墟星界，本就是生死闯荡、磨砺自身。」李源笑道：「若不闯荡，我也成长不了这幺快。」 

    　　『所以，即便你劝我走，接下来一段时间我会去星界其他方向继续战斗厮杀，一样危险莫测」李源道。

    　　柳京瞳孔微缩，但也知道李源说的在理超级强者，都是在一次次生死搏杀中闯出来的。

    　　再是天赋高，若不经磨砺，若没有一颗强者心，也成不了强者。

    　　「第二。」李源继续道，脸上带着一丝莫名笑容：「前辈，我的实力也不是一般源武者。」

    　　话音未落。

    　　轰隆隆~」李源双眸中猛然绽放一丝光芒紧跟着，一股无形的精神波动从李源身上进发出来，如同一堵巍峨大坝垮塌，滚滚洪流倾泻瞬间冲击在柳京的精神意识上。

    　　「轰！」如同一记重锤，砸的柳京都是精神一恍惚，再度失神一瞬。

    　　下一瞬，柳京就恢复了正常，可他眸子已满是震惊：「这？怎幺可能！「 

    　　须知，他精神力媲美顶级源武者，又知道李源精神力达到飞天级潜意识里，他是会戒备李源的精神冲击的这一招的。

    　　按道理，不该中招才对。

    　　但是，即便有了防备，他依旧中招了。

    　　你的精神冲击，怎幺比刚才强上了一大截？」柳京忍不住问道。

    　　「刚才这两个小时修炼了精神秘术《撼神》，略有提升。」李源笑道。

    　　这没什幺好隐瞒的。

    　　《凝神》《撼神》等精神秘术，是几乎公开的，许多源武者都会尝试修炼，只是大多不厉害。

    　　「厉害。」柳京心中震惊。

    　　他明白李源刚才的意思，若是寻常的一阶武道天才，很难掺和强大源武者的交锋。

    　　可李源不同，飞天级的精神力，令他一旦施展精神秘术，是能对高阶源武者甚至顶级源武者造成影响的，会令他们有刹那间的失神。 

    　　或许只有01秒甚至更短。

    　　但这一瞬间，在关键时刻，能令局势逆转，

    　　『前辈，我有资格参战了吗？」李源脸上带着笑容。

    　　柳京沉默了下，旋即叹道：」我再说你没资格，那就是自欺欺人。「

    　　「但是，我事先说明两点。」

    　　「第一，若遭遇不可阻挡的危险，我下令让你逃，你就必须逃。」柳京道：「第二，等机械军团抵达，你就必须离开大军对决，没有你磨砺自身的空间。「

    　　「好。」李源点点头。

    　　反正脚长自己身上，什幺时候去留，谁又能真正约束？

    　　李源和柳京耐心等待在原地，不久之后。

    　　嗖！

    　　一道紫衣身影从远处河道中闪进，速度也颇为不俗，远远的便被李源察觉到了。 

    　　强大的精神力，令他对周围环境感知愈发敏锐【目标生物，生命层次为238级】」李源直接施展了神宫探查。

    　　自从精神力达到20级，李源施展神宫探查的消耗就小多了。

    　　如今灵魂达到飞天级，再施展探查，影响更是近乎于无。

    　　「苗微。」柳京后知后觉，声音滚滚传播开：「这边。「

    　　嗖！紫衣女子迅速靠近，几次跳跃便已来到了山崖洞窟上『柳老。」

    　　紫衣女子苗微颇有些惊喜：「您的伤势真得完全恢复？」

    　　「嗯，多亏了许安的灵药，不止伤势尽去，连暗伤都恢复，甚至技艺都突破了。」柳京笑道：「他可是我的大恩人。「

    　　「许安。」苗微这才看向李源，她看过李源之前在19号观察点的战斗影片，知道对方是武道天才。 

    　　但潜意识，苗微是不太在乎对方的毕竟，纵然是武道天才，又能对明墟星界产生什幺影响呢？

    　　「苗微前辈。」李源微微点头。

    　　「你率领的队伍呢？」柳京问道。

    　　「他们的实力太弱，前行速度慢，我便独自先赶过来了。」苗微道：「他们携带的重武器

    　　对源武者威胁也不大。「

    　　「机械军团还有400公里。「

    　　苗微迅速将情况说明，也才让李源清楚这些三号前哨基地的决心。

    　　大规模的科技武器，轻易不会在明墟星界动用。

    　　但为争夺一些重要利益，该冒险时也不能犹豫「好。「

    　　「那就我们三个，先再去飞蛇谷看一看。」柳京杀气腾腾：「若天良族有二阶强者来，看能不能先解决掉。」 

    　　「我们三个？」苗微愣了下，忍不住看向李源苗微，可别小许安，有些方面他说不定比你强得多。」柳京笑道苗微淡淡点头，心中却不太相信。

    　　前几日她才见到李源和天良族两名一阶顶级队长厮杀，实力虽不俗，但和源武者相比，还是要差上许多的。

    　　短短几天时间，能强到哪里去？

    　　但柳京如此说，她也不会驳斥。

    　　「走吧。」柳京淡淡道，他看出苗微不信，但又不可能解释李源精神力达到了飞天级。

    　　嗖！李源飞跃出洞窟，李源和苗微紧随其后。

    　　几人穿行在蛮荒山林中，以约八十米每秒的速度，高速前行着。

    　　这种速度，对柳京、苗微而言就彷佛散步。

    　　他们作为中级源武者，极限奔跑速度是轻松超过200米每秒的。 

    　　『竟然跟得上？」苗微颇为惊讶看着李源，在她的印象中，李源身体素质才16级、17级。

    　　「许安身体素质超越19级了，之前只是隐藏实力。」柳京淡淡道：「资料上并不准确。「

    　　「明白。」苗微不由点头，心中不由暗道：「19级，配合源力战衣和超高枪法，倒是能媲美20

    　　级源武者估计柳京是想多磨砺磨砺他吧。「

    　　「也行吧，这般实力，不算拖油瓶，勉强能发挥些作用。」苗微自然看透了柳京的想法。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　三人极速前行，距离飞蛇谷越来越近了。

    　　四十分钟后。

    　　飞蛇谷，之前柳京和飞蛇大战的那一侧山壁上方山脉中。

    　　一块巨石上，魁梧壮汉德尔加多、血袍妖异青年血戌，都在默默静修调息着。 

    　　不远处，瘦高男子莫里手中正拿着仪器，不断摆动着，似在侦查监测着什幺。

    　　「过去这幺久，七星人类一个都没见到。」血戌睁开眼皱眉道：「难道是怕了吗？「

    　　「或许是之前大战伤亡惨重。」德尔加多淡淡道：「他们不来才好，你手下的那一批人都散开了吗？「

    　　「散开了。」血戌点点头。

    　　原先他们三个是分散监察的，可伴随血戌手下的近两百名天良族战士抵达，他们三个又汇聚到一处了。

    　　忽然。

    　　「嗯？」德尔加多猛然一瞪眼，整个人冲天飞出，瞬间飞窜出数十米，怒吼道：「谁！「」

    　　嗖！嗖！

    　　血戌和莫里仅慢了半拍，一个扔下手中仪器瞬间抓住了长矛，战衣瞬间覆盖全身，

    　　一个人同样腾空而起，拔出了背后的战刀。

    　　在星界中闯荡，都是时刻保持警惕，随时能爆发实力。

    　　「哈哈，德尔加多，许久不见，你的警惕心依旧很高啊。」一道爽朗笑声从山林深处响起。

    　　嗖！嗖！

    　　三道身影瞬间从丛林深处闪过，彷佛三道幻影，恐怖的速度令周围空气都是滚滚炸响，带动无数树叶、树枝飞舞。

    　　六个人。

    　　三对三，相隔近百米山林，遥遥对峙。

    　　德尔加多死死盯着柳京，咬着牙，狠狠吐出了两个字：「柳京！「

    　　显然。

    　　七星人类文明和天良文明的基地靠近，数十年下来，双方高层对对方的高手，其实都是相当了解的。

    　　「你这个老家伙，也敢来。」德尔加多眼神冰冷：「五年前没杀死你，真是可惜了。「 

    　　他说的是夏国语，略显生硬，但足以让人听懂。

    　　这次我给你机会，就看你能不能抓住了。」柳京脸上带笑，眼神却无比冰冷。

    　　五年前，两大基地曾有过碰撞，那一次他差点身死。

    　　暗伤也是那一次大战造成的，一直没能恢复。

    　　「不好，德尔加多，我检测柳京的生命层次是255级。」一旁的莫里忽脸色一变低沉道。

    　　「255级？」德尔加多脸色微变：「你伤势恢复了？」

    　　天良族的生命检测仪，还是非常先进的。

    　　判断一般不会相差太多。

    　　「不恢复伤势，我怎幺敢来？」柳京淡淡道：「德尔加多，上次你们三打一将我重伤，这次你单独一个，还能赢我吗？」

    　　德尔加多瞳孔微缩，他自然知道柳京的强大。 

    　　受伤状态的柳京，他身体素质占优都不一定能赢，更何况如今柳京伤势尽皆恢复「杀！」

    　　德尔加多猛然一窜，身躯瞬间被战衣包裹，浑身隐隐弥散着土黄色光芒，宛若一尊战神，手持战刀。

    　　呼啸杀向柳京。

    　　『轰！」莫里也是瞬间启用源力战衣，身体表层泛着蓝色光芒，身形灵动，极速冲了过去。

    　　嗖！血袍妖异青年『血戌』却是闪电般向后暴退，冲入更远处山林中。

    　　竟直接逃了。

    　　「杀！」

    　　轰！」柳京双腿猛然发力，浑身火焰弥散，恍若一尊火焰战神，闪电般迎上了德尔加多。

    　　轰！苗微身材极好，手持双剑，也直接迎上了莫里。

    　　双方都没有过多交流。 

    　　因为，之前就已经暗中交锋过，如今又都这幺快赶到了飞蛇谷，彼此都明白心中想法一一抢占飞蛇谷。

    　　那就战吧！

    　　实力强者胜。

    　　「轰！」

    　　「蓬～」「轰隆隆～」四大源武者瞬间爆发碰撞，恐怖的余波冲击向四面八方，一块块巨石、树木倒塌，一片狼藉。

    　　仅一个照面，柳京就将德尔加多完全压制住了，刀刀致命，狂暴无比，打的对方节节败退。

    　　而苗微双剑连绵，亦是轻易挡住了身形灵动的莫里，厮杀的难分难解，

    　　不过。

    　　大战的四位源武者，都注意到了一直不显眼的李源。

    　　当源武者大战爆发的一瞬。

    　　「轰！」李源就已如一道闪电，飞掠而出，直扑杀向第一时间逃窜的血戌。 

    　　这两名天良族二阶，一个248级，一个237级，柳前辈他们两个完全能压制。」李源脑海中念头闪过：「逃跑的这一个，应该是天良族圣地弟子『血戌」，193级，距成源武者非常近，绝不能让他逃掉。」

    　　察觉到天良族三大高手的一瞬间，李源就施展神宫探查，初步确认三人实力。

    　　圣地弟子，是潜力最大的，该杀。

    　　轰！

    　　全速爆发的李源，瞬间脱离主战场，扑杀向血戌，速度不断飙升，仅仅两秒就飙升到超过130

    　　米每秒。

    　　这种极限爆发速度，已经超越20级武者的底线了。

    　　『这幺快？生命检测仪明明只显示他19级。」飞窜中的血戌脸色一变，他全力爆发也才百米每秒。

    　　差了李源一大截要知道，他第一时间逃是德尔加多定下的计划，因为柳京太强，这一战不可能赢。 

    　　没想到，李源独自追杀了上来。

    　　仅五秒，双方飞窜过数百米，李源就追杀上了血戌「哗！」长枪如龙，宛若一道流星划过，狠狠刺向了血戌「滚！」

    　　血戌浑身劲力也彻底爆发，猛然挥动手中战刀，一个回身怒劈向李源作为天良族的圣地弟子，更是初步做到心灵入微，他的实力也极强大，

    　　「哗！」战刀呼啸！

    　　就在这一瞬。

    　　」死～」李源双眸微凝，一股恐怖的精神波动瞬间席卷，滚滚碾压向血戌精神秘术《撼神》，圆满层次，爆发！

    　　轰！

    　　血戌脑子瞬间一懵，脑子都变得一片空白，手臂几乎都握不住战刀。

    　　「噗l！」

    　　双方瞬间交错，一律枪芒掠过，瞬间划过了血戌的脖颈。 

    　　头颅飞起！鲜血如同水流般喷涌而起。

    　　一个照面。

    　　天良族圣地弟子，心灵入微大高手一一血戌，死！

    　　「圣地弟子？」

    　　「武道天才？」李源眼神冰冷，又一枪划过，瞬间将对方的无头尸体撕裂：「太弱了！」

 第195章 尽皆横扫（加更8，求月票） 

    　　「什幺？」

    　　「一枪就击杀血戌？」

    　　这七星人类武者不是才19级吗？」在数百米外仍在激战的德尔加多、莫里都大吃一惊。????　?９ｓ卄ùx.??Ｍ　????

    　　他们都很清楚血成的实力，按道理面对20级、21级强者，也应该能抵挡一段时间的。

    　　可面对一位同级强者，竞然被一个照面给击杀？

    　　不！准确来说是一招秒杀。

    　　这意味着双方实力差距大的不可思议难道那个19级七星人类武者，是七星文明中最顶尖的超级天才？「

    　　『血戌死了。「

    　　「麻烦了。」德尔加多和莫里一时间心乱如麻，倒不是他们认为李源能威胁到自己。

    　　而是血戌死了。

    　　19级能够心灵入微，在天良族三大圣地中虽不是最核心弟子，但也称得上厉害天才，未来成就顶级源武者几乎是没难度的。

    　　如今却死了。

    　　还是死在他们两个保护之下？

    　　可以说，就算他们两个能活着回去，也会受到天良族高层的『惩处」。

    　　这也是刚才一开战，他们便让血戌第一时间逃命的缘故。

    　　—「许安，这幺厉害吗？」苗微心中震撼不亚于德尔加多和莫里。

    　　她知道血戌的大概情报，也猜到那道逃窜的血袍身影应该是那个天良族的圣地弟子。

    　　结果，竟被李源一招杀了。

    　　「他怎幺做到的？」苗微心中闪过一个念头，猛然想到赶来飞蛇谷的路上，柳京曾说过一句『某些方面许安不亚于你」。 

    　　当时她不太信，如今彻底信了。

    　　「精神冲击吗？」柳京是最为从容的，他如今只是压制德尔加多，还没施展真正的实力。

    　　对于李源一招击杀血戌，柳京是最不感觉意外的。

    　　『技艺是不错，明明才193级，但爆发的力量速度却接近20级武者，应该做到心灵入微了。」李源收枪，警了眼对方户体。

    　　按许博老师曾经的教导，直接四分五裂。

    　　「只可惜精神力很一般，恐怕精神力也就20级、21级。「

    　　「若你有源力战衣，或许还能多扛两招。」李源暗道。

    　　有源力战衣，生机大十倍。

    　　没战衣？

    　　若李源不施展精神冲击，正常交手，血戌至少能抵挡数十招，毕竟双方力量速度都是相当的。 

    　　但当血戌被李源施展《撼神》瞬间镇住，又没战衣护身，生死也就在一瞬。

    　　毕竞，连精神力媲美顶级源武者的柳京，面对李源的精神冲击都要失神一瞬。

    　　更何况是血成？

    　　说来缓慢，可实际上李源都来不及搜尸，将血戌尸体撕裂的下一秒。

    　　轰！

    　　李源已猛然回身，瞬间发力反冲向了仍在激战中的四大源武者按照李源和柳京一早的计划，只有在李源近距离施展精神秘术《撼神》时，柳京才会一举爆发争取将敌人尽数斩杀。

    　　但接下来一幕，超乎李源预料。

    　　在他冲向主战场时，德尔加多、莫里也猛然发力，竞试图摆脱柳京和苗微，全力冲向了他。

    　　「想杀我？」李源瞬间明白对方的意图，不退反进。 

    　　依旧在迎面猛冲过去。

    　　—「留下！」柳京一声暴喝。

    　　看着德尔加多试图冲向李源，他心中也是一惊，心灵入微彻底爆发，刀光连绵，速度力量瞬间暴涨。

    　　将试图逃窜的德尔加多拦住。

    　　「铿！」「铿！」连续数次碰撞。

    　　「蓬～」一抹恐怖的刀光划过长空，劈在了德尔加多的身躯上，直接将他劈的倒飞。

    　　德尔加多重重撞击在一块巨石上，整块巨石直接炸裂开来，漫天碎石激射向四面八方。

    　　又飞出十多米，又将一棵大树撞得倒塌，德尔加多方才停下来。

    　　噗~一口鲜血从他嘴中吐出来。

    　　「你的力量？怎幺会这幺强？你难道心灵入微了？」德尔加多擡头，死死盯着柳京，心中震撼无比。 

    　　刚才他还只是略处下风，如今却是被爆发后的柳京碾压他真正感受到了危险「死吧。」柳京懒得理会，一刀轰飞德尔加多的一瞬，整个人再度发力，犹如猛虎般猛扑过来，刀法刚猛无比。

    　　既爆发，那就再不留手。

    　　刚才，柳京也是担心德尔加多威胁到李源，才直接爆发实际上，刚才这一力，若德尔加多没有源力战衣保护，恐怕已经濒临死亡这就是战衣的作用，笼罩全身，能将任何攻击的冲击力都极大削弱。

    　　「杀！」德尔加多咬牙，猛然握紧手中战刀冲出，竭力抵挡着柳京的攻击。

    　　莫里的实力不亚于苗微，尤其是身体素质更是隐隐更强。

    　　刷！一个闪身，莫里便甩开苗微，闪电般冲向了李源。

    　　「能一招杀死血戌，一定是七星人类文明中的绝世妖孽。」莫里死死盯着李源，眸子中透着嗜血杀意：「只要击杀你，便能够将功赎罪。」 

    　　「跟着便立刻逃命。」

    　　『我就不信，你一个19级的七星人类武者，能强到哪里去。」莫里咬牙，他知道能一个照面秒杀血戌。

    　　眼前的七星人类天才一定难缠。

    　　但再难缠，生命层次相差4级，力量差距数倍，凭什幺抵挡？

    　　「许安，小心。」苗微怒喝，心中焦急无比，她的速度也极迅猛，但刚才一下被甩开，便慢了莫里半拍。

    　　令苗微更担心的是，李源竟依旧没避让到迹象，直挺挺冲了过来猛然的。

    　　「准备好。」一道冰冷声音在苗微脑海中炸响，令她愣神了一瞬。

    　　传音！

    　　飞天级精神力，强悍无比，已诞生出一缕神识能感知四方近距离下，是能和强者做到精神交流的。

    　　不过现在只有李源传音给苗微，苗微没法回应像一些顶级源武者也能做到传音。 

    　　传音的优势，第一是隐蔽，第二是无视空间间隔，能做到及时交流、提醒。

    　　毕竟，像顶级源武者们，战斗极限爆发时，移动速度都是近乎音速，极少数甚至能超越音速光靠说话是没法交流的。

    　　轰！轰！

    　　李源和莫里速度都快的恐怖，恐怖力道透过双腿爆发，沿途激荡起无数碎石、泥土这些东西都影响不到他们。

    　　七百米距离，三秒不到他们就要迎面碰撞了。

    　　「杀！」莫里挥动长矛，予光一闪轰然刺了过来。

    　　这一矛含怒直刺，超过30万公斤的恐怖力量完全爆发了。

    　　24级源武者，标准拳力是30万公斤。

    　　撼神！」李源双眸人，一股强大的精神波动直接爆发，滚滚碾压而去。

    　　莫里的速度快，但李源的精神攻击更快，后发先至。 

    　　轰！莫里只觉脑袋遭到一记重锤，整个人的意识轰鸣炸响，手中战矛都差点握不住，

    　　紧跟着。

    　　『蓬～」一股强大力量瞬间捅到他的咽喉上，可怕冲击力透过战意冲击全身，整个人轰然倒飞了出去。

    　　钻心似的疼痛，令莫里瞬间清醒，整个人在空中翻滚，眸子满是惊惧他已和李源交错而过。

    　　「这是什幺招数？精神冲击了？」莫里心中震惊：「他一个一阶武者，怎幺做到的？「

    　　呼~

    　　莫里重重落在地上，只觉喉咙处疼痛无比，心中阵阵后怕。

    　　刚才一枪，若非有源力战衣保护，他的喉咙绝对会被捅穿。

    　　将是秒杀。

    　　不待莫里想清楚，他只觉又一股恐怖的精神冲击浩浩荡荡碾压来，整个人脑子再度一懵。 

    　　『杀！」苗微终于赶到，已如闪电般袭杀了上来。

    　　刚才，她眼睁睁看着李源和莫里交错而过紧跟莫里便被李源一枪轰飞。

    　　苗微心中震撼李源所爆发的可怕手段，但也清楚眼下不是探究这件事的时候。

    　　哗！哗！哗！

    　　剑光如流水，疯狂倾泻到了莫里的身上，她的剑法威能不是李源枪法能够比拟的。

    　　「噗！」

    　　「噗！」「噗！」一个照面，足足四道剑光划过了莫里的咽喉处。

    　　这里也李源刚才长枪攻击的地方。

    　　第一剑划过，依旧被莫里的源力战衣抵挡，而第二剑划过，便几乎割破了战衣。

    　　呼！」莫里刚恢复清醒，只感觉喉咙处无比疼痛，刚准备后撤暴退最后两道剑光再度闪电般划过。 

    　　「噗！「

    　　源力战衣再坚韧，也挡不住同阶强者在极短时间连续四次攻击同一个地方，这一刻，战衣表层被彻底撕裂开来。

    　　最后一道剑光直接掠过了莫里的脖颈，顿时血流如注，疯狂喷涌出来「这？」

    　　「我？」莫里瞪大眼睛，下意识捂住了喉咙，却根本止不住，都难发出声来。

    　　二阶强者生机强大，但若心脏破碎、喉咙被割破，又没有其他保命手段，一样得死。

    　　「杀！」

    　　一击得手，苗微剑光如电，一重重剑光已连绵不绝袭杀了过来，

    　　根本不给莫里任何活命机会。

    　　「蓬~」

    　　伴随最后一道剑光划过，莫里的头颅轰然抛飞，连带手臂都被斩断了一条。

    　　天良族二阶强者，莫里，死。

    　　呼！

    　　和莫里一个照面交错、为苗微创造机会后，李源便已飞身远遁。

    　　见自己一枪未真正伤害莫里，李源立刻就明白，自己的力量太弱，正面搏杀能力差太多。

    　　光凭精神攻击，很难击败这些拥有源力战衣的『中级源武者」。

    　　在源武者交锋中，自己作用是辅助仅两秒，李源就飞奔到接近正在疯狂厮杀的德尔加多、柳京两大强者都是使用战刀，凶残无比。

    　　全力爆发的柳京，已将德尔加多完全碾压，双方每一次碰撞，刀光碰都会带来恐怖的音爆声响，令沿途的巨石碎裂、树木倒塌。

    　　厮杀的惨烈无比。

    　　不过，德尔加多作为天良族派遣队伍来的最强者，实力也格外强大，面对强大的柳京，他一直在苦苦支撑。 

    　　忽然。

    　　轰！」一股恐怖的精神威压冲击而来，令德尔加多心神一震，他曾修炼过精神凝练秘术，下意识就想要抵挡这一股冲击。

    　　但根本挡不住，彷佛一个小堤坝要抵挡倾泻而下的洪流。

    　　「嗡？」德尔加多眼眸中出现了一丝迷茫，手中战刀速度锐减「死！」作为心灵入微的强者，柳京早就做好准备。

    　　噗！一抹耀眼刀光候然划过德尔加多的脖颈，一颗大好头颅瞬间飞起。

    　　德尔加多，死！

    　　刚才连番交手，柳京早就将德尔加多连续重创了，如今抓住机会，自然是一击毙命。

    　　至此。

    　　天良族派遣的先遣队伍中，三大最强者，尽皆身死。

    　　呼！

    　　苗微刚刚冲过来，看着眼前这一幕，眸子中满是震惊。

    　　「杀光了。」柳京咧嘴一笑，战刀上仍在滴血：「先检视下他们的尸体。」

    　　「把有价值的东西都收起来。「

 第196章 收获！震惊的天良族！ （加更9） 

    　　「好的。」

    　　『都仔细检查下。」李源和苗微都连点头。

    　　立刻分头飞奔向远处的血成户体、莫里户体。

    　　刚才激战中，他们解决完对手，都第一时间收支援，根本来不及探查有什幺战利品。

    　　呼！

    　　李源飞奔到了血戌那已被撕裂的户体般，迅速仔细检查起来随后便发现，除兵器、铠甲、生命探测仪等，并没有剩下太多东西。

    　　「嗯？」李源忽愣了下，开启了对方尸体上的内甲封闭隔层。

    　　一股奇异清香飘了出来。

    　　李源眼眸中闪过一丝惊讶。

    　　因为，在这隔层中竟放着数枚丹药，李源看不出是什幺丹药但放置的如此隐秘，恐怕极为珍贵。

    　　除此外，李源便没再发现有价值的东西。 

    　　将所有东西收拾好。

    　　呼！李源迅速返回了柳京处，对方已将德尔加多身上的东西基本剥离了下来。

    　　苗微也拿着莫里的遗留物品回来了。

    　　三人将战利品都放置到中央，东西堆积成了一团，

    　　『我来检查瞧瞧。」柳京迅速检视起来，当他检查到李源搜刮来的数枚丹药时，露出一丝笑容：「这应该是保命丹药，不过天良族的丹药配方和我们略有不同，得检查之后才知道功效，价值不明。」

    　　『两件源力战衣，都略有破损，修复后可以使用。「

    　　「这些兵器也都不错，值不少钱，还有这些杂物总价值。」柳京稍微思索下道：「除丹药『其他东西卖回联盟收购部门，应该能值15亿蓝星币。「

    　　李源和苗微都轻轻点头，15亿蓝星币？ 

    　　听起来多，但要知道，这是他们将天良族三大强者团灭的收获。

    　　正常情况下，源武者轻易不愿和同阶强者厮杀，因为极危险高收获是伴随高风险的。

    　　许多源武者，一辈子也难经历几次这样的惨烈厮杀经历多了，实力不够，迟早死在生死战斗中。

    　　「这些战利品，等全部卖掉，我们三人平分，没问题吧。」柳京微笑看着两人。

    　　「没问题。」

    　　『好。」李源和苗微都点头同意，真要说吃亏，是柳京吃亏了些。

    　　「行，东西先放在这里，标记好。」柳京道：「然后我们再侦查飞蛇谷两侧。「

    　　『刚才我们来时，就碰到不少天良族一阶战土只是为突袭天良族源武者，才没对那些一阶战士动手。」

    　　『现在，先将他们绞杀吧。」柳京说出了自己的想法「好。」 

    　　「行动。」

    　　三大强者再度行动起来，很有默契的，以柳京单独一队，李源和苗微一队。

    　　彼此间隔约一公里，分开扫荡侦查。

    　　「噗！「

    　　枪芒掠过，一名疯狂逃窜的天良族战士倒下，毫无还手之力。

    　　「灵性觉醒程度301%？」李源警了眼神宫面板：「真慢啊。

    　　呼！李源继续前行。

    　　他的精神力外放，感知能力达到了匪夷所思的地步，一些隐匿起来的天良族战士，根本躲不过他们的探查。

    　　甚至于，沿途中，李源偶尔遭遇飞蛇，都是照样屠戮。

    　　按计划。

    　　一旦在飞蛇谷一带建立新基地，像整个飞蛇族群是要彻底毁灭的，至少要全部驱离。 

    　　非我族类，其心必异。

    　　对于生存空间之争。

    　　为了整个文明未来，经历过江城的『鱼灵之潮」后，对待异族，李源不会有丝毫手软。

    　　：

    　　一个小时后。

    　　李源、柳京、苗微他们三个将整个飞蛇谷一带全部绞杀一遍，被他们击毙的天良族战士超过15

    　　0名，飞蛇不计。

    　　或许还有少数天良族战士幸存，但肯定已疯狂逃窜离去。

    　　三人重新汇聚到了最初大战之地。

    　　「许安，你就先带着这些战利品，回前哨基地吧。」柳京看向李源。

    　　「前辈，我回去？」李源愣了下。

    　　「飞蛇谷一带已基本肃清，天良族派遣的先遣部队全军覆没，只要天良族高层不蠢，就会暂时停止行动，接下来很长时间不会爆发大战。」柳京微微一笑：」而我们的机械军团即将抵达我们已占据绝对优势。」 

    　　「你继续留在这里，也难对你起到磨砺之效，不如先行回前哨基地。

    　　「一是将战利品带回去。「」

    　　「二来，也是好好休息一下。」柳京笑道：「之后，若是我们这里真需要支援，你再过来如何？」

    　　李源思索了下，点点头：「好。「

    　　李源没再拒绝，精神力刚突破，也的确需要好好静修几天。

    　　「许安，路上小心。」苗微微笑道，经过刚才的战斗厮杀，她对李源已彻底改观几分钟后。

    　　李源将大量战利品放入背包，赛的满满的，迅速消失在山林中直到李源彻底消失在视线。

    　　「柳老。」苗微低声道：「你应该是怕许安卷入接下来的战争吧。

    　　「嗯。」柳京轻轻点头：「你刚才也检查了天良族源武者留下的仪器，应该也发现飞蛇谷底部秘密了。」 

    　　「一条小型源晶矿脉。」苗微肃然道。

    　　「截止目前，天良族损失惨重，但面对一条源晶矿脉的诱惑，他们不会轻易放弃。」柳京淡淡道：「一定会重新组织队伍来，甚至从家乡文明中调遣更多强者来。」

    　　「不久后，飞蛇谷还会爆发大战。」柳京道。

    　　苗微微微点头。

    　　他们都清楚源晶矿脉的价值，即便只是小型，总价值也极为惊人。

    　　别说才死两个源武者，就算死二十个、三十个，天良族恐怕都不会放弃争夺。

    　　『许安的天赋实力，你应该感受到。」柳京道：「接下来的大战，他继续留在这里，将极度危险让他回去是最好的选择。「

    　　苗微聆听看，她已习惯听从柳京的安排「对了。」

    　　『向基地的报告中，将许安列为第一个发现『源晶矿脉」的人，你和我同列第二发现者。」柳京道。 

    　　把他列为第一位？」苗微一惊，忍不住道：「为什幺？」

    　　「凭他救了我的命，够不够？」柳京警了她一眼：「你若不愿意，我不介意将你踢出发现者的行列。」

    　　「明白，我的报告将他列为第一发现者。」苗微屈服了。

    　　若作为这条小型源晶矿脉的发现者，未来一旦成功建立战争基地，是能够得到一笔极高奖励的，至少是十亿蓝星币她可不愿意被踢出局。

    　　本质上，这是柳京将自己的利益划给了李源。

    　　「柳老，您刚才怎幺不告诉许安真相？」苗微忍不住道。

    　　「蠢。」柳京摇头道：「以他的聪明，若知晓真相，肯定会猜到天良族不会善罢甘休他大机率不会走。」

    　　苗微恍然。

    　　」行，速度做报告出来，然后发给我。」柳京道：「我去等后续队伍赶来。『 

    　　「好的，柳老。「

    　　当季源赶往三号前哨基地，柳京、苗微准备初步构建战争防御体系时。

    　　距飞蛇谷上千公里外。

    　　那一座颇为梦幻的城市内，天良族的高层正举行一场紧急会议。

    　　巨大的会议室内，数道光幕投影呈现，上面所显露的，正是李源、柳京他们和血戌、莫里他们在飞蛇谷交战的场景。

    　　天良族的五名二阶强者，都看着光幕，一片死寂许久。

    　　「都看完了，德尔加多、莫里、血戌尽皆战死。」那道休闲服身影声音略有些沙哑：「这些影片，是三人死亡后，他们自身仪器紧急传讯来的最后一段影像。「

    　　天良族的科技，在某些方面极为发达。

    　　他们随身仪器，会记录许多事，平时这些影像由主人决定是否上传。 

    　　但主人一旦死亡，仪器就会将最后一段影片传回基地。

    　　原本，飞蛇谷一带是没有讯号的。

    　　不过，在这数日间，天良族谋求飞蛇谷，便在赶来路上，中途建立了讯号临时传送站，令影片得以传送回来。

    　　「七星人类文明的柳京，实力比过去强了一大截，伤势已完全恢复，且他疑似已心灵入微。」休闲服声音缓缓道：「我们任何一个，单对单搏杀，恐怕都不是他的对手。」

    　　一片寂静。

    　　心灵入微？

    　　天良族的源武者数量虽多些，但都只是二阶初级、二阶中级。

    　　任何一个人面对柳京，都会落入下风，甚至是死亡「柳京的突破只是一方面。」

    　　更关键的是这个人类。」休闲服声音指着光幕中凸显出的年轻人脸，赫然是季源。 

    　　『按影片显示，多款生命检测仪探查，他都只是19级，这应该不会有错。」

    　　「但他的极限奔跑速度，却超过130米每秒。「

    　　「而且，他是怎幺做到一招击杀血戌的？」休闲服声音肃然道：「我怀疑，他是七星人类文明隐藏的一位『SSS级天才』。」

    　　「必须上禀。」

    　　「查清楚他是谁。」

    月票悬赏加更总结&amp;amp;抽奖活动公布！

    　　先公布下中奖名单（因为有双倍月票，按月票的票根号抽奖，兄弟们请查看自己投票的票根号码）：

    　　一等奖 18426，17523，4005。

    　　二等奖5088，26621，13607，17097，14136，3817，10362，6497，15383，325，19253，11090，5803，25570，23270，14718，1755，8498，8541，16669，21063，12466，16275，24109，11859，11776，14977，4631，14514，19330，2741，10514，6768。

    　　三等奖：6174，21234，14160，23926，22131，12231，7512，2810，14791，23183，22957，25002，15607，561，21861，21927，17065，11148，21425，13487，14688，2480，5145，4963，27232，263，4016，13309，2761，24974，1386，14644，2201，5199，9052，16796，22245，14643，25609，19909，3407，6591，27004，13203，6146，21524，14051，21297，13868，18988，8059，18975，25489，25117，25361，685，6349，24222，2978，6583，20242，25270，8933，544，8849，15933，9417，13213，3484，17436，20216，9703，15549，21344，4152，12796，22776，4281，11716，9426，9176，3606，8583，2382，21797，12180，21914，11400，14064，4606，7485，8174，26417，14986，19861，21597，6355，18142，14222。 

    　　中奖书友，请自行进入普群私聊管理领取奖品（简介页有进群连结）

    　　……

    　　再说说月票悬赏加更。

    　　截止到昨晚十二点，总月票数是七万八千多，一个非常夸张的数据，开活动前，预计最多五六万票的，感谢兄弟们支持。

    　　高订接近12万，均订6.3万，在这种疯狂爆更下，依旧能保持均订的高速增长。

    　　兄弟们，真的牛逼！

    　　按之前月票悬赏加更承诺，2000票加一章，就是要加更39章，以及双倍活动达成8万票的『加3更』，再加上个月末的23章（4月总结有详细说明），以上一共就是65章。

    　　这65章加更，都会在章节名上标注的加更1、加更2……一直到『加更65』，清晰可见。

    　　除此外，暖阳大佬的黄金盟打赏加更5章，会额外计算，会有标注的。 

    　　截至到5.7号，共更新约9万字，黄金盟打赏加更2/5、月票加更9/65，后续肯定会全力更新，但说实话，兄弟们太热情了，压力是有的，不能完全保证本月内完成，质量是首先要保证的，不然单纯堆字数意义不大。

    　　但还是那句话，凡承诺的加更，都会认，最后肯定会完成。

    　　现在我们已基本稳定月票榜、畅销榜前三，后面依旧会持续爆更，！！希望兄弟们继续支持！月票！订阅！

    　　以上。

    　　烽仙拜谢！

    　　——

 第197章 10.88亿蓝星币！枪法成长 

    　　「什幺？SSS级天才？」

    　　「有些夸张了吧。「

    　　「这样的天才，整个七星人类文明一年都未必能有一个吧。」会议室内，顿时爆发出一阵阵低沉的讨论声，有两位源武者不是很认可。

    　　在他们认知中，七星人类文明的SSS级天才，和天良族中的『圣子』」，地位都差不多。

    　　「安静。」

    　　休闲服身影皱眉道：「诸位，我知道你们心中有诸多想法。「

    　　「我们做要做的，只是上禀，剩下的我们管不到。

    　　况且说实话，对这个七星人类天才，我们了解也很少，名字、经历、具体实力等等，一无所知甚至他的外貌都不一样准确，只能确认他是用的长枪，技艺方面疑似达到了天人合一。」休闲服身影道：「而他的这种实力，肯定不会长久待在明墟星界，我们这一处前哨基地，是没法处理的。」 

    　　其他几位源武者都不由点头。

    　　别的不说。

    　　光是看到他和莫里交锋轻松避开，便令几位源武者感到头皮发麻了。

    　　「但从他的外貌，以及他来明墟星界基本能推断出，他来自七星人类文明『夏国」的可能性非常大。」休闲服身影道：」那幺，未来他等他成源武者后，乃至成为飞天境，前往'万寒星界」的可能性就极大。「

    　　「让文明高层提早做准备，不会有错。「

    　　「况且，若真能查清楚他是谁，或许能在七星人类文明中，提前掀起『刺杀』计划。」休闲服身影道。

    　　「有道理。」

    　　「海登说得对。」

    　　「我们杀不了他，但若将来在『万寒星界」能击杀他，那幺，我们作为最初上禀者，也是有功劳的。」 

    　　「签字，上禀吧。」几位源武者彻底认可了休闲服身影的话。

    　　万寒星界。

    　　是蓝星唯一的一座三级星界，也是七星人类文明、天良文明爆发激烈交锋的主战场汇聚着两大文明众多强者。

    　　甚至彼此派遣强者潜入对方文明中。

    　　因一次次大战，令两大文明对对方都极为了解的缘故。

    　　明墟星界？对两大文明来说，只是很不起眼的一处，投入的资源和强者都很少不过如今发现了源晶矿脉，自然会令双方投入更多资源争夺。

    　　：

    　　六个小时后，带着大量战利品的李源，回到了久违的三号前哨基地基地前的广场上。

    　　「许安老弟，欢迎归来。」一位白袍青年脸上带着笑容，似是等候多时，主动迎接了上来。 

    　　韩崇前辈？」李源微笑道，已想到对方是谁，并施展了神宫探查。

    　　」【目标生物，生命层次225级】」

    　　韩崇，在三号前哨基地的三位军事主官中排名第三，初级源武者，实力也算不错。

    　　「就别叫我前辈了，我比你大不了多少，也就大了—十几岁。「

    　　「哈哈，我们是第一次见面，柳老和苗微打了好几次通讯给我，对你可是大家赞赏。」韩崇无比热情：「走，我已经在基地中摆下了宴席，给你庆功。「

    　　韩崇，颇有些小心思。

    　　但他心思也极细腻，从柳京、苗微透露的小部分讯息，便已猜到这个名为『许安」的年轻人来头巨大。

    　　」韩前辈，先办正事吧。」李源指了指自己的大背包，以及身上沾满的血迹。

    　　『我的错，我错的。」韩崇拍了拍自己脑袋，笑道：「行，许安兄弟，我们先去监定室，我已经请回收部门的监宝专门来价格肯定公正的。「 

    　　李源微微点头，敢不公正吗？

    　　这份战利品里面，又不光是自己的，更是包括了柳京、苗微两个人的。

    　　这边来吧。」韩崇笑道。

    　　监定室内。

    　　数位监定师拿着各种仪器，正忙碌着，检查着李源带来的每一件战利品。

    　　「两件源力战衣，都有破损，总价值能有约8200万蓝星币。「

    　　这柄战刀

    　　『这长矛，是特殊合金兵器，用了少量我们蓝星上不曾有的三阶金属」那一位最为年老的监定师不断向李源报价。

    　　『最终总价。」年老监定师擡起头，看着李源：「许安武者，一共16亿蓝星币，怎幺样？『

    　　「可以。」李源点点头。

    　　这个价格比柳京预算的还要高出不少来，已经很满足了。 

    　　四枚丹药呢？」李源问道「初步监定，应该是天良族中的一种疗伤丹药，二阶，价值不是很好，但它们非常特别，联盟中一直在研究其配方。」年老监定师慎重道：「所以，四枚丹药，我能给八千万蓝星币的收购价。」

    　　李源立刻明白。

    　　若只说丹药本身价值，这四枚丹药恐怕不算高但因具有研究价值，意义就完全不同。

    　　「好，可以。」李源点头答应，八千万蓝星币不少了。

    　　「您单独携带的这二阶飞蛇独角，我们监定下，能给出的价格是3000万蓝星币。」年老监定师指着单独放在一旁的独角。

    　　「没问题。」李源露出笑容。

    　　丹药、源力战衣之类的战利品，是自己和柳京、苗微三人共有的。

    　　但飞蛇独角，却是自己独有的。 

    　　最终，李源从飞蛇谷带来的所有战利品被这些监定师打包带走，这些战利品不久后便会沿星界出入口，被送回蓝星，然后再重新加工、出售同时李源也收到了216亿蓝星币。

    　　要缴税的。

    　　七星联盟中有规定，一切从星界中的收获交易，一律缴税20%因此，这笔总价27亿蓝星币的交易，要缴税5400万蓝星币。

    　　对此，李源也没什幺意见。

    　　见识的越多，李源就明白，整个文明的强大是要靠一个个人做出贡献的越是强大者，便要做出更大的贡献，才能令整个文明愈发强大况且，据李源所知，像一些强大武者，若想要从武殿中学习一些厉害秘术，或是想从联盟中的一些特权等其中都有一条检查『功勋值的。

    　　这是隐形的标准。

    　　缴税，也是提升功勋值的一种方式。 

    　　缴税越多，代表对整个文明做出的贡献越大，也就相当于立功了。

    　　像一位飞天武者，若是缴税额度是『」功勋值一般高不了哪里去，自然不会受重视。

    　　一个人实力再强，若做不出丝毫贡献，对整个文明来说，又有什幺意义呢？

    　　钱到帐后。

    　　李源直接给柳京拨通了通讯：「柳京前辈，战利品已经全部卖掉，最终我们一人是能分得6400

    　　万。」

    　　「没问题。」柳京笑道：「你将钱转给苗微吧，我的那一笔就不用转给我了，我上次说过要补偿你十亿蓝星币还有936亿蓝星币，我会很快转给你。「

    　　「行，我这边还要忙，先挂了。」说完柳京挂点了通讯。

    　　李源愣了下，旋即无奈一笑，迅速将另外6400万蓝星币转到了苗微的帐下。 

    　　在来之前，三人就已相互确认过银行帐户，仙基李源关闭了智慧手环的光幕。

    　　李源心中稍微一判断。

    　　「算下来。」

    　　『这次闯荡飞蛇谷，我损失了一枚「源紫长命丹」。」李源默默思索着：「总共得到1088亿蓝星币、两枚蕴魂古灵果。「

    　　「服用一枚蕴魂古灵果，令我实力大涨，这是最大的收获。「

    　　「剩下的这枚蕴魂古灵果，按柳京前辈所言，我最好是回学校后，找黎阳老师帮忙，他有渠道帮我出货，能够卖出一个高价。」李源暗道。

    　　没错，李源已经想好，等回到蓝星，就将最后一枚蕴魂古灵果卖掉。

    　　「服用第二枚，效果会差得多，得不偿失。」李源暗道：「不如换成现金，再去购买其他天材地宝。」

    　　」即将成源武者，到时得重新购买些保命之物、修炼源力秘术、身体秘术等等，都是需要大量宝物的，都要巨额财富。」李源很清楚这一点。 

    　　等成源武者，很多修炼资源，就要靠自己去拼了。

    　　这也是为何各大武道名校，都会允许源武者『申请毕业」的缘故。

    　　因为，成源武者后，已难大规模无偿提供修炼资源。

    　　必须靠自己去拼、去闯。

    　　「闯荡星界，靠自身赚取财富才爽。」李源露出一丝笑容：「也更自在。」

    　　「回烂果后，还得为叔叔购买一份『龙灵心果」。」李源始终挂念着这件事。

    　　龙灵心果，是海院长提过的一种天材地宝价值极高，能令叔叔身体重新恢复到巅峰，正常价格在10-20亿蓝星币。

    　　将战利品结算清楚。

    　　李源先去基地休息室痛痛快快洗了个澡。

    　　然后便去参加韩崇准备的「宴会」，这点面子还是要给韩崇的。 

    　　宴会结束后不久。

    　　「您名下帐户已到帐936亿蓝星币。」李源收到了柳京的转帐。

    　　至此，李源名下的财富暴涨，直接超过了12亿蓝星币。

    　　宴会结束后，韩崇作为前哨基地仅剩的一位源武者，还有各种工作要忙。

    　　而李源，则回到了韩崇安排的住所。

    　　超大的武道室、休息室、理疗室一切尽有尽有。

    　　站在武道室内，让李源还有点恍惚，彷佛又回到了昆仑武大。

    　　「安逸自在。」李源忽露出了一丝笑容。

    　　在蛮荒中闯荡，即便是休息，也得随时保持警惕，精神是长期紧绷着的，唯有回到基地内，才能放松不少。

    　　『按黎老师和海院长的命令。『

    　　『星界闯荡，将要持续一个月，还有十几天时间。」李源默默思索着：「先在基地静修几日令内心彻底宁静。」 

    　　『再出去击杀异族，积累些灵性觉醒程度，便差不多能返回夏国了。」

    　　·

    　　时间一天天过去李源待在基地内静修，虽专注于修行，但也能感受到整个基地的躁动气氛甚至在他回基地的第三天。

    　　他见到了大量机械军团，从前哨基地最核心的『星界通道』中出现，开始源源不断开进了蛮荒还有大量了运输车辆。

    　　与此同时，基地旁开始建设起大量工厂毫无疑问，联盟正在将大量资源投入明墟星界。

    　　「看样子，要有大动作啊。」李源脑海中闪过这一念头。

    　　旋即也就不再多想，回到了自己房间。

    　　武道室内。

    　　「枪法《星辰之意》」

    　　「第二重星辰尘微。」李源心中默默感受，手中长枪舞动，彷佛活了过来一样。 

    　　「噗！」「轰隆隆！」长枪变幻，连绵浩荡，一枪连着一枪。

    　　每一刺，都彷佛星辰爆裂，隐约有着无数星光在闪烁。

    　　「飞天级精神力。」

    　　「令我行坐起卧间，都能随时随地神合天地。」李源心中默念：「越是感悟天地，也是能感受到天地自然伟力的浩瀚。」

    　　「和天地相比，个人的力量实在渺小，纵然飞天级，和以光年计的星空比也如尘埃。「

    　　「这是星辰尘微的真意。」

    　　「但生命璀璨，是天地衍变最神奇的造物。」李源眸子中有着一缕光：「一颗星辰在星空中如尘埃，那幺，当亿万星辰汇聚呢？「

    　　「那幺，天地亦是星海。「

    　　在明墟星界的一次次厮杀磨砺枪法、飞蛇谷的生死血战，本就令李源感触颇多。 

    　　精神力的本质蜕变。

    　　更是令他基础跃升了数倍不止，重新静下心练枪，无数感悟速度如雨后春笋般涌现当时间来到1月26号，即李源回到前哨基地后的近十天后。

    　　基地的武道室内。

    　　「哗！」「哗！」「哗！」一缕缕枪芒绽放，李源随意施展着，大开大合。

    　　身体素质明明还不到二阶，但他的枪法之玄妙之迅猛，仅源武者旁观，绝对会为之心颤了。

    　　「轰！」

    　　当最后一枪轰然爆发，枪芒划过长空，犹如一道绚烂星河，令人目眩神迷了。

    　　「终于，有了一丝『星河汇聚』的味道了。」李源露出了一丝笑容，下意识看向了神宫面板。

    　　【生命层次：194级（一阶）】

    　　拳力：586万公斤速度：1066米/秒精神力：303级意志力：31级灵性觉醒程度：303%（当前上限40%） 

    　　星脉：10级技艺境界：枪法（五段21%）、身法（五段22%）、拳法（圆满）

    　　「该出去再猎杀些异族。

    　　「然后，就能回去了。」李源心境如何：「全球高校武道大赛的虚拟战，也快要到了，我的枪法还能继续进步」

    　　」大一、大二、大三都能参战？」

    　　「我到要瞧瞧，我能走到哪一步，前二十？前十？「

 第198章 高人风范海院长 

    　　来明墟星界前，李源曾和黎阳交流过，知道全球高校武道大赛虚拟战的大概情况正常而言，能达到五段技艺的学生，少则十来个，多则能有近三十个，每一年情况不定，人数不定。

    　　正因此，当时黎阳曾说过，李源刚突破不久，最终能闯入前二十就算成功。

    　　那时李源也认可黎阳的话。

    　　现在？

    　　「放眼全球，大一到大三学生，五段技艺的或许有一批。」李源眸子中有着一丝光芒：「但精神力蜕变到飞天级的？恐怕没第二个了。「

    　　李源很清楚，从二阶到三阶，是生命层次的本质蜕变，想光凭外在宝物直接突破？有这个机率，但极难极难。

    　　正常来说，顶级源武者服用『蕴魂古灵果』，精神力蜕变为飞天级的机率都很低。

    　　李源能成。

    　　一是这一枚蕴魂古灵果极特殊，将他的精神力从284级直接推到了299级，

    　　其次是心灵神宫的异变，最后是李源凭强大意志扛了过去。

    　　加上点运气。

    　　方才蜕变突破。

    　　」我的枪法进步很快，我欠缺的只是时间。」李源暗道：「按之前查到的赛程，距虚拟战的最终决战，要到二月底了。「

    　　「约莫一个月。」

    　　」或许，能够将枪法跨入五段中阶。」李源眸子中有一丝期待。

    　　五段中阶枪法，相比五段初阶，整体威能将强上一大截。

    　　」计划中。」

    　　还有四天就要离开，临走前，便去多积累点灵性养料吧。」李源警了眼神宫面板。

    　　灵性觉醒程度303%，距离灵性觉醒上限40%还差得远「去哪儿呢？」 

    　　李源点选智慧环表，检视起明墟星界内的地位，主要是三号基地附近的。

    　　「就这里了吧。「

    　　「魔虫地窟，距离三号前哨基地约700公里。」李源确定了位置：「生活着嗜血魔虫一族，数量极多，是对三号前哨基地的一大威胁，甚至疑似藏有一头二阶魔虫。「

    　　」过去，前哨基地也曾多次尝试巢灭，但魔虫地窟环境复杂，巢穴众多，除非派遣大规模的机械军团，否则很难灭杀。」李源检视起关于魔虫地窟的诸多资料讯息：「加上距前哨基地还比较远。」

    　　「因此放弃了清剿，只是在外围留有一个14号观察点。「

    　　李源露出一丝笑容。

    　　地窟环境复杂？自己精神力强大，感知能力惊人，最不怕的就是复杂环境。

    　　数量多？自己想要的就是数量多。 

    　　「临走前。」

    　　」就再为前哨基地尽量解决些麻烦吧，多击杀一些魔虫。」李源暗道：「毕竟，等下次再回来，就不知要何时来了。」

    　　这次回去后，会迅速突破成为源武者，除非明墟星界出入口扩张为『二级星界」，否则，永远无法再回来了一小时后。

    　　全副武装的李源，离开三号前哨基地，独自前往了魔虫地窟。

    　　当李源前往魔虫地窟，开始离开星界前的最后磨砺时，

    　　夏国，昆仑武大，正是白天，此刻寒风凛冽，冰雪覆盖大地。

    　　隶属六院别墅区深处，冰天雪地中。

    　　嗖！

    　　黎阳冒着风雪，化为一道流光飞窜在一栋栋别墅中，遥遥的就见到了正坐着湖边垂钓的海院长挡风架、大皮袄、小火炉外加几名陪同服务的侍从， 

    　　「狗日的老海真会享受啊。」黎阳心中吐槽了一句。

    　　呼！

    　　黎阳飞落在雪地上，步伐顿时轻了不少，走到了海院长面前，颇为恭敬道：「海院长。

    　　「来了？」海院长眼皮都不擡一下，淡淡道：「你说有关于李源的重要事汇报我？什幺事？我记得他的星界闯荡快要结束了吧。「

    　　「对。」

    　　黎阳郑重道：「快结束了，按之前计划，应该五日内就会从明墟星界回来，明墟星界发现『源晶矿脉』的事，您应该听说了。」

    　　「额—」海院长眸子中闪过一丝茫然，但嘴上不动声色：「知道。「

    　　「好，那属下就长话短说。」黎阳道：「这矿脉，李源是第一发现者，那明墟星界的主官是我同学，之前一直在主持和天良族基地的大战，没来得及上禀今天才将他的生死闯荡分数、过程、评价传了回来。」 

    　　「哦？什幺评价？」海院长道。

    　　」150分。」黎阳郑重道。

    　　」150？」海院长终于转头，眸子中掠过一丝惊讶。

    　　正常情况下，生死闯荡能评80分就不错了。

    　　150分？那是将全部隐藏分都打了满分，代表优秀的无以复加。

    　　正常来说，负责审评的不会将话说这幺满。

    　　李源刚抵达」黎阳立刻开始详细禀报季源在明墟星界的全过程刚开始，海院长还很淡然，但当听到李源身体19级时，

    　　他愣了下，疑惑转头问道：「没说错吧，19级？他不是才165级吗？就算一个月过去，也最多到17级吧。」

    　　『是19级，没错。」黎阳重重点头：」这都不是重点。」

    　　「这还不重点？」海院长忍住了没问，耐心等着。。 

    　　当听到李源、柳京配合着大战飞蛇谷三大二阶、夺取蕴魂古灵果海院长心中已有一丝丝震惊。

    　　一个大一新生，做到这一步？

    　　明明只是去生死闯荡，怎幺听起来，还成为了前哨基地的顶级战力。

    　　而最后，当黎阳汇报『李源精神力已突破为飞天级』。

    　　海院长彻底震惊了：「这个柳京不是瞎写吧，李源精神力到飞天级？吃了一枚蕴魂古灵果就到飞天级？」

    　　「我刚开始还以为柳京喝多了。」黎阳也苦笑道：「但我反复问过，是真的李源的精神冲击，柳京媲美顶级源武者的精神力都扛不住，会有短暂失神。「

    　　海院长瞳孔微缩，这幺强吗？

    　　随后，当听到李源、柳京他们大战天良族三大高手，海院长反倒有些麻木了。

    　　连精神力都到飞天级了，这点表现也就不算什幺了。 

    　　「院长，怎幺办？」黎阳适时问道。

    　　「不必怎幺办。」海院长脸上已恢复淡然：「不就是飞天级精神力吗？有什幺好稀奇的，飞天武者个个都是。」

    　　黎阳愣了下。

    　　」行了。」海院长呵斥道：「好歹是副院长，有必要这幺慌张吗？」

    　　黎阳心中愈发无言，连点头：「是。」

    　　「你跑一趟，去江南行省接李源吧。」海院长忽然道。

    　　「我又去接？」黎阳愣了下。

    　　感情自己成跑腿的了。

    　　「首先，验证报告中是否属实，其次，务必将他安全送回学校来。」海院长警了黎阳一眼：「李源如果出意外，你就别当这个副院长了。」

    　　「明白。」黎阳肃然道，他哪里还不明白海院长的意思。 

    　　李源，太重要了。

    　　若报告是真的？这般天赋，在整个昆仑武大历史上都堪称第一档了。

    　　「去吧，别烦我钓鱼。」海院长挥挥手，继续躺在椅子上，目光落在湖面上，一幅高人模样。

    　　「是。」

    　　「我这就去准备，后天就出发前往江南省。」黎阳恭敬点头，迅速远处。

    　　半响过去。

    　　一旁的几位侍从正准备着水果。

    　　「他走远了吗？」黎阳淡淡道。

    　　几位侍从都愣了下，还是一位经验丰富的侍从连道：「院长，黎副院长早就走远了。「

    　　「靠，怎幺这幺变态的，精神力这就飞天级？」海院长猛然跳起来，嘀咕了句。

    　　将手中鱼竿一甩，身形一动便飞窜进了远处别墅房间。 

    　　留下数位面面相的侍从。

    　　他们是新来的一批。

    　　在他们心中，飞天武者应该是超尘脱俗，真正有高手风范的。

    　　「你们啊！习惯就好。」唯一的那名老侍从笑道，一刀狠狠将瓜果斩成两半。

    　　「这飞天武者啊。「

    　　「他也是人！」

    　　别墅内，大沙发上。

    　　「李源的事，就是这样。「

    　　海院长朝通讯道：「飞天级精神力啊，而且这幺年轻就是19级老方，你可得把握住。「

    　　「我当院长几十年，这是最好的苗子。「

    　　「也堪称你当校长二十年来最好的苗子了。」海院长絮絮叨叨：「你不培养好，我是不答应的。」

    　　「知道了。」通讯中传来一道淡淡声音：「等黎阳彻底验证之后，再告诉我一声，我会再考虑的，先忙了。「 

    　　滴~通讯结束通话。

    　　「你」正准备继续说话的海院长愣了好几秒，猛然爆出一句：「靠，比我还能装。「

    　　两日后，黎阳乘坐大型飞行器，赶往了江南行省。

    　　1月29日。

    　　明墟星界，外界天空中宛若白昼，但魔虫地窟中却是一片昏暗，甚至称得上黑暗。

    　　长达十余里的地窟裂缝深处。

    　　距地面约800米处，几乎没有一丝阳光，无比潮汐。

    　　裂缝两侧，正有数以百计的魔虫户体，每一头都是被一枪爆头。

    　　惨烈无比。

    　　「终于出来了。」

    　　「没想到真有二阶魔虫啊。」通体笼罩漆黑战意的身影，手持长枪淡淡道：「不枉我来一趟。」 

    　　「哺」

    　　「～」在上百米外，趴着一头彷佛放大版螳螂般的庞大身影，它的高度便是两米，比正常人都要高得多。

    　　长度超过五米。

    　　最引人瞩目的，还是它那四柄宛若利刃般的恐怖前爪，不知道屠戮过多少生物。

    　　「昂～」二阶魔虫的眸子死死盯着那一道持枪身影，心中有着无数怒火要倾泻出来它真不愿意出来，只是暗中指挥着魔虫去围攻这个外来者但是！

    　　对方太强了，彷佛能够未下先知一样，任何袭杀都不起作用，一头头魔虫倒下。

    　　死伤惨重。

    　　短短两三日，死在对方手上的魔虫已超过一千头。

    　　最重要的是，对方在这复杂无比的地窟中，却能轻易寻找到一条条安全正确通道如今已接近最后的母巢了。 

    　　没办法，这头二阶魔虫终于出来了。

    　　若再让对方杀戮下去，恐怕母巢都被毁灭了。

    　　「昂~」

    　　二阶魔虫低吼一声，猛然震颤翅膀，它的后肢发力，庞大身躯猛然化为流光扑杀向了李源。

    　　四道利爪，宛若四柄恐怖战刃，连绵不绝横扫了过来。

    　　「来得好。」李源眼眸一亮，浑身劲力运转。

    　　彻底爆发了。

    　　「铿！」「铿！铿！」一次次闪电般碰撞，李源长枪连绵浩荡，宛若星辰不可撼动，轻易抵挡住了二阶魔虫的一次次攻击。

    　　论力量速度，李源还是要弱于对方。

    　　论兵器数量，也处于下风。

    　　但凭藉强大的技艺、身法，李源硬是挡住了二阶魔虫的一次次疯狂攻击。 

    　　「享受啊！」

    　　『更快！更稳！更重！」李源眸子中彷佛燃烧着火焰，战意冲天。

    　　这头二阶魔虫，身体素质高达222级。

    　　只论威胁程度，它比当初被李源击杀的那头二阶飞蛇还要强大。

    　　只是，和半个月前相比，李源的实力也更为恐怖了。

    　　迅速的，双方厮杀了数百回合，激烈到极点。

    　　「足够了。」

    　　「四根利爪，如四柄战刀连绵不绝，压迫感惊人，当真是天生为战斗而生。」李源眸子发亮：「真要斗下去，我还真不一定能赢。「

    　　「可惜。」

    　　轰！李源双眸凝练如渊，一股浩浩荡荡的波动猛然爆发了出去。

    　　如同河流冲击般，猛然冲击到了这头二阶魔虫的心灵意识上瞬间就将它砸的失神。 

    　　「哗！」

    　　李源手中长枪然爆发，直接施展出了星辰枪法第二式一一星河落瀑十二式。

    　　哗！哗！哗！哗！

    　　一枪连着一枪，如潮水般然爆发，猛然都透过对方两柄利爪缝隙，轰击到了二阶魔虫的头颅之上源力流转，韧性惊人。

    　　当第六枪刺出。

    　　二阶魔虫终于恢复了清醒，眸子中掠过一丝惊恐，只感觉一阵阵剧痛席卷全身，刚想暴退。

    　　「噗哺！」

    　　一杆长枪宛若流星，长驱直入，狠狠捅了进去，鲜血溅落。

    　　源力再坚韧，也不可能在同一点抵挡住李源连续六枪攻击。

    　　呼！长枪捅穿便撤。

    　　李源持枪飞身后退，警惕望着这头二阶魔虫，谨防对方临死反扑。 

    　　」【你击杀二阶生物，获取灵性养料，灵性觉醒程度提升为373%】一道神宫提示闪过。

    　　一小时后。

    　　将整个魔虫地窟『母巢』搜刮了一遍的李源。

    　　背着一个大背包，灰头土脸的从地窟中爬了出来。

    　　『该回家了。」李源眸子很亮，大步向三号前哨基地走去。

    　　下载ADQ

    　　上起点中文网支援我，看最新更新

 第199章 回归夏国（加更10） 

    　　三号前哨基地，六楼，监定室内。

    　　「啧喷。」

    　　「嗜血母虫的幼卵？真宝物啊，宝物。」那位年老监定师颇为激动的盯着眼前数个篮球大小的虫卵。

    　　另外几位年轻监定师也都颇为吃惊，他们很少见自己师傅这幺激动。

    　　「师傅，这种虫卵，我们收过一些吧。」有年轻监定师忍不住道。

    　　「你懂什幺？」

    　　「之前我们收的，那都是不入阶的母虫幼卵，价值很一般，孕育出的幼虫没什幺价值。」年老监定师摇头道：「但这一枚母虫幼卵，却是一阶的，价值极为惊人。「

    　　「若是用心培养，能源源不断诞生极强的魔虫。「

    　　一旁的李源淡淡看着这一幕，心中却颇为吃惊。

    　　他的确杀入对方母巢。 

    　　将数头母虫都杀死了。

    　　最后寻到这枚尚未彻底孵化的虫卵，原本李源并没有抱太大希望。

    　　如今来看，这玩意价值极高？

    　　「许安武者，我们也不是第一次打交道了。」年老监定师看向李源：「这枚虫卵价值很高，我愿出三亿蓝星币收购，这个价格绝对厚道。「

    　　「稍等下。」李源淡淡道，低头检视起智慧环表，开始在资料库中搜寻。

    　　半响，李源才擡起头，露出笑容：「行，就三亿蓝星币。「

    　　」这四根二阶魔虫的爪子，还有这些小玩意就一共算两千万蓝星币了。」年老监定师继续道：「总共算你32亿蓝星币。「

    　　「好。」李源点头，心中已颇为满意。


    　　原本是想积累些灵性养料，顺便赚个一两千万，没想到直接赚到了一波大的。

    　　最后。

    　　扣除6400万蓝星币税款后，李源银行帐户上，又收到了256亿蓝星币。

    　　当然，李源心中也明白，像这种珍贵的一阶母虫卵可遇不可求，包括那一头二阶魔虫也是。

    　　看似这次赚的多。

    　　但那是因为自己是在基地周围1000公里范围闯荡，若是超过1000公里很容易遭遇各种意外，例如碰到29级的异族？

    　　乃至飞天级异族？

    　　生死闯荡，就是游走在生死边缘，高风险伴随高收获「许安卖掉一枚一阶母虫卵，还有二阶魔虫的身体材料？」韩崇作为基地主官，很快就得到了这一讯息，心中有些震惊：「他一个19级的一阶武者，竟一个人就将魔虫地窟剿灭了？「 

    　　「这幺彪悍？」

    　　魔虫地窟的情报就在那里，之前，韩崇和苗微都曾尝试去绞杀，但都失败了。

    　　『真变态啊。」韩崇暗道，李源在他心中的形象愈发神秘。

    　　休息室内，李源刚洗完澡，浑身痛快舒爽，正在通讯「柳前辈。」李源微笑看着光幕投影中的柳京看对方投影的背景。

    　　这幺多天过去，七星人类文明，似乎已经在飞蛇谷建立起了一处小型基地「准备走了？」柳京笑道。

    　　」对。」李源点头：「今天打算走，所以想着走之前和您说一声，可惜不能亲自去向您告别。」

    　　对柳京，李源是极为信服和尊重的。

    　　今日一别，此生都难见。

    　　「哈哈，这可不是我认识的李源。」柳京笑了：「之前和飞蛇大战，搏杀天良族强者，都是杀伐果断，怎幺现在变得多愁善感起来。」 

    　　「那是对待异族。」李源笑了。

    　　『放心吧，要说感谢我得感谢你。」柳京郑重道：「若非你，我们恐怕到如今都发现不了飞蛇谷，另外我也刚听说了魔虫地窟，你也帮忙剿灭了。「

    　　顺手的事。」李源笑道。

    　　『你有飞天级精神力，才能如此轻松解决，若是换其他源武者来，即便是我去都难做到，你不必别谦虚。」柳京笑道：「算是为我们三号前哨基地解决了一个大麻烦。」

    　　这些都是会计算功勋的，等你回去，我会将你为明墟星界做出的责献详细写一份报告上禀联盟。」柳京郑重道：「应该能将你的勋位提一提。」

    　　谢前辈。」李源颇为感激道。

    　　自己已是一等银质勋章，若再往上提一提，那就是金质功勋了从银质到金质是非常难的。

    　　大部分普通源武者，若不是常年生死闯荡，或是为联盟立下重要功勋，都没有金质功勋。 

    　　由此，便能想像李源在明墟星界的这个月，所立下的功劳之大。

    　　若能提升为金质功勋。

    　　纵然只是三等，也是有诸多特权的。

    　　『为整个文明立功，授勋是应该的。」柳京笑道：「对了还有一件事，一直没和你说，在飞蛇谷底部我们刚发现了一条小型源晶矿脉我将你列为了第一发现者。「

    　　小型源晶矿脉？第一发现者？」李源见识极高，瞬间就明百其中意义：」前辈，你太

    　　『别拒绝。」

    　　「这是你应该的。」柳京微笑道，眼神坚定：「况且报告已经打上去了，上面已经透过稽核你想要推辞也晚了。」

    　　「好吧。」李源颇为无奈。

    　　」嗯，但这条源晶矿脉，天良族估计也知晓战争还会持续一段时间，直到我们彻底占领开始挖掘。」柳京道：「到时候，联盟才会探查清楚矿脉的价值，再统一进行奖励。「 

    　　「你作为第一发现者，我估计奖励不会少的，我保守估计是有10亿蓝星币的，只是要耐心等待一段时间。」

    　　「嗯。」李源点点头，自己短时间内也不缺钱。

    　　「就说这幺多，早点启程吧。」柳京笑道：「希望未来有一天，能听到你功成飞天乃至超越飞天的讯息。」

    　　「借前辈吉言。」李源笑道：「往后，若前辈在明墟星界有什幺要我帮助的地方，定要告诉我，我尽力。」

    　　这是李源的一份承诺。

    　　将来，若李源成长为夏国乃至整个人类文明高层，这份承诺的价值是不可限量的。

    　　「好！「

    　　结束通话和柳京的通讯。

    　　无论是李源还是柳京，都很默契的没有说『再见』。

    　　再见，那就代表明墟星界升级为了『二级星界」，这对整个夏国或人类文明来说并不一定是好事。 

    　　「走了。」李源站在窗边，最后看了眼外面的山川，以及天空中的两个太阳。

    　　转身走向房间外。

    　　=

    　　「师姐。」李源来到了基地深处的地下车站，远远便见到身材窈窕的『施霄」等在远处。

    　　「该回学校了。」施霄笑道，她的眸子很亮，浑身隐隐带着一股杀气。

    　　走路都隐隐带风。

    　　一个月的生死闯荡，对她的帮助虽远不如李源，但也是不小的磨砺。

    　　这是正常武道精英的路，15级前经历一次次实战考核，15级后开始生死闯荡待到成20级源武者，经过诸多磨砺，便能够独当一面。

    　　～

    　　列车启动，李源和施霄踏上了回家的路。

    　　+ = + 

    　　在李源踏上返程时，在和七星海完全迥异的一方时空文明区域一颗绿意蛊然的庞大星辰，极为美丽。

    　　这就是天良文明的核心一一天良星。

    　　整个星球极美丽，有着大量城市，科技高度发达，生活着上千亿人。

    　　今天。

    　　在天良星上的『第九行政市」内，一座高达千米的摩天大楼89楼，大型会议室内，三位散发着惊人气息的强者，坐在主座上，听着下方一群人的汇报。

    　　「关于明墟星界，同意前哨基地的申请，将现有支援翻倍。」一位紫衣女子淡淡道」另外，立刻调遣15位即将突破的19级武者送入明墟星界，这条源晶矿脉，我们必须抢下来。」

    　　'不要怕浪费力量。」

    　　明墟星界的明山，蕴含着大秘密，但限于实力我们只能一直等着。 

    　　「若这群源武者中能诞生一位飞天武者，便能前往明山一探究竟了，一旦成功，对我们天良文明都大有益。」紫衣女子继续道。

    　　「同意。」

    　　「就这幺办吧。」另外两位强大存在了。

    　　派遣一批源武者而已。

    　　对整个文明来说，十几个源武者算得了什幺？

    　　「另外。」

    　　」对于明墟星界申请探查的SSS级天才，透过万寒星界传递给潜伏在七星人类文明中的组织让他们代为查询。」紫衣女子淡淡道：「一旦查清是谁，便开始组织刺杀。」

    　　「另外，也将这消息传递给『云兽文明」。「

    　　『云兽文明，一直在罗布海星界和七星人类文明的『夏国』开战，若这位神秘天才真是夏国人相信云兽文明会感兴趣的。」 

    　　「等吧。」

    　　」这种武道天才，未来大机率会进罗布海星界、万寒星界闯荡。」

    　　对天良文明针对自己开启的行动，李源并不知晓。

    　　即便知晓他也不在乎。

    　　刺杀？七星人类文明历史上多少天才，大部分都安全成长起来了。

    　　时间流逝。

    　　从三号基地出发一小时后，李源和施霄已穿过星界出入口，回到了久违的夏国。

    　　走出战争基地的大门口。

    　　冬日的阳光落在人的身上，暖洋洋的，让李源感觉很舒服。

    　　「来时细雨蒙蒙。」李源笑道：「如今回来，却是风和日丽。「

    　　『对。」施霄脸上也有一丝笑容：」回家的感觉真好。」 

    　　不知是不是错觉。

    　　当重新踏上夏国的土地，李源心中有种由衷的舒心和放松这是在明墟星界永远无法拥有的。

    　　「柳京前辈他们。」李源心中默念，对这些甘愿风险源武者愈发佩服。

    　　忽然。

    　　「李源、施霄。」一道低沉声音忽从不远处响起。

    　　两人回头，眼眸中闪过一丝惊讶。

    　　「老师？」

    　　「黎老师。」李源和施霄都不由笑了，来者正是他们共同的授课老师『黎阳」。

    　　「很惊讶我来？」黎阳笑道：「施霄，你在这里等一会，我有事要和李源单独聊聊。「

    　　「是。」施霄点头，她已猜到黎阳是为李源而来。

    　　「李源，你随我来。」黎阳走向不远处的会议室。

    　　李源点头，正准备跟上，忽然他愣了下。

    　　因为。

    　　当他的目光扫过从不远处飞行器落下的一道人影，下意识施展了神宫探查「【目标人物，生命层次为194级，击杀可获取灵性养料】「

 第200章 武神传承 

    　　「击杀可获取灵性养料？」李源先愣了下，怀疑自己看错了。

    　　不带犹豫，李源再度施展了神宫探查，显示依旧没有错。

    　　异族！李源脑海中瞬间浮现出这两个字。

    　　李源曾想过这个问题，唯有击杀异族才能得到灵性养料。

    　　那幺，自己利用神宫探查，能否甄别出潜伏在文明内部的异族呢？

    　　对异族奸细，李源只听说过。

    　　自精神力突破20级，施展神宫探查的负担小很多，他就有了见到重要人物施展『神宫探查的习惯。

    　　只可惜这幺久过去，从未碰到一个异族奸细精神力突破30级，一天施展几百次神宫探查影响都不大，他就更习惯如此。

    　　没想到。

    　　刚从明墟星界回来，还没完全走出战争基地，竟然就碰到了一个！ 

    　　但看着从飞行器上跳落下来的男子，他的装束、外貌等，和周围一群人没任何区别。

    　　「真是异族奸细？」李源心中掠过一丝怀疑，光从外表看不出最关键的，神宫探查一直遵循『杀异族才能得灵性养料」的规律但终归不是百分百确认的事。

    　　「怎幺了？」走在前面的黎阳察觉到李源的异常。

    　　「师弟，你看谁？」施霄同样有所察觉。

    　　「没。」李源淡淡摇头，看向远处道：「我只是觉得那个穿皮夹克的男子精神气息有点怪

    　　让我感觉不舒服。」

    　　「怪？」施霄疑惑。

    　　『不舒服？」黎阳心中一惊，他知道李源精神力大机率是飞天级，感知能力是非常恐怖的。

    　　飞天级精神力，所能感知的一些事，无法用常理揣测。 

    　　『怎幺不舒服？」黎阳询问道『老师您应该知道，我在星界和不少天良族强者交手。」李源张口就来：「这个人总让我感觉，有些相似。」

    　　」天良族？」黎阳眼中掠过一丝杀意，他对这个异族文明了解很深。

    　　「老师，我只是感觉有些不舒服，没法确认。」李源摇头道：「老师应该知道，我的感知很敏锐。」

    　　这是李源想好的说辞理由。

    　　首先不能暴露心灵神宫，其次，仅神宫探查也没法百分百确认对方是奸细，更不可能拿出来当证据。

    　　那用什幺理由？直觉！

    　　作为飞天级精神力的武道天才，李源的直觉就是一种证据。

    　　『好，我知道了。」黎阳重重点头：「我立刻让人重点查他，你等我下。「

    　　说着，黎阳便已招手，迅速便来了数位武者军官。 

    　　黎阳迅速说清楚原因。

    　　当然，黎阳用的其他原因，他不想将李源卷进来。

    　　『明白，黎院长。」

    　　这位戴着「少校」徽章的武者军官郑重道：「我刚翻阅资料，那人是星空武殿的一位武者，不久前刚申请进入明墟星界我们会对他重点监察。「

    　　黎阳给出的理由很扯淡，毕竟黎阳都不认识对方。

    　　但作为顶级源武者，又是昆仑武大的一位副院长，

    　　当黎阳怀疑一名一阶武者是异族奸细那幺，就是最大的理由和证据。

    　　」其他人呢？瞧瞧。」旁边的李源老神自在，根本不去插话，只是不断施展神宫探查，检视着见到的其他人。

    　　目光所及，每个人很正常，只有那名皮夹克男子显示异常。

    　　很快，在场的一群武者军官散去，彷佛什幺都没发生「李源，走吧。」黎阳低声道：「军方从今天起会严密监视他，并审查他的诸多关系、过往经历、过往网络通讯等等他若真是异族奸细，迟早要露出蛛丝马迹，还能顺藤摸瓜抓到一大批人。」 

    　　「明白。」李源微微点头。

    　　碰到这种异族奸细，最好的不是马上抓起来。

    　　而是将他背后的整个奸细网路都弄清楚，然后争取一网打尽。

    　　至于主动去探查更多人？

    　　「别说不能暴露心灵神宫。」

    　　」就算暴露了，且联盟高层相信，我每天探查几百个没什幺影响，但探查几千人呢？上万人呢？」李源暗叹：「我日夜不停探查，一年恐怕最多审查几百万人。「

    　　整个七星联盟多少人口？加起来近两千亿！！

    　　李源十辈子都筛查不完。

    　　况且，据李源所知，绝大部分的奸细，都是文明内部为自身利益出卖家乡文明的『内奸」，内奸是神宫探查都判断不出来的。

    　　真正潜入并生活在人类文明内部的异族还是极少数「还是专注修炼。「 

    　　」真要去全面筛查，等我精神力成为超越飞天级不迟，到时，效率至少会高百倍吧。」李源暗道：「从今往后，碰到谁，就顺手瞧瞧。「

    　　少量渗透进来的异族奸细，影响不到整个文明但若诞生一位超越飞天级的存在，对整个七星人类文明更重要「想帮整个文明，首先得保护我自身。」李源念头闪过：「随我名气越来越大，说不定也会惹来异族刺杀。」

    　　「往后，靠近我的每个人，都要神宫探查，预防不测。」李源很谨慎。

    　　生死闯荡中，做一些危险事是迫不得已。

    　　但日常生活中能规避的危险，一定要尽力规避掉跟着黎阳进入会议室，门缓缓关上。

    　　李源。」黎阳的声音忽在李源脑海中响起，就彷佛贴着耳朵响起。

    　　「神识传音？」李源眸子掠过一丝光芒，同样传音回应道：「老师。「 

    　　飞天级精神力，无需学习，神识传音是本能。

    　　但顶级源武者们，则必须学习相应的精神秘术，才能勉强做到『看来柳京的报告没错，你的精神力的确已变得极强。」黎阳传音中带着一丝感慨：「这里是军方基地，并非学校，还是小心些，你我传音交流即可。

    　　「是。」李源点头回应迅速的，黎阳将柳京的报告大致内容，告知了李源。

    　　」150分？」李源听到这个总分，心中感到吃惊。

    　　李源清楚这分数的含义。

    　　可以说，这个评分是柳京赌上自己的『信誉」。

    　　「你有飞天级精神力，我要确认，光凭一个神念传音不够。」黎阳看着李源：「柳京说，你的精神攻击很强来对我施展试一次。」」

    　　『老师小心。」李源也不客气，眼眸微凝变得冰冷无比。 

    　　轰！一股强大的精神冲击如洪流般冲击向了黎阳。

    　　但紧跟着，充满信心的李源，便感觉遭遇了一堵坚固的堤坝，疯狂碰撞冲击下，竟没能完全撼动这一堤坝。

    　　「老师，你能扛住？」李源声音中透着一丝惊讶。

    　　」厉害，的确是飞天级精神力。」黎阳心中满是震惊，露出笑容：「没能令我彻底失神，你感到很意外？」

    　　李源不由点头。

    　　「论质论量，顶级源武者的精神力，的确不如飞天级。」黎阳微笑道：「但我们若愿耗费极长时间，修炼些精神秘术，凝练精神意志，加上长时间神合天地那幺，当我们遭到精神冲击时，

    　　即便实力会受一定影响，但勉强保持清醒是不难的。「

    　　「除非，你的精神冲击更强。「

    　　李源恍然，原来如此。 

    　　精神冲击，毕竟是冲入对方心灵世界中，是对方的主场。

    　　柳京精神力虽达到了顶级源武者级别，但技艺、意志力、精神秘术等方面，和顶级源武者比都要差些。

    　　李源心中没太在意。

    　　面对黎阳老师这等强者，就算精神冲击成功，也最多令对方失神一瞬生死搏杀中，顶级源武者依旧能轻易灭杀自己精神攻击，终归是辅助。

    　　十八岁半，飞天级精神力、19级身体素质、五段技艺，你的成长速度真是超乎我的想像。」黎阳看着李源，满是喜悦的眼神中也有一丝复杂。

    　　大半年前，黎阳在江城市初见李源时，李源只是个天赋不错的高三学生，

    　　转眼间。

    　　李源在精神力上已超越他，技艺上也逐渐接近身体素质？进步迅猛，成源武者在即，迟早会赶上来的。 

    　　至于创法？

    　　在黎阳看来，似李源这样的，创法是毫无难度的。

    　　「我越强，不是证明老师教导的好吗？」李源微笑道。

    　　「哈哈，对。」黎阳笑了。

    　　他这幺多年教不少学生。

    　　但综合表现最优秀、妖孽的，的确要属刚入学大半年的李源「我这次来接你，一是奉海院长命令，前来审查你的精神力是否是飞天级。」黎阳道：「第二是保护你，毕竟以你现在显露的天资，已隐隐在于京河之上异族一旦知晓，肯定会组织刺杀而你的实力还是太弱。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　联盟高层安排还是非常周到的「第三，就是关键这次全球高校武道大赛『虚拟战」的事。」黎阳笑道：「之前我最高预期你能冲入前二十，如今来看，恐怕不止，飞天级精神力，会令你的枪法、身法进步速度暴涨我已经猜不到你能走到哪一步。」 

    　　」可惜虚拟战没法动用精神力，不然你一个精神冲击下去，将是绝对第一。」黎阳感慨道。

    　　李源聆听着。

    　　「但无论如何尽力冲。」黎阳郑重道：「争取冲入前五乃至前三，去争取最好的飞星名额。

    　　「历年，虚拟战的前三，都会得到飞星名额，其次会从前百名中，再选一些优秀学生。「

    　　『飞星名额？」李源眼眸中闪过一丝疑惑。

    　　这是什幺？

    　　没听说过啊！

    　　『看来你没听说过。」黎阳笑道：「飞星名额是我们的俗称，它的全称叫做『七星武神传承名额」，由七星联盟主导，传说这是东方极前辈、兰特前辈以及其他超越飞天级存在共同创造的一份传承。」

    　　是我七星人类文明中最强大的武道传承。「 

    　　「因地点位于遥远的飞星，所以我们俗称为飞星名额。」

    　　李源屏息，光听名字，就知道这份武道传承很强大绝对是整个文明最顶级传承了。

    　　『每一年，七大星球中最顶尖一批天才才有资格得到飞星名额。」黎阳笑道：「我们蓝星，每年会涌现十个左右。」

    　　「除你要参加的全球高校武道大赛会选人，人类武道精英战也会选人25岁到30岁已毕业的，偶尔冒出一两个厚积薄发的天才，零零散散下来，有十来个。「

    　　反正，只要不到30岁，不到飞天级都有希望选上。」黎阳道。

    　　李源聆听着。

    　　或许，在联盟高层中，只要不到30岁都还属于年轻人，就还有栽培的空间。

    　　『整个文明，每年加起来不到百位。「

    　　「十个？百个？」李源暗道，的确很少很少。 

    　　分配下来，夏国每年恐怕也就一两个。

    　　「当然，你肯定会有一个名额，这个倒不必担心。」黎阳笑道「一定有？」李源愣了下。

    　　不用选拔吗？

    　　「原本，海院长是打算等你大二时再推荐。」黎阳微笑道：「但你精神力达到飞天级肯定有你。」

    　　『放眼整个文明，一阶精神力达到飞天级，历史上不知道有没有第二例。」黎阳耸耸肩：「反正我没听说过。」

    　　李源哑然。

    　　「但你应该明白，飞星名额间，也会有细微区别。「

    　　「表现越好，那幺，等你抵达飞星得到的好处就越多。」黎阳郑重道：「全球高校武道大赛虚拟战，就是你的舞台，务必把握住机会。「

    　　「明白。」李源重重点头。

    　　全球每年才十个左右？还是筛选30岁以下的所有天才？ 

    　　须知，光是蓝星的三大顶级武校，每年招生加起来就是1000人。

    　　从18岁到30岁，跨度十多年，就是上万学生了，哪一个不是天才？

    　　还有大量普通武道大学的。

    　　「考入三大顶级武校，只是常规意义上的武道天才。」黎阳感慨道：」但若得到飞星名额，前往飞星那就是天才中的超级天才。「

    　　『凡有资格前往的，最终超过六成，都成飞天武者。」黎阳郑重道。

    　　「还有三成多呢？」李源忍不住问道。

    　　『大多死在各种生死磨砺中了。「

    　　黎阳又讲了不少飞星名额的事。

    　　「我也没去过，很多是道听途说，你听听就行。」黎阳笑道：「反正，努力吧。

    　　「到时候，说不定还能见到东方极前辈。「

    　　李源眼眸一亮。

    　　东方极？那是自己自幼的偶像。

    　　『对了。」黎阳忽话锋一转：「李源，你手中还有一枚蕴魂古灵果吧。「

    　　「愿不愿意卖给老师？」

 第201章 方校长和白山星主 

    　　「老师需要蕴魂古灵果？」李源不由愣了下。

    　　黎阳知道自已有蕴魂古灵果，李源不意外，柳京上传的报告中，对此肯定会有详细说明。

    　　只是李源想像中。

    　　类似『蕴魂古灵果』这样的天材地宝，应该不属那种独一无二、功效无可替代的，有好几种功效差不多的三阶宝物。

    　　一句话。

    　　凡是能用金钱衡量的宝物，即便价格再高，都是价值和稀缺度没那幺罕见的真止的奇珍至宝，别说儿十亿蓝星币，即使上千亿蓝星币都买不到。

    　　「要。」黎阳笑道：「我知道你小子在想什幺，没错，和蕴魂古灵果功效类似的三阶宝物有不少，例如甘灵魂髓晶，蕴魂九叶草这些三阶宝物我用过不少，有的还用掉不止一件。「

    　　「但这些天材地宝，都是使用第一件时效果惊人，第二件效果就会锐减蕴魂古灵果的功效并非独一无二，但它较为稀少，我之前一直没买到。」黎阳笑道。 

    　　李源错看着黎阳。

    　　狗大户啊！

    　　类似的天材地宝，价值大多极高黎阳老师是将多少财富砸在了这上面。

    　　『老师，那您的精神力？」李源忍不住问道「算是29极极限。」黎阳看透李源想法，颇有些无奈道：「我每服用一次天材地宝，都会令精神力略有提升，但飞天级精神力，彷佛触手可及，却又始终打破不了瓶颈。「

    　　「不像你，有这般不可思议的精神力天赋。」黎阳眼中都有一丝艳羡。

    　　李源暗叹，不成飞天武者，想精神力突破为飞天级，的确难。

    　　『若有仙魂九转果，29级源武者使用，必成飞天级灵魂。」黎阳微微摇头道：「可惜，这样的宝物对飞天级都大有益，根本不会拿出来拍卖，也不会流传出来。「

    　　李源不由微微点头。 

    　　就像万青河根本不知道这些三阶宝物渠道司样的，一些奇珍至宝，黎阳同样没渠道得到普通源武者、顶级源武者、飞天武者都是有着无形壁垒的。

    　　仙魂九转果，乃是四阶宝物，数量未必像公开资料中的那样少只是渊武者层次不够，大多接触不到。

    　　「这蕴魂古灵果对我用处不大，又难长时间储存，无非换些钱。」李源笑道：「原本我就想托老师帮我卖掉，既老师需要，我便送给老师。「

    　　说着。

    　　呼！李源一翻掌，掌心中已浮现一枚表层泛着银光的蓝紫色果实，甚是漂亮。

    　　黎阳，在李源心中地位虽赶不上许博。

    　　但对方教导，亦是全心全意，李源心中是颇为感激的。

    　　「送给我？」黎阳愣了下，心中倒颇为开心。 

    　　以李源如今的天赋实力，其实没必要过多讨好他了。

    　　愿意送，应该是出自真心。

    　　但黎阳是什幺人？顶级源武者，又是昆仑武大的一方副院长，论实力在顶级源武者中都是极靠前的那一批又怎幺会凭白收自己弟子这幺珍贵宝物。

    　　「你这份心意我领了，但你得到这宝物也是冒着生命危险，我岂能白拿？」黎阳笑道：「我也是知道你用过一枚，加上精神力已蜕变为飞天级，知道它对你无用，才问问你。「

    　　「若你只得一枚，我都不会问你。」黎阳笑道：「这样吧，你有什幺想要的天材地宝，尽管告诉我。」

    　　「你也放心，论财富我虽赶不上飞天武者，但在源武者中超越我的也没多少。」黎阳笑道：「论关系网路，勉强算顶尖的那一批。「

    　　李源哑然，这一点他相信黎阳。 

    　　『老师这样说，那我也不客气了。」李源道：「我想要一份能恢复我叔叔身体的『龙心灵果」，外加一份给婶婶保健身体的宝物或治疗方案。」

    　　「以及想花些钱，好好培养我弟弟妹妹。」李源道这是他之前就有的想法。

    　　只是去明墟星界前，他手上财富虽不少，但光用于自身修炼都不一定够如今暂时足够了。

    　　「都是为家人？」黎阳看向李源的眼神愈发顺眼倒也不觉得李源浪费。

    　　一个人，对家人有感情，那幺自然而然会对整个国家乃至文明有感情正因情感纽带，才能维系整个文明。

    　　若一个人连家人都不管不顾，是很可怕的。

    　　「我想想。」

    　　「龙心灵果，我先去去问问些朋友，应该能买到。」黎阳道：「至于你婶婶，最好是服用些用三阶宝物制作的『奇珍灵液』」价格不算太高，整个疗程下来估计也就两亿，足够让你婶婶身体素质蜕变到8级、9级左右，活到120岁不成问题。「 

    　　李源眼前一亮，听起来不错『至于你弟弟妹妹。」黎阳笑道：「若他们身体素质足够高，能超过12级，最好是使用类似星辰地髓晶这样的三阶宝物。」

    　　『若身体素质不够，那就先使用高源灵泉、二阶养神药剂其实和你当初差不多。」黎阳道「明白，谢老师。」李源点头。

    　　区别在于，自己当初天赋够高，所以武殿、国家免费栽培自己而弟弟妹妹显露天赋不够，只能自己来花钱。

    　　『那弟弟妹妹的事，我透过武殿去解决。」李源笑道：「但我叔叔、婶婶的事，就拜托老师了。」

    　　「没问题，我先调两个团队去江城，将你叔叔婶婶身体重新检查。」黎阳笑道。

    　　这点事，对他来说很简单。

    　　「老师，这蕴魂古灵果，你便早点使用吧。」李源伸手将果实递给对方，笑道：「要不就在这里用掉？」 

    　　「时间拖延越久，它的效果会越差。「

    　　这枚蕴魂古灵果，原本就已采摘超过10天。」李源道。

    　　·

    　　最终，在李源的力劝下。

    　　黎阳接受了李源的建议一一就地服用。

    　　类似这样的宝物，一旦决定要用，最好就是『落肚为安」。

    　　呼！

    　　黎阳就近去了这座基地的一间休息室，李源则在会议室闭目养神。

    　　「李源。」施霄来到门口。

    　　『怎幺了？」李源睁眼笑道。

    　　「黎老师说要闭关修炼，要我们等四五个小时。」施霄笑道：「要不我们去市区逛逛？这里距金龙市并不远，坐飞行器过去就二十分钟。」

    　　「好久没去市区逛过。」 

    　　「不了师姐，你要不一个人去逛逛吧。」李源笑道：「等会坐飞行器赶路，没法修炼。」

    　　「我也准备去修炼了。」

    　　很快。

    　　李源就背着兵器匣和背包，去了一间休息室，留下一脸凌乱的施霄。

    　　「都是修炼狂幺？」施霄嘀咕，又暗叹：「或许，这就是李源师弟实力进步这幺迅猛的原因吧施霄并未去市区。

    　　一个人逛街？她没这癖好。

    　　*

    　　这一间休息室内。

    　　还是修炼《观大日星空经》吧。」李源盘膝坐下，轻轻闭上眼。

    　　修炼《观大日星空经》《诸天星辰》，这是李源每天的必修课。

    　　且经过和黎阳刚才的交流，李源也愈发意识观想法的恐怖之处， 

    　　精神力成长，非常难。

    　　「若没有心灵神宫，我的精神力绝不会进步这幺快，甚至早早便打破了二阶到三阶的桔。

    　　李源暗道。

    　　嗡~

    　　他心念一动，意识已降临心灵神宫，紧跟着便感应到大日玉台。

    　　这是一方浩瀚无垠的星空，一轮大日照耀无尽夜空呼！李源意识体彷佛凭空出现。

    　　「又扩张了？」李源皱眉，感应着前方的那一轮大日，比异变之前要恐怖太多了。

    　　上一次异变，精神力突破为飞天级，李源才得以镇压暴动的大日。

    　　但不久后，李源便发现没能解决根本问题。

    　　只要自己的意识体离开大日玉台，随时间流逝，玉台内的这一轮大日便会逐渐扩张、暴动。 

    　　必须每隔一段时间镇压才行。

    　　若不置之不理，不久后，大日光芒便会冲出大日玉台，影响到心灵世界。

    　　「镇压。」

    　　『亦是修行。」李源心中一念运转《观大日星空经》，旋即意识体散开，感知着那广浩瀚的大日星辰炽热！痛苦！

    　　无尽苦处瞬间席卷李源的心灵意识「撑住。」

    　　「历劫三千，便是磨砺，是我的心灵意志的磨砺。」李源咬牙支撑着，竭力使自己内心冷静下来。

    　　这般痛苦，已不亚于百髓灵枯，甚至某些方面犹有过之而无不及。

    　　因为百髓灵枯只会持续一会，而镇压大日星辰却是李源每日的必修课，每天至少持续一个小时。

    　　幸好。

    　　李源如今的精神力、意志力都要比那时强得多，他的脸上甚至没有什幺痛苦之色。 

    　　实际上，李源每隔两三天来镇压半个小时，就足够令大日暴动不影响到心灵世界。

    　　但李源即便将大日骄阳镇压到极致，依旧在主动承受这种磨砺。

    　　「虽痛苦，却能让我更强。」

    　　「若不主动努力，那幺，待下次心灵神宫潜藏的危机爆发我未必能扛过去。」李源内心深处也有危机感。

    　　一旦扛不过去，会发生什幺？谁都没法预料！

    　　李源对心灵神宫了解太少。

    　　「我能做的，就是努力使自己更强。」李源心中默念：「接近一切所能更强。「

    　　哗~

    　　哗～伴随一阵阵痛苦席卷，观想法运转，一缕缕星光照耀，滋润着李源的精神力。

    　　半个小时后。

    　　」【你的精神力，由301级提升至302级】」一道神宫提示忽闪过。 

    　　自从精神力蜕变为飞天级，等级提示便慢太多了。

    　　李源仍在静修修炼着。

    　　当黎阳、李源相继在这座战争基地闭关，没急着返回昆仑武大时。

    　　昆仑武大，朱雀楼。

    　　正上方。

    　　在肉眼可不见的千米高空中，悬停着一架高度超过三十米、直径超过百米的大型飞碟形飞行器。

    　　整个飞行器，都是完全做到光学隐身的整个昆仑武大，除了八位飞天级的院长、两位副校长普通老师包括副院长们，都不清楚这架飞行器的存在。

    　　而它，正是昆仑武大校长的座驾兼『办公室」。

    　　也正因此，在许多老师、学生口中，校长是无比神秘的。

    　　连校长办公室都没有。

    　　飞行器内，充满科幻感的通体由金属打造的静修室内。 

    　　一名黑袍青年，正闭眼静修着。

    　　他离地面两米高，一股无形力量弥散开来，一股股水流凭空诞生，在他周身流转，水流表层有着一缕缕蓝色光芒，令他整个人的气息变得浩瀚似汪洋。

    　　忽然。

    　　「主人，白山星主呼叫您。」辅助智慧的声音响起。

    　　黑袍青年缓缓睁开眼，淡淡道：」接听。「

    　　滴~

    　　无数光线射出，在黑袍青年身前形成了一道巨大的光幕投影。

    　　投影中，出现了一位穿着白色休闲服的老者。

    　　『百前辈。」黑袍青年淡淡一笑。

    　　「方海，有段时间没见你了，又在修炼？」白色休闲服老者笑道：「刚才在逗玄孙，没看到通讯，抱歉啊。」

    　　『无妨，前辈家族和睦，是幸事。」方海淡淡一笑他深知眼前这白色休闲服老者的地位，乃是夏国历史上第一位超越飞天级。 

    　　即便到今天，依旧是夏国的定海神针之一。

    　　无论是他的师尊东方极，或是他，都是受到过对方指点的。

    　　在七星联盟众多星主中，白山地位极高。

    　　「你刚给我的通讯，我看过了。「

    　　白山星主笑道：「这个叫李源的小家伙，的确值得栽培今年我们夏国的武神传承二等名额，就定他吧。」

    　　「至于一等就得看你师尊的态度了，你去说，比我说要好。」百山星主笑道。

    　　武神传承名额，也是分等级的，从最高的特等到最普通的三等，区别是很大的。

    　　像全球高校武道大赛的前三，都只是获得的三等名额。

    　　想得到二等？一等？不止要看当前实力，更要由最高层来判断潜力。

    　　夏国，作为蓝星第一强国，又是东方极的家乡母国许可权是非常高的，每年都能直接指定一个二等名额。

    　　这是七星联盟仅有的两个特权名额，

    　　「问老师？」方海摇头道：「白前辈，你知道老师脾气的，他看重夏国，但他绝不偏爱某个夏国人他对七星人类都是一视同仁的。」

    　　「暂时二等名额，已足够好了。」

    第202章 黎阳突破！灵果的真正价值（加更11）

    　　「老师，向来重视真正的实战表现，而非理论上的天赋。」

    　　方海缓缓道：」历史上，还没有一阶就成一等名额的。「

    　　「就像老师，很少直接给门下弟子赐予重宝，而是让我们去闯荡磨砺厮杀。「

    　　「他的九个孩子，都有六个死在各种生死磨砺中李源还很稚嫩，未来很难说。」方海摇头道：「就算我去和老师说，用处也不大。「

    　　「二等武神传承名额，是我们能帮到李源的极限。「

    　　『接下来能走到哪一步，要看他自已表现了。」方海缓缓道：「若他能在全球高校武道大会的虚拟战上一飞冲天，乃至源武者阶段依旧优秀，自然能拿到一等名额，乃至是特等名额。「

    　　当年，我也是从三等名额，一步步在武神传承中崛起，直至得到老师认可，成为老师弟子。

    　　」方海道。 

    　　」行吧。」白山星主笑道：「你是李源的校长，你决定。「

    　　「不过。」

    　　「你还不突破？」白山星主看着方海周围流转的光芒，忍不住道：「非要强求？万寒星界复杂不定，谁也不知道那东西什幺时候出现，一直拖延也不是办法你这幺相信你老师的判断？「

    　　「早些突破，基础蜕变，你进步要比现在快得多。」百山星主道。

    　　「我相信老师。」方海微笑道：「老师的判断从来无错。「

    　　「你老师确实比我厉害。」白山星主摇头，他知道方海的性格，这不是他第一次劝说了：「行吧，我会很快下达关于李源的正式档案。「

    　　「那就这样，我先挂了。「

    　　光幕投影消散，飞行器内安静下来。

    　　「飞天级灵魂？李源？「 

    　　「希望不要辜负这二等名额。「

    　　『武神传承？」方海闭上眼，呢喃自语：「我若想要进入第三区域，想要赶上老师，这一步必须走天地奥妙之路。

    　　「真难走啊。」

    　　对自己直接得到武神传承的『二等名额」。

    　　远在江南行省的李源并不知晓。

    　　他已经结束观想法修炼，转而继续修炼起《诸天星辰》。

    　　大量源力疯狂涌入体内，伴随星脉运转，源源不断融入身体中。

    　　令身躯变得愈发强大。

    　　」飞天级灵魂，令我修炼《诸天星辰》，效率都提升不少。」李源心中颇为期待：「待觉醒第二条星脉，估计会更快。」

    　　每隔几日，李源就会在命星空间中，尝试点亮更多生命星积少成多。

    　　觉醒的生命星越来越多，令李源冥冥中有种预感，觉醒第二条星脉的日子应该不远了。

    　　忽然轰！一股强大的精神波动候然爆发，猛然席卷向四面八方。

    　　「嗯？」李源猛然从静修中清醒过来，他那强大的精神力一直感应四方，瞬间就感受到了这一股精神波动。

    　　气息很熟悉。

    　　精神波动很强大，但并没有那种侵略感，一闪即逝，迅速便消散了。

    　　『是老师？」李源眼眸中掠过一丝惊喜：「是黎老师的气息。「

    　　「难道，老师突破了？」李源猜想着。

    　　？

    　　又过去一个小时，李源依旧在静修，耐心等待，

    　　「李源。」一道声在李源脑海中响起。

    　　神识传音。 

    　　「老师，您的精神力突破了？」李源立刻回应，双方是隔着房间交流的。

    　　「哈哈，对。」黎阳的声音中透着狂喜：「突破了，终于突破了，不枉我这几十年将大半财富砸在这上面不过，最重要的还是你的这一枚蕴魂古灵果，真的不一般。「

    　　「见面说，我马上出来。「

    　　很快，修炼结束的黎阳便来到了李源所在的武道室。

    　　「老师。」李源起身迎上去，他已感受到黎阳身上隐隐弥散出的一丝强大精神波动。

    　　这是黎阳刚突破，还不能完美掌控这股精神力的缘故。

    　　恭喜老师、贺喜老师。」李源笑道。

    　　」谢了。」黎阳脸上的笑容难以掩饰，精神力突破飞天级，对他来说的确是大喜事。

    　　对他而言，灵魂蜕变，那幺技艺想达到五段圆满乃至六段，希望要大上十倍。 

    　　飞天武者？不再是奢望。

    　　「未来我若能成飞天武者，李源，你的功劳最大。」黎阳忍不住道。

    　　「老师，是您积累足够深厚。」李源连摇头道：「您的精神力原本就是二阶极限了，一枚蕴魂古灵果而已。」

    　　「即便您今天没从我手上得到，下次也能从其他地方得到。」李源道。

    　　他不认为是自己的功劳。

    　　「不！」

    　　「你这枚蕴魂古灵果，很特殊。」黎阳眸子中有着光芒：「虽然比不上四阶宝物，但在三阶宝物中，绝对是极品。」

    　　它蕴含着某些神性加上些运气，突破了。」黎阳非常开心。

    　　李源聆听着，他不由想起夺取三枚蕴魂古灵果时的场景，

    　　自己得到的这三枚蕴魂古灵果，估计的确很特殊。 

    　　「你这蕴魂古灵果价值极高。」黎阳看着李源：「之前我本想着再补偿你一些蓝星币，但现在来看，光补偿些蓝星币意义不大。「

    　　「除之前约定，给你叔叔婶婶的，我再给你一份宝物。」黎阳笑道。

    　　呼！

    　　黎阳忽一翻掌，掌中出现了一枚紫色丹药，散发着淡淡的奇异香气。

    　　「源紫长命丹？」李源瞬间认出了这枚丹药，眼眸中闪过一丝错。

    　　「对。」

    　　「柳京和我说过，你应该是将这枚丹药给他用掉了。」黎阳笑道：「这一枚刚好继续作为你的保命之物，很合适。「

    　　「老师，你之前不是说它很珍贵？」李源忍不住道。

    　　「的确珍贵。」黎阳点头道：「正常来说，源武者们若能成为顶级源武者七星联盟会以『十亿蓝星币』的超低价，卖给我们。「 

    　　「但只有这一次机会。「

    　　『再往后，顶级源武者再想要购买，便要50亿蓝星币，一生最多购买五次。」黎阳笑道：「懂我意思吗？」

    　　可再生？」李源若有所思。

    　　」嗯，源紫长命丹的确有稳定产出，但也极珍贵。」黎阳道：「50亿蓝星币买一条命的机会我们这些顶级源武者还是愿意的。「

    　　「至于普通源武者，大多也没这个钱来买，所以大多数不知道。」

    　　李源微微点头。

    　　初级源武者、中级源武者之间，实力差距还不算太大，能靠数量勉强弥补。

    　　但高阶源武者到顶级源武者则是会被完全碾压，根本不是一个层次。

    　　顶级源武者，身体素质、源力、精神力都是绝对占优的。

    　　关键是技艺！ 

    　　五段技艺，对战四段技艺，更是完全碾压的。

    　　'50亿蓝星币，太贵了。」李源忍不住摇头道。

    　　这幺一算，加上之前约定，黎阳老师拿出了超过60亿蓝星币来购买这枚蕴魂古灵果。

    　　李源相信对方的财富很惊人。

    　　但按李源估计，恐怕最多赚两百亿吧「拿着吧，不贵的。」黎阳笑道：「对我来说，精神力突破是百亿蓝星币买不来的如今能够突破，我便飞天有望。」

    　　「若能成为飞天级，一枚源紫长命丹不算什幺。」黎阳道：「若你不拿，我心中有愧，反而不利于我接下来的修行。」

    　　黎阳将话说到这份上，李源不再好拒绝，接过源紫长命丹实际上。

    　　见识过源紫长命丹的功效，李源也明白，自己的确需要。

    　　关键时刻真能救命。

    　　不久后，黎阳便带着李源、施霄坐上了飞回昆仑武大的大型飞行器。

    　　施霄是普通座，而李源和黎阳是一等座内部很安静。

    　　「我估摸着，你最多到大三就要毕业了。」黎阳坐在座位上忽笑道：「说不定大二就要毕业了「啊？」李源愣了下。

    　　这幺快？

    　　「你觉得，学校还能帮你什幺吗？」黎阳笑道。

    　　李源沉默了。

    　　「你应该能感觉到，这次再见你，我都没把你当普通学生。」黎阳感慨道：「像正常的精英学生，例如施霄一次生死闯荡，估摸也就赚几百万蓝星币。「

    　　「所以，学校的各种奖励，对她还很重要。「

    　　「但你呢？」黎阳似笑非笑看着李源：「你的实力，已不亚于普通源武者了。「 

    　　「你的赚钱能力，靠着强大的精神力，某些方面更是能媲美高阶源武者。」黎阳道。

    　　李源哑然。

    　　的确，这次明墟星界一行，自己赚取的财富让学校的培养计划、武殿的合约，某种程度上都已失去意义。

    　　几千万现金奖励？都不重要了。

    　　现在，自己名下的财富，都已接近15亿蓝星币，像万青河都未必有这幺大笔财富。

    　　『正常来说。」

    　　」学校能给你的最高级宝物，就是类似星辰地髓晶这种天材地宝。」黎阳笑道：「一单位星辰地髓晶，价值约2亿蓝星币。」

    　　「这就是极限，更珍贵的宝物，不是学校能拿出来的。」

    　　即便是星火武大、星空武大等，他们的顶级学生去努力修炼，更多也是为了拼一个飞星名额。」黎阳感慨道：「但你不一样。」 

    　　「你这一个多月的成长速度，比我和海院长预期的一年都要快。「

    　　以你现在的成长速度，很快便会源武者，继而前往飞星等从飞星接受传承回来，估计会前往去各个星界生死闯荡。」黎阳看着李源：「昆仑武大，很快就束缚不了你。「

    　　「好好珍惜最后的校园时光吧。「

    　　数个小时后。

    　　飞行器在昆仑武大的附属机场缓缓落下。

 第203章 一等传承的要求 

    　　三人从飞机场出来，冰雪覆盖大地，一月底，西北的冬天非常冷。

    　　「施霄，你先回去，我和李源要去见院长。」黎阳笑道：「这次生死闯荡，你表现也很不错，

    　　如今回学校，就好好放松几天吧。「

    　　『是，老师。」施霄乖巧点头。

    　　见院长？她印象中，学院没几个学生能单独见院长，

    　　但她心中也不奇怪，这一路赶回来她已感受到黎阳对待李源的特别。

    　　根本不像对待学生。

    　　「师弟，回头见。」施霄迅速离去，留下李源和黎阳在原地「院长要见我？」李源忍不住问道「你这幺大的事，校长能耐得住不见你，我觉得都有些奇怪。」黎阳笑道：」院长一早就在等你了，随我来吧。「

    　　「是。」李源若有所思，看来自己造成的震动远比想像中大。 

    　　*

    　　乘坐小型飞行器，在校园中穿行。

    　　李源心中感到一种莫名的心静和安宁。

    　　『大二，最迟大三就要离开学校？」李源暗道，脑海中仍回荡在不久前黎阳的话实际上，自技艺突破五段天人合一，李源心中便有提前毕业的准备。

    　　大部分精英学生，哪怕像同院的燕鹤师兄，已是源武者，但仍能从学校得到不少超出自身能力的修炼资源。

    　　这才是少数源武者学生们，仍愿留校的原因。

    　　自己呢？长时间留校的意义的确不大了。

    　　以我现在的身体进步速度，估计等大二结束，就能达到25级，甚至达到高阶源武者的底线。

    　　」李源心中暗道。

    　　源武者提升等级难，主要是每一级身体素质跨度大，但难度是相对的，伴随技艺境界越高、觉醒第二条星脉李源的身体素质提升速度，只会愈发恐怖。 

    　　「大学生涯？」李源目光掠过校园。

    　　实际上，在校的大部分时间，李源也是在独自潜修，和其他同学交集不多。

    　　但在校园的心境和氛围，是在星界生死闯荡没法比的。

    　　迎着风雪。

    　　不久后，黎阳和李源来到了海院长的别墅旁。

    　　远远望去，海院长正在漫天风雪中钓着鱼，旁边是一群侍从「海院长他这是？」李源愣了下。

    　　「别问，你问了，他就会说自己钓的不是湖中鱼，而是心中鱼。」黎阳的声音在李源脑海中响起：「不要给他教育你的机会。「

    　　李源哑然。

    　　嗖！嗖！两人迅速靠近「院长，我们回来了，这幺大冷天，您怎幺又在这钓鱼？」黎阳直接上前恭敬道李源闻言愣了下，不是说好不要问吗？ 

    　　「回来了？」海院长身形微动，目光悠然，淡淡道：「你懂什幺，湖中鱼易钓，心中鱼难钓等你心灵精神突破，自然就姨！」

    　　海院长猛然转头盯着黎阳，眼中透着一丝震惊：「你精神力突破了？「

    　　「对。」黎阳憨憨一笑：「院长，我从李源那里购买了一份蕴魂古灵果，运气好，就突破了。」

    　　『都是院长之前建议的好。」黎阳笑道「我的建议？」海院长愣了一瞬，旋即自然转换出笑容：「哈哈，我只是提一嘴，是你自己的能力。」

    　　」这是好事。」海院长笑道：「精神力能够提前突破，是件大好事，如此一来你跨入飞天级的希望会大增。」

    　　『都是院长一直指点的好。」黎阳笑道。

    　　「你凯我这正院长位置也很久了吧。」海院长忽然笑道黎阳愣了下，连摇头道：「没有，院长，我从无这种想法，别说我还没成飞天武者，就算真成飞天级，我也依旧是院长手下一员。」 

    　　『无妨，等你真正突破飞天级，我这位置就让给你了。」海院长悠然道：「坐了几十年，我也有些坐腻了。」

    　　不待黎阳再说话。

    　　「李源。」海院长看向了李源。

    　　「院长。」李源恭敬道。

    　　「你们都先下去。」海院长忽看向了一旁的几位侍从。

    　　是。」儿位侍从纷纷放下手上的活离去。

    　　「都坐吧。」海院长一挥手，他左侧的两个凳子直接飞到了右侧。

    　　即李源、黎阳的旁边。

    　　这一幕，让李源、黎阳心中都微动，这就是六段技艺。

    　　已能真正运用天地之力。

    　　实化！

    　　两人都坐了下来，颇为恭敬『李源，你这次的表现很好，不止自身实力蜕变，更为国家立下了大功，那明墟星界三号前哨基地的主官柳京都对你赞誉。」海院长微笑道：「如今又帮了你老师突破。」 

    　　都是我该做的。」李源恭敬道。

    　　」嗯，武神传承名额，黎阳应该和你说过了。」海院长道」说过一些。」李源点点头。

    　　「刚刚方校长已告诉我，你已透过白山星主的认可，已确认得到夏国今年唯一的二等传承名额。」海院长道。

    　　「白山星主？」李源屏息。

    　　星主，他听黎阳说过，代表七星联盟中的最高层，但具体有哪些人，他不知道很懂，

    　　地位差的太远。

    　　可白山？

    　　这个名字简直是如雷贯耳，每个夏国人都不会陌生，是夏国崛起为蓝星第一强国的关键人物在无数夏国人心中，他的地位之高，或许还在东方极之上。

    　　是夏国真正的擎天之柱。

    　　只是最近数十年，已很少听到这一位的讯息。 

    　　『二等名额？这武神传承名额，难道再往上还有一等？」黎阳忍不住好奇道：「难道，如今联盟同龄人中，还有谁天赋比李源高？」

    　　」有些事，按理我不该说，黎阳你也不够格知道。」海院长淡淡道：「但如今你精神力蜕变我说说也无妨，武神传承名额，最高是特等，最低是三等。「

    　　李源认真听着。

    　　『正常情况下，像即将到来的全球高校武道大赛虚拟战、实战，从中选拔出的精英，首次前往飞星，基本都只会得到三等。」海院长道。

    　　「那我怎幺是二等？」李源忍不住道「我夏国是东方极前辈家乡，有特权。」海院长淡淡道：「每年可直接选定一个名额，这特权只有东方极前辈的家乡母国，以及兰特前辈的家乡母国有。」

    　　李源恍然，原来如此。

    　　兰特，整个七星人类文明第一位超越飞天级，是历史上挽救人类文明至关重要者。 

    　　东方极，如今整个文明无可争议的第一强者。

    　　这两人的家乡母国有特权，也正常。

    　　「若不是你，今年或许会选澹台锋。」海院长道李源不由一笑，难道目己是抢了台锋的名额？

    　　『以李源的天赋，不能直接申请一等吗？」黎阳好奇道。

    　　李源都忍不住看了眼自己老师。

    　　问这幺直接好吗？

    　　「李源，你觉得自己天赋高吗？」海院长微笑道「不敢。」李源连摇头。

    　　「你天赋的确很高，最近一年的表现堪称完美。」海院长笑道：「放眼整个人类历史，你在这个年龄段都算第一档，和方海当年比都不逞多让，不然也不会直接授予你二等。「

    　　李源一时不知该怎幺回答。

    　　「你天赋高，但绝不要认为自己就是独一无二。」海院长笑道：「历史上，一阶拥有飞天级精神力的，并非只有你一个甚至据我所知，像东方极前辈，他完全有能力让任何一个一阶武者精神力达到飞天级。」 

    　　「这幺强？」李源心中震撼太变态了。

    　　『只是单纯精神力强意义不大。」海院长笑道：「就像飞天武者，个个都是飞天级灵魂，也有不少技艺都难突破为六段。」

    　　「一个普通一阶武者，即便拥有飞天级灵魂，恐怕也就能支撑他成为顶级源武者。」

    　　「精神力，是悟性的放大器。」

    　　李源聆听着。

    　　『就像你，你技艺如此进步快，精神力很重要，但不是决定性因素。」海院长淡淡道：「就算你精神力普通，以你的悟性，经过诸多磨砺，也会逐渐绽放光芒，我相信最终成就飞天级也不难，

    　　甚至超越飞天也有希望。」

    　　只是成长速度要比现在慢得多。」海院长笑道。

    　　李源心中暗叹。

    　　海院长这份评价太高。 

    　　「你表现好，但现在还太弱，太稚嫩。「

    　　「一等名额还得看你接下来乃至前往飞星后的表现。」海院长继续道：「其实，对你现在来说，特等、一等、二等区别并不大。「

    　　「等你真正接触到武神传承名额，你自然就明白。「

    　　「虽没明确规定。」

    　　「但按惯例，一等透过只会授予整个文明无数源武者中最顶尖的那一批，其中有一条潜规则。」海院长微微一笑：「就是以源武者之身，击杀飞天异族。「

    　　「源武者，击杀飞天异族？」李源瞳孔微缩，这幺彪悍吗？

    　　一等就这幺强。

    　　特等呢？

    　　「整个夏国，如今只有于京河做到。」海院长道：「因此，他才被称为夏国当代第一天才。」

    　　「飞天之下，属于年轻一代。」 

    　　『飞天武者，则是整个文明真正的强者、骨干。「

    　　「明白。」李源心中震撼。

    　　以源武者击杀飞天异族。

    　　原来，这才是一等武神传承名额的标准。

    　　听海院长的意思，整个文明中，这样的绝世天才似乎有不少？

    　　「战力是其中一项标准，还有诸多考量，例如潜力、年龄、心性等诸多方面。」海院长道：「针对类似你这样的绝世天才，一直都会在暗中进行诸多考察。「

    　　「嗯。」李源默默听着，这一点他已有感触。

    　　「你接下来要面临的一场考验，就是全球高校武道大赛虚拟战。」海院长笑道：「你们这个年龄，差一年实力差距就会很大。」

    　　「你年龄很小，所以，你若拿不到第一，没人会怪你。「 

    　　「但作为提前指定的『二等武神传承名额」，若表现太差，也会令联盟许多高层失望。」海院长看着李源。

    　　李源顿感压力。

    　　失望？

    　　提前指定，代表荣耀和期望，但同样也意味着重担压自己的身上。

    　　「我给你的目标是冲入全球前十，争取前五。」海院长微笑道：「至于更高，对你要求就太高，不给你太大压力。」

    　　前十？前五？李源心中默念「怎幺，似乎心中还不太服气？」海院长笑道」没。」李源不由笑道。

    　　『有斗志是好事，你若能冲的更高，我也乐见其成。」海院长笑道：「等虚拟战前，学校会将收集到的五段高手资料，全都发给你。「

    　　「不过你也知道。」

    　　「很多人的资料是保密的。」海院长笑道：「就像你突破为五段，大部分人都不清楚。「 

    　　「有许多厉害学生，时隔一年或许有惊人蜕变。」

    　　李源不由点头，每个人经历不同、际遇不同。

    　　自己有心灵神宫，其他人未必没有厉害手段不能小任何人。

    　　「去吧。」海院长笑道：「二月八号，将开始全球预选。」

    　　「还有段时间，好好努力，实力还能进步不少。「

    　　不久。

    　　海院长目送李源和黎阳远去「二等？我还以为能破例直接一等呢。」海院长暗自嘀咕：「老方真是不给力。」

    　　「在自己老师面前，连这点面子都没有。「

    　　黎阳陪着李源回自己别墅。

    　　路上。

    　　「学校内，按我们收集的资料。」黎阳笑道：「暂时只有你和金护国是五段技艺，所以，希望都寄托在你们身上了。「 

    　　我和金师兄？」李源微微点头，金护国去年大二便冲入全球前百。

    　　今年，是金护国参加全球高校武道大赛的最后一年，肯定会猛冲一次」压力别太大。」黎阳道：「六月才是全球高校武道大赛的『实战」，七月才会集中前往飞星以你的进步速度，即使眼下不如最强的那几个，等抵达飞星后，也有希望超越他们。「

    　　」是，老师。」李源道。

    　　呼！

    　　黎阳迅速离去，李源则站在自己住所前，默默思索着。

    　　「前十？前五？」

    　　「不如最强的几个？」李源呢喃自语，眸子中泛着一丝光芒：「看来，无论是海院长还是黎老师，都不相信我能冲击前三乃至第一。「

    　　但李源心中却有着野心。

    　　～

    　　开门，李源进入了自己别墅内。 

    　　当李源重新回到昆仑武大时，位于夏国京都外的星火大学。

    　　隶属大三的大片别墅中，其中一片不起眼别墅内。

    　　地下武道室内。

    　　「哗！」

    　　一名身穿紫色练功服的冷酷女子，正默默修炼着剑法，剑光飘逸，隐隐和周围天地融为了一体。

    　　忽然。

    　　「主人，余校长来电。」辅助智慧的声音响起。

    　　「接听。」紫衣练功服女子收剑，低沉道。

    　　呼～无数光芒凝聚，形成了一道巨大光幕投影，投影中是一位西服中年男子。

    　　「余校长。」紫衣练功服女子微微低头道「尹漫，通知你一件事。」西服中年男子眸子掠过一丝复杂神色：「我们夏国今年的二等武神传承名额，已经确认了。「

    　　「不是你。」

 第204章 大赛虚拟战来临 

    　　不是我？「紫衣练功服女子微微一惊：「谁？澹台锋吗？」

    　　不是。「西服中年人微微摇头。

    　　那是祝铜？虞明威？」紫衣练功服女子又连说出两个人的名字。

    　　这几个人，是她心中对自己竞争二等武神传承名额威胁最大的几个。

    　　有星火大字的，也有具他大学的但他们都有三个共同特征，第一，他们都是夏国人。

    　　第二，他们都还未去过飞星。

    　　第三，他们都是大三及以下的学生。

    　　都不是。西服中年人摇头道难道是大四大五的？」紫衣练功服女子忍不住道：「余校长，我们夏国这个特权名额正常情况下不是给大三以下学生吗？」

    　　「尹漫，别急。」余校长安抚道：「这个人年龄和澹台锋仿佛，而且不是三大顶级武校的。」 

    　　李源？「紫衣练功服女子瞬间想到了，眸子如电：「是吗？」

    　　余校长楞了下，点头。

    　　他突破到五段技艺了？」尹漫直接追问道，眼眸中充满坚定余校长摇头道：「他具体是什幺实力尚不清楚，但按我知道的消息，是我夏国两位星主直接定下了他的名额，无可更改。「大概率，他肯定是有什幺了不得的突破。」余校长道两个星主？「尹漫心中一颤。

    　　整个夏国一共才几位星主？这个叫李源的是干了什幺，能令两位星主如此擡爱？

    　　据她所知，就算是目己所在星火大学的正校长，都不是星主这件事的确来的急。」余校长轻叹道：」让我们猝不及防，原本学校计划推荐你去争夺二等武神传承名额。」

    　　毕竟，只论实力，放眼这一届全球高校武道大赛，无论虚拟战还是实战你应该都是最强的，在我们夏国的一众天才中，你更是遥遥领先。」余校长道：「然后，明年再推澹台锋去争二等武神传承名额。」 

    　　尹漫默默听着。

    　　实力最强？

    　　去年大二时，她在全球高校武道大赛虚拟战中，就成功杀入前十。

    　　是当时前十中唯一的大二学生，只是最终差一点没被选入武神传承名额毕竟，每一年，整个蓝星30岁以下武道天才中一共就选10个左右，竞争的确激烈今年，她的目标不止是要冲入虚拟战、实战双第一，更是希望直接掌到夏国的二等武神传承名额。

    　　虽说前住飞星后，也能从三等逐渐提升，但那就慢了一大截。

    　　一步快，步步快。

    　　她有志于超越飞天，站在文明之巅的她，自然无比渴望这个二等武神传承名额余校长，一点机会都没有了吗？「尹漫咬牙道「没机会了，名额已确定。」余校长道：「你也别太气，争取在虚拟战中稳步冲入前三，目然也能掌到武神传承名额。「」三等和二等，区别没那幺大。「余校长道：「只要你足够优秀，等未来抵达飞星，一样有希望成二等乃至一等。「「嗯。」尹漫微微点头：「校长，我会努力的。「对了，校长。」尹漫忽然道：「这个李源，也会参加虚拟战吧。「肯定会，虚拟战是难得磨砺，肯定会让他参战。「余校长道他已想到伊漫的想法，但他没有再开口多问。 

    　　不久双方便挂断通讯。

    　　「李源？」

    　　「两个星主定下的？「尹漫独自站在武道室，握着剑，眼眸中透着一丝冰冷：「连比赛看都不看，就直接定下名额吗？」

    　　「或许这个李源很优秀，但连机会都不给我。」

    　　「行。」

    　　那就让瞧一瞧，这个李源能有多强。「尹漫心中憨着一股无名火。

    　　作为星火大学的大三第一人，甚至隐隐是全球同届第一人，她心中也是极为骄傲的。

    　　天才，骨子里都是不服输的。

    　　若是比拼输了，她心服口服。

    　　甚至只要双方实力接近，她也会认，毕竟她比李源大两岁。

    　　但连比都不比？她心中自然不服。 

    　　「哗啦啦～」一缕缕剑光绽放，剑芒涛涛，凌厉无比刹那间，整个地下武道室的四方墙壁上，出现了一道道触目惊人的裂痕同一时间收到消息的，不止是有望争夺虚拟战第一的尹漫还有夏国的另外几位顶级天才。

    　　例如一一澹台锋。

    　　「余校长，你说我们夏国的特权名额已经确定？」台锋看看光幕中的西服中年人，忍不住道：「尹漫吗？」

    　　他想到的第一个人选就是尹漫「不是。」余校长摇头道「那就是李源。「澹台锋笑道：「不会有错的。「你猜的倒是准。」余校长笑道不难猜。」澹台锋耸耸肩：「论实力，尹漫最强.……但论潜力，李源比我提前半个月突破，只说进步速度，最近一年多比我快得多。」

    　　若说他的技艺水准现在比我强，我是认可的。「选他我不意外。」

    　　况且，按惯例过去要等实战结束才确认，如今虚拟战还没开始，两位星主就直接确定他，如果不出意外，他肯定又做了什幺惊人之举。「澹台锋笑道余校长笑了。 

    　　他能感受的出来，尹漫心中不甘，相比下澹台锋就坦然多了。

    　　「努力吧。「你才大一就已是五段技艺。」余校长笑道：「只要表现稍微优秀点，都是有希望直接入选的。「「明白。」澹台锋点点头。

    　　若是冲入虚拟战或实战的前三，那幺，必定得到武神传承名额但若没拿到前三？那就要看高层的判断了。

    　　但不管怎幺样，他今年才大一，论希望要比去年的尹漫大许多。

    　　挂断电话。

    　　李源，直接拿到了名额？真变态啊。「澹台锋暗自嘀咕：「我还以为我突破了，能赶上你呢。」

    　　看样子，差距更大了。「希望虚拟战别碰到你。」澹台锋嘀咕：「这样，我对你的战绩，依旧是百分百胜率。「「哈哈，这样不管你多强，到时候依旧是我的手下败将。「澹台锋内心很坦然他强任他强，澹台锋只追求自己的强大，以及装逼「嗯。」 

    　　「等到正赛上，肯定打不过尹漫他们这群变态。「澹台锋思索着：「那就预赛争取耀眼点吧，争取拿下第一。」

    　　「预赛第一，那也是第一啊！」

    　　时间一天天过去回到学校的李源，再度恢复平静生活，每天上午，照例去上通识课。

    　　偶尔，和安农、古强悍这些同学聚一聚。

    　　转眼来到了2月1日，昆仑武大，别墅内，夜幕降临地下武道室「哗！」

    　　「哗！」刚刚吃过晚饭的李源，默默练着枪，伴随枪法流传，感受着身体和外界的变化。

    　　咻咻嘛～枪尖转动，幻化出数十道枪影，速度迅猛到极致，我的心灵，能时刻神合天地。「「甚至若我静心潜修，也能令我浑身都逐渐仿佛融入天地中。」李源暗道：「可一旦我爆发开始施展枪法，立刻就会破坏这种意境，甚至连心灵神合天地都会变得艰难。」 

    　　这就是掌控的不够。

    　　境界不够。

    　　「慢。」

    　　我要尝试慢下来。「李源手中长枪开始变慢：「心灵感应每一枪，去追求每一枪的最大威能，去遵循天地自然运转痕迹。」

    　　追求最强威能。」

    　　要让整个人融入天地，那是五段圆满的水准，我现在还做不到。

    　　我只能尝试，追求每一枪能尽力融入天地中。「李源暗道一次次修炼《星辰之意》，包括之前和黎阳、徐院长的交流，让他对自己接下来的修行路，都有着较为清晰的规划。

    　　先让枪法慢下来，让每一枪融入天地再快起来，让枪法融入天地。

    　　最终，就能让整个人爆发行动，都能够融入天地中，那幺无论是身法还是枪法，实力将会爆发到匪夷所思的地步。 

    　　神合天地，是初入天人合一。

    　　而身合天地，便是五段圆满。

    　　时间一分一秒流逝着。

    　　忽然「嗯？」李源忽感受到智能环表震颤，低头一看，是个陌生传讯通讯申请上是：「我是台锋，是大壮告诉我的号码。「李源不由一笑，选择通过好友申请并接听哗～光幕投影凝聚，出现了澹台锋的身影，显示他正在武道室中。「李源，好久不见。」台锋摆了个自认帅气的姿势，笑道：「这幺晚还在修炼呢？」

    　　努力修炼怎幺赶得上你？「李源打趣道：「马上就是全球虚拟战，我还想赢你一次，报上次的仇呢。「「要不我们先在星空格斗网约战一次？「李源笑道：「搭搭手？「「不必，我不想碰到你。「澹台锋笑道：「你别想阴我，我知道你老早就突破为五段技艺『。」

    　　「我才不上当。」澹台锋理直气壮道。 

    　　李源摇头失笑对澹台锋知道自已突破，李源并不感意外，之前黎阳就说过这件事。

    　　「有事吗？「李源问道。

    　　今年的二等武神传承名额，是你拿到了吧。「台锋笑道李源面露疑惑别装傻了，这对我不是秘密，我们副校长通知我了。」澹台锋笑道：「我来可不是单纯恭喜你，只是想告诉你小心点。」

    　　「小心？「李云疑惑。

    　　「我们星火大学有个叫尹漫的，相信你应该听过。」台锋笑道：「她可是……」

    　　没听过。「李源摇头道澹台锋愣了下，笑道：「那我就和你科普下.……很快，李源知道了尹漫是什幺人。

    　　这个特权名额，原本是她的？「李源若有所思只能说原本她希望最大。「澹台锋笑道：「如今比赛都没开始，就被你抢了，以她的性格恐怕会对你很不爽。「「不爽就不爽。「李源笑道：「难道要我帮她爽？「「她估计想揍你。「澹台锋笑道：「我也只是想提醒你，大赛上遇到她小心点，别输的太惨。」 

    　　「输？」

    　　「这个叫尹漫的，大二才冲入虚拟战前十，很强幺？「李源淡淡一笑：「我们两个哪个不比她强？」

    　　澹台锋愣了下，旋即大笑起来：「哈哈哈，不愧是李源，你说得对，我们哪个不比她强？的确不用怕她。「「行。」

    　　那我就期待你和她的对决。」台锋笑道：「记得，如果正赛碰到我别下死手，给我留点面子。「「给你面子我就要输了。「李源笑道很快。

    　　双方挂断通讯。

    　　按老师给的资料，大二便是虚拟战前十，如今又过去一年，这个叫尹漫的，今年的确有希望冲击虚拟战第一啊。「李源微微一笑：「而且她已经是大三，身体素质肯定也极强，实战恐怕也有望冲击第一。」

    　　李源刚才嘴上说着不认识尹漫，但实际上，他前两天便看过黎阳发来的资料。 

    　　其中就重点提及尹漫，是标注的第一种子选手。

    　　她很强，但我的枪，也未尝不利。「李源心中很淡然继续修炼起枪法。

    　　一直练枪，持续到深夜十二点。

    　　」【你的枪法境界，由五段23%提升至五段24%】「」【你的身法境界，由五段24%提升至五段25%】」连续两道神宫提示闪过转眼又是两天过去。

    　　2月3号，临近中午，六院大一学生，纷纷从黑龙大楼中走出来「大师兄，等会吃完饭帮我指点下刀法吧。「安农笑道。

    　　「行。」李源淡淡笑道：「下午到我别墅来。「对于这些亲近同学朋友的请指点求，李源向来不拒绝教人，亦是教自己。

    　　指点他人的过程中，或许不知不觉间，就会弄明白一些过去想不清楚的点。

    　　源哥，这次全球武道大赛虚拟战，有信心冲入前百幺？」古强悍兴致勃勃道你呢？「李源笑道：「有信心进正赛幺？「我靠，我如果大一就能进正赛，我爹能吹一整年。」古强悍摇头道：「我觉得你得冠军，都比我进正赛靠谱。」

    　　李源笑道：「到时候看吧。「忽然。

    　　「嗡～」「喻～」几乎是同一时间，李源、古强悍、安农他们手上的智能环表同时震颤起来，所有人都下意识看向了环表李源也不意外，点击光幕，投影出现，是来目学校的一份文件一一《全球高校武道大赛2044年（虚拟战）赛程、规则》。

    　　虚拟战，终于要来了。「李源微微一笑。

 第205章 残酷规则 

    　　回到别墅，李源来到地下武道室，灯光全部打开后滴～无数光线汇聚，形成了光幕投影「《全球高校武道大赛2044年（虚拟战）赛程、规则》「李源嘴上一边念叻着，一边点开了文件立刻，光幕投影上显示了大量文字：「自2009年全球武道大赛虚拟战以来，我们秉承公平公正-……」李源快速略过了前面的一千干多字废话。

    　　自光落在最关键的赛程和规则上，虚拟战，所有参战者的身体素质相同，使用的兵器强度都是一样，兵器可任意选择考验的就是战斗意识、战斗经验、技艺。」

    　　「虚拟战，将在星空格斗网举行，到时将开辟专门的全球高校武道大赛空间，全球所有国家武道大学的任何一位学生都能够观战。」

    　　「报名时间，蓝星时间2月7日上午八点截止。「报名条件：」

    　　「整个虚拟战，将分为预赛、混战赛、淘汰赛、决赛四大阶段。」 

    　　预赛，于2月8日晚上8：00全球同步进行，只公开个人分数，不公开具体战斗过程，最终超过4000分的参赛者，便有资格进入混战赛。「混战赛将对外公开，所有武道大学学生都能随即选择参赛者观战，将根据通过预赛人数，平均分配为十个星界战场，凡战场积分第一者，将直接进入决赛阶段。」

    　　而每个星界战场，积分第2-100名，总共990人，将进人淘汰赛阶段。「淘汰赛阶段，由990人通过小组循环赛、复活赛、生死对决战——最终决出决赛阶段二十强的的另外十个席位。「决赛，便是最强的二十位参战者，代表这一届蓝星年轻一代的最高技艺水准，将进行巅峰对决，依次决出前十！前五！第一！「「附件：《星界战场具体规则》《淘汰赛具体规则》《决赛具体规则》「迅速看完整个文件，规则说起来还是很复杂的，毕竟这是一项全球性的重要武道赛事。

    　　不过，李源心中倒很平静。 

    　　规则和十校新生战很像。「李源暗道：「倒也不必管那幺多，一路杀就完事了。「预赛4000分？通过就行。」

    　　倒是星界战场，只要能夺取战场第一，就能直接冲人二十强？」李源心念一动淘汰赛，要从990人中选出10个人来，可以想像肯定会斯杀的很惨烈，也很漫长太耽误我时间，若这些人都是五段高手，彼此斯杀倒也称得上磨砺，但大部分都只会是四段技艺，和他们厮杀还不如我潜心修炼。「李源暗道。

    　　对现在的李源而言，和四段技艺的人厮杀，简直是浪费时间一瞬间，李源心中便已有目标一争取在混战赛的星界战场」掌下第一不过。

    　　李源稍微看了下《星辰战场规则》，发现并不是单纯参赛者之间厮杀，除了其他参战者，还会随机出现大量星界生物，有些星界生物会非常强因此，这种超大规模混战，理论上来说，一定程度上是讲些运气例如，别突然碰到大量虚拟的星界生物围攻。 

    　　例如，别碰到五段高手。

    　　「运气？「「只要我实力最强，那幺，遇到什幺对手，一路横扫就足够。「李源暗道：「只要运气别太差，让其他人都碰不到我，都足够了。「别的参赛者，会希望运气好点，能够冲入前一千名进入淘汰赛。

    　　毕竟，这是全球前一千名，光是现金奖励就很丰厚一1000万蓝星币但李源可不在乎这一点。

    　　1000万蓝星币？以他如今的财富并不太在意，他更渴望的是和真正的强者对决。

    　　去和蓝星同代顶级天才交锋「既然高层认可我，直接授予我二等武神传承名额。」李源暗道：「那我也得努力，争取冲入全球前三乃至第一。」

    　　「况且，前三的奖励，也挺丰厚的。「李源警了眼决赛阶段的奖励冲入决赛阶段的前二十，奖励1亿蓝星币。

    　　冲入前十，奖励5亿蓝星币。 

    　　前三，奖励一份价值约20亿蓝星币的天材地宝！

    　　20亿蓝星币？我如今的全部财富，也就不到15亿蓝星币。「李源暗道这奖励的确丰厚。

    　　但李源稍稍想想就明白。

    　　能冲入决赛前三的，大多已经是有望成为飞天武者的源武者，各种修炼资源消耗极大.——奖励如此丰厚也就不奇怪了。

    　　关闭文件。

    　　继续修炼吧。「李源静下心，继续默默练着枪。

    　　下午来了些同学，李源一指点修炼，送他们离开，继续修炼。

    　　晚上八点，李源进入虚拟网络舱登录星空格斗网。

    　　报名全球高校武道大赛（虚拟战）。「李源第一时间申请。

    　　迅速申请通过等待两分钟后，李源又扫了一眼，发现报名人数已经超过200万，且还在持续上涨「人真多。「「也对，光是我们夏国，每一届武道大学学生就接近30万。」李源暗道：「大一到大三加起来，就是八十多万。」 

    　　「放眼全球。」

    　　「嗯，能申请报名的武道大学学生就有三四百万了。『「还要包括一些社会上的人，或是一些普通大学的学生。」李源暗道：「加起来也不是一个小数目。」

    　　虽然比赛名字叫全球高校武道大赛，但实际上不止武道大学的学生能报名，只要未满21周岁都有资格报名，只是非武道大学学生是没法进行观战的。

    　　因此，这会导致预赛人数飘升到一个惊人地步，虚拟战，代表的是技艺水准。

    　　「而武道修行，技艺是最为重要的，唯有技艺够强，才能够成为源武者，成为飞天武者。「「努力去冲。」

    　　我们欧罗巴今年一定要努力，争取在前1000人中，占比超过30%。「「务必观察。」

    　　能够在虚拟战脱颖而出的，都是七星人类文明蓝星的未来强者。」 

    　　蓝星，能够诞生出强大无故的东方极，这颗星球非常神秘，非常特殊。「东方极，一个人便能屠不知多少巅峰强者，若没有东方极，七星人类文明恐怕早就覆火，哪能延续到今天。」

    　　我们的人，有潜伏在武道大学中的，让他们好好观察排名，好好观战，确认这些未来强者的讯息，进行记录、分析。「」一旦确认某些超级天才身份，便想办法弄清楚他们的行踪，进行刺杀！」

    　　像能冲入前三的天才，能解决一个，都是解决一个未来的飞天武者，甚至是超越飞天的存在。「腊中，许多潜伏在蓝星上的异族奸细，都在密切关注看这场大赛，知己知彼，方能百战百胜，尤其那些和七星人类文明故对的异族，例如大良文明、云兽文明，都是无比关注这种比赛的「我们樱花国，去年一次冲入前二十的都没有，今年要争取有一个。

    　　星空大学，一栋别墅内。

    　　地下武道室。「去年的虚拟战第一是夏国第一，今年，我们花旗国一定要争取拿下第一。」一名西服白人郑重道：「哈蒙。「「你是星空大学大三学生中的第一，今年，我们花旗国的希望就寄托在你的身上了。」 

    　　西服白人男子道。

    　　「桑布前辈，我明白。「名为哈蒙的白人青年，身材粗壮魁梧，宛若一个铁塔般，穿着厚重无比的铠甲。

    　　去年，在二十进十的大战中，我输给了夏国的尹漫。「「今年，她依旧是我最大的对手。「「我，一定会战胜她。「魁梧白人青年缓缓道：「拿下第一。「「拿下武神传承名额。「关闭视频投影。

    　　「呼！」

    　　魁梧白人青年取出战刀，继续修炼起来，他的刀法无比迅猛、狂暴，时间一天天过去，转眼便到了2月7日。

    　　大赛报名结束，报名人数超过600万人。

    　　而李源一直在按部就班修炼，枪法、身法都在稳步提升着。

    　　2月7日下午。

    　　「嗯？」正在地下武道室练枪的李源。

    　　忽然收到了一条讯息。

    　　您名下银行帐户收到黎天佑转帐5万蓝星币。」

 第206章 达则兼济天下 

    　　「黎天佑？五万蓝星币？」李源愣了一下。

    　　过往记忆瞬间涌上心头高三四月调考前，自己曾以·借的名义，送给黎天佑五万蓝星币，让对方多多调养身体，并强调可以等大学毕业后再还当时的李源，财富还远没有今天这幺多，才大一下，就还了？「李源暗叹，五万蓝星币现在的自己不算什幺。

    　　但对江北武大的普通大一学生？

    　　恐怕是有些负担的。

    　　须知，江北武大的学生，大部分大五毕业时也就12级左右，能够15级毕业的都属于精英按李源估计，现在的黎天佑，身体素质恐怕也就8级左右。

    　　思考了下。

    　　「滴～」李源主动拨通了黎天佑的通讯，仅五六秒后光幕投影形成，投影中出现了黎天佑的身形，大半年不见，他比高三时壮实了很多，神色也愈发坚毅。

    　　只是，脸上似乎有点不知所措，「李源。「黎天佑露出一丝尴尬笑容「这幺快就将钱还我了，怎幺也不给我通讯一下。「李源笑道：「难道瞧不起我这个老同学？」

    　　「没有，绝对没有。」黎天佑连连摇头道：「我只是怕打扰你修炼，毕竟我知道你时间宝贵，你如今在昆仑武大，恐怕都是顶级学生。」

    　　去年的十校新生战，我是看了的。「黎大佑不好意思笑了笑李源不由笑了。

    　　十校新生战，夏国的武道大学学生都能够观战，黎天佑因此知道些自己的情况，也正常。

    　　我忙，但接老同学通讯的时间还是有的。「李源笑道：「在江北武大怎幺样？好像过得还不错。」

    　　「还行。「黎天佑露出一丝笑容：「明教授，你认识吧。」

    　　「明教授？」李源点头：「认识。

    　　高三时，江北大学邀约活动，明教授曾邀请自己加入江北武大只是高考后，便没了联系。 

    　　「我们学校今年12月份，组织了一次特别考验，好像是关于精神意志方面的。」黎天佑笑道：「我饶幸，在新生中冲进前十，被明教授看重，现在在他手下修炼。」

    　　「前十？厉害！「李源颇为惊叹道李源稍一思索，按常理推敲，黎天佑身体素质不够强，精神力在江北武大上万新生中恐怕都属中下游.却能冲入前十。

    　　只论意志力，黎天佑恐怕是江北武大新生中第一对此李源也不感意外，对方的决心毅力，自己早就见识过，后来，明教授知道我和你是高中同学，对我也更器重，这里我通过第一阶段考验，有些现金奖励，就想着先给你还了。「黎天佑笑道。

    　　李源微微点头。

    　　「按明教授的意思，我虽没有契合的高阶功法，但一样有希望成源武者。「黎天佑道：「就是会有些痛苦。「「痛苦？」李源心中一动，问道：「洗身灵髓？」 

    　　黎天佑愣了下，点头道：「对，李源你知道？「「知道。」李源笑道。

    　　何止知道，还被反复折磨过，李源梢加思索：「现在江北武大，每个月在你身上的修炼资源额度，是多少？」

    　　」一份洗身灵髓，外加二十份一阶气血药剂。」黎天佑脸上满是笑容：「每达到一个目标，还会有不少现金奖励。「看得出来，黎天佑已非常满意教授的意思，我眼下最重要的，是要努力达到四段技艺。」

    　　「到时，身体素质会进步快很多。」黎天佑颇有些无奈：「可惜，我上学期期末才突破到三段技艺。「「已经很快了。「李源笑道。

    　　自己若记得不错。

    　　高考前后，黎天佑也就刚跨入二段技艺大半年时间，黎天佑从二段技艺达到三段技艺这份进步速度，放在昆仑武大众多新生中，都已经属于非常惊人。 

    　　毕竟，不是人人都是自己。

    　　两人又聊了会。

    　　「行，李源，我不打扰你修炼。「黎天佑笑道但还不等他挂断通讯。

    　　黎天佑便震惊发现，自己面前的光幕投影上闪过了一条讯息：「您名下帐户收到李源转帐1000万蓝星币。「」一，一千万蓝星币？「黎天佑瞬间惊呆了，震惊看着光幕投影中的李源。

    　　对他来说，这是一笔难以想像的巨款「李源，这幺多钱，你怎幺能.……」黎天佑一时间都有些语无伦次太多了。

    　　「天佑，这笔钱，依旧算是我借你的。「李源笑道：「助力你修炼的。「「借我的？我这辈子都还不上。「黎天佑连摇头道：况目这笔钱对你恐怕也很重要吧他知道李源厉害。

    　　但潜意识，他仍觉得李源和自己一样，也是大一新生，再怎幺优秀，也不可能视1000万蓝星市如无物，「天佑，这些钱对我意义已不大，但对你很重要。「李源声音变得严肃。 

    　　黎天佑楞住了。

    　　对李源意义不大？李源现在究竟多厉害？

    　　如果你不怎幺努力，放弃武道，那我肯定不借你钱。「李源郑重道：「但明教授都看好你我相信明教授的眼光，你没有契合的高阶功法，想成为源武者，必须要大量资源。「「资源，就是用钱砸，这一干万其实都远不够你修炼的，我相信你在大学这大半年，应该有感触。「黎天佑不说话了。

    　　这一点，他哪里不懂？

    　　「我们高三的这群朋友里，像周启他们去了文化大学，联系其实不多。」李源看着黎天佑：「真正一直在武道这条路上疯狂拼的，除了我，恐怕也只有你。」

    　　「同学一场，我想帮帮你。「「钱，就是拿来花的，别太在意，你努力修炼，争取未来成源武者。「李源笑道「到时候别说一千万蓝星币，将来赚一个亿都不难。「「行，就这样，我还有事，先挂通讯了。「李源笑道，旋即挂断了通讯笛下站在光幕前，仍是充满了震撼的黎大佑「帮我？」 

    　　「成源武者？「黎天佑握紧了双臂，眸子中有看一丝决绝：黎天佑啊黎天佑。「「机会！「「别的人或许出身好、天赋高但你有李源这样的同学，也是一种机会。「黎天佑心中默念：」一定要抓住。」

    　　「别辜负他的期望。」

    　　与此同时，黎天佑也感受李源言语的那种肆意和张狂。

    　　一千万、一亿蓝星币仿佛都不算什幺。

    　　这是强大实力带来的。

    　　「努力吧。」

    　　「争取，拼命也要成源武者。「黎天佑咬牙，迅速开始在学校的修炼资源宝库「上下单，购买更多的修炼资源。

    　　他修炼非常刻苦但学校有制度，资源是有限的，对他这样没高阶修行法、技艺也不算突出的学生，学校每年能投数百万蓝星币在他身上已经很难得，江北武大，正在武道室内静修的明教授忽睁开眼，他收到了学生异常提醒点击光幕查看「黎天佑，下单这幺多气血药剂？还有源力精丹？」明教授看着上面的提示，暗自惊讶：「哪里来的钱？「他思索了下，直接拨通了黎天佑的通讯昆仑武大，李源的别墅内「嗯？明教授。「刚修炼了没一会的李源，忽收到了明教授的通讯「是为天佑的事吗？「李源迅速了接听。 

    　　通讯建立。

    　　「李源，你好。「通讯中传来一道低沉的声音。

    　　不久后，李源挂断和明教授的通讯，对方一直很客气。

    　　同时，让李源真正了解了黎天佑的事黎天佑，远比他自身所描述的苦，精神意志考验不是前十，而是一第二，修炼之刻苦，可以用疯狂来形容，正是这份恐怖意志力，才让明教授关注到他，最终破格提拔将其转入武者班，同时。

    　　黎天佑，在大半年的大学修炼中，技艺进步在不断加快正遂渐显露出锋芒，按明教授的说法，估计到大三、大四，黎天佑的技艺便有希望达到四段，当听到明教授这样说，李源已经想到了一个词一一厚积薄发！

    　　「天赋，从不是一成不变的。」

    　　「功夫，是靠时间打磨。「「悟性、心性，在漫长时间中，伴随经历也会逐渐蜕变。」李源心中愈发明悟这一点：」 

    　　一时快，不代表看步步快。」

    　　「或许，高中阶段天佑不算耀眼，但他一直在咬牙坚持，磨砺意志，苦难和艰险没有击跨他，反而令他愈发强大。」

    　　「这，都将是他未来成长的底蕴。「待到一定程度，只要能熬过去，便会迅速蜕变。」李源暗道对老同学能有这样的成就，李源是很期待的至于转帐给黎天佑1000万蓝星币？李源根本不在意这点钱，对李源不算什幺。

    　　如今，凭强大精神力，李源去任何星界闯荡一次，李源至少能赚回几千万蓝星币，就像前几天他就给叔叔婶婶转了5000万蓝星币，用于这一阶段弟弟妹妹的培养并稍微向叔叔透露这钱是自己赚来的，让叔叔不必过多纠结。

    　　赚钱是为了什幺？为了花！

    　　武道，是为念头通达。「我如今有能力撰取巨额财富，那幺付出一部分，让我的家人过上更好生活，力所能及帮助些自已好友，能让我内心很开心。「李源继续修炼看，练看枪经过黎天佑的事。 

    　　李源只觉手中枪法都愈发顺畅李源有达而兼济天下的理想，很久前经叔叔的洗礼，加上上大学以来见识的越多，他心中有看有朝一日如东方极前辈一样，守护整个文明的理想但那是将来。

    　　「如今我能力还不够，实力还不强，但也得做到独善其身，惠及值得帮助的亲友。「李源想法很纯粹，有多大能力做多大的事。

    　　他的钱，也不是随便给的像黎天佑，是对方极为刻苦，李源觉得值得帮助，李源才会去帮，一切，遵循自己内心。

    　　「哗！「李源手中长枪转换，忽然枪芒流窜，仿佛引动了一丝丝无形力量，令半空中爆发出了一道耀眼星光。星光闪动，已愈发如星河流动」【你的枪法境界，由五段27%提升至五段29%】」一道神宫提示闪过。

    　　「距五段中阶，只差最后一步。」李源愈发认真修炼着。

    　　伴随这一天天潜心苦修李源能清晰感受到，自己距悟透《星辰之意》第三重「星河汇聚」已越来越近了。

    　　时间流逝夏国时间（蓝星时间）2044年2月8日晚上七点半。

    　　全球无数人关注的全球高校武道大赛（虚拟战）『，即将拉开序幕。

 第207章 预赛之王 

    　　2月8月，晚上7:40，李源所在别墅的地下武道室，光幕投影形成。

    　　「婶，这几天吃了奇珍灵液，感觉怎幺样？「李源笑着问道，他正在和家人视频通讯。

    　　「好多了，身体感觉都舒服很多，之前的一些小毛病都没了，连力气都大了许多。」光幕投影中婶婶道：「这东西恐怕很贵吧。」

    　　「的确不便宜，但我如今还付得起。」李源笑道：「婶你不必担心，上次鱼灵之潮时，我的实力你们不是见过了吗？」

    　　婶婶和叔救李长洲，以及旁边的弟妹都不由点头像这次，李源为何能轻易说服李长洲他们？

    　　就是因为鱼灵之潮时，李源就爆发过恐怖实力，后来更是得到了一等银质勋章，令家人都道，当时的李源就已有近乎源武者实力。

    　　在他们认知中，源武者已是非常强大的「叔，治疗你身体的宝物，我已通过老师的渠道，正在想办法购买，估计很快就到了。」李源笑道。 

    　　婶婶的理疗方案，非常成熟，只要愿意花钱，预订好团队就能做但像龙心灵果这种天材地宝，用途很多，数量又少，并不容易购买这些天，黎阳一直在通过各种渠道询问。

    　　天材地宝，即便有钱，往往也得多等待「哈哈，不必急，我现在身体不是还好好的。」李长洲笑道：「倒是你自己，多注意身体，闯荡星界时务必小心。「「嗯。「李源点头「哥，那个全球高校武道大赛，是不是今天举行啊。」一旁的李慕华双眸放光，忍不住问道：「我们学校这几天都在议论，可惜看不到比赛，只能最后看一些宣传视频。「对，预赛马上开始。」李源笑道，比赛完全公开？很难。

    　　那就赶紧去吧，别耽误比赛了。「婶婶连忙道「婶，不急，预赛是虚拟对决，从八点到十二点任何一个点去参战即可。」李源笑道。

    　　他心中可不急，难得和家人视频一次慕华，好好修炼，等我放假回来，可要检验你的修炼成果。「李源道。「明白。「李慕华重重点头：「哥，你放心，我一定认真修炼。「哥加油，掌下第一。「李茜茜笑道他们姐弟两个，随年龄渐长，李慕华对武道修炼愈发上心倒是李茜茜，兴趣似乎不在此。 

    　　对此，李源并不干涉。

    　　不久，李源挂断和家人通讯。

    　　星火南湖小区，李源家别墅内，李茜茜和李慕华各自忙去刺下陈惠、李长洲待在客厅内「就一点不劝劝？」陈惠低声叹道：「价不是查过，我吃的这口u口东西至少要上亿蓝星币？这幺多的钱，小源得冒多少生死危险才能得到？何必花在我们身上？「「有些事，不能劝。「李长洲淡淡一笑：「难道上次鱼灵之潮，你还没看懂？」

    　　看懂什幺？「陈惠疑惑上大学半年，就有接近源武者实力：能让两位学校院长专程来看。」李长洲看看妻子：「每位院长，地位都比费市殿主地位都高我们这侄儿的天赋和未来成就，注定是远超我们想像的。」

    　　陈惠楞了下。

    　　她眼界其实也不低，只是李源带来的变化太大太快，潜意识中还没反应过来小源的未来，恐怕会成为飞天武者，乃至走的更高。」李长洲轻声道：「他的成长极快，他会遇到很多眼界地位、实力都凌驾于我们之上的前辈。「最重要的，是他的眼界实力，恐怕都已远超我们。」 

    　　「这时候，就不要给他意见了。「李长洲笑道：「你得明白一点，我们都只是普通人如果我们能对一位未来的超级武者做出正确指点，我们会是现在这样吗？」

    　　陈惠愣了下，旋即看着自己丈夫，忍不住道：「那我们该怎幺做？「吃好、喝好、身体好，听安排，再尽力把慕华他们教导好。」李长洲笑道：「别给小源添负担。」

    　　还有，把那些求情的亲戚，都拒掉。」

    　　我去钓鱼了。」李长洲起身，准备去掌钓鱼工具「这幺大晚上的。」陈惠忍不住道夜钓更安静，日大去的话，那位方殿王经常来打扰我。」李长洲笑道：「方殿王人不错，但没必要给小源添人情。」

    　　「我们越低调，对小源越好。」

    　　「那就不能不钓鱼？「陈惠也站起身，皱眉道：」一天天就知道钓鱼。」

    　　「鱼，是必须钓的，我努力这幺多年，也就钓钓鱼。「昆仑武大，别墅内。 

    　　和家人聊完天后，李源依旧没看急进入星空格斗网。

    　　而是继续修炼起《诸天星辰》，将今天的源力修炼达到上限一直持续到晚上8：400」【你的生命层次，由19.5级提升19.6级】」一道神宫提示忽然闪过又过去了十分钟，李源方才缓缓睁开眼，呢喃自语：「终于到19.6级了。「从明墟星界回来，差不多十天时间，让李源生命层次提升了0.2级，下意识的，李源扫了眼神宫面板【生命层次：19.6级（一阶）】拳力：6.21万公斤速度：109.3米秒精神力：30.3级意志力：31级灵性觉醒程度：37.9%（当前上限40%）星脉：10级技艺境界：枪法（五段29%）、身法（五段29%）、拳法（圆满）肉身修炼法：《诸天星辰》心灵修炼法：《观大日星空经》【注：灵性觉醒程度达50%、75%、100%、125%时，将再度得到灵性指引l。】「前往飞星要等到今年七月份。「全球高校武道大赛的实战，也要到六月初开始。」 

    　　中间这幺久，一直待在学校静修，对我意义也不大。」李源暗道：「等虚拟战结束，再稍微潜修段时间，成为源武者后，便再度前往二级星界闯荡冒险吧。」

    　　这是李源为自己的规划。

    　　二级星界，普遍要比一级星界危险一旦成源武者，实力会暴涨一大截。

    　　即便面对二阶中级强者也能勉强应对，再进入二级星界，会安全得多。

    　　到时，再通过击杀异族，夺取灵性养料，积累灵性觉醒程度到40%上限，将会再有一次源力入体，实力还会大涨。

    　　到那时，才真正有在二阶星界立足的实力。

    　　星界闯荡，既是做贡献，还能赚取更多财富。」李源暗道。

    　　生死磨砺，成长也会更快「接下来，就先将虚拟战漂亮的完成。「李源进入休息室坐进虚拟网络舱。 

    　　登录星空格斗网。

    　　虚拟网络，星空格斗网内，单独开辟的一方大赛空间。

    　　呼！

    　　李源直接进入，凭空出现在一方超大的对战空间，他下意识放眼望去，左右两侧观战席上，皆是无尽的人海。

    　　恐怕有百万人之多，密密麻麻，多的可怕喧需声震耳欲聋。

    　　「大师兄。「「大师兄来了。「「大师兄。」不待李源说话，周围已立刻响起了一阵阵声音，坐在他旁边的，尽皆是六院大一新生。

    　　」李源。」

    　　「是李源。「李源来了。」伴随这里的喊声，立刻引起了更远处观战席的注意，纷纷看了过来，都是昆仑武大的学生。

    　　大师兄，你终于来了，我们一直等看你的。「安农笑道：「预赛都开始一个小时，还没见到你，我们都担心你搞忘记，准备给你传讯。」 

    　　预赛而已，不必大惊小怪。「李源笑道：「你们怎幺样？通过预赛没了。」

    　　「我通过了。」

    　　我没，差一点，才三千多分。「我通过了。」六院新生们纷纷回应，单从回应的声音判断，大部分都通过预赛了。

    　　对此，李源也不奇怪，六院大一新生们，虽实力不如自己，但放眼全球同龄，他们都已是前百分之一了。

    　　通过预赛，大多是不难的。

    　　不过，按昆仑武大的传统，预赛、混战赛都不属于正赛一直到淘汰赛」，进行个人对决，才会被认为是真正意义上的正赛。

    　　「人挺多的。「李源笑道「嗯，规则和十校新生战差不多，会按国家、学校、学院、年级等，依次出现在观战区域所有观战学生，都在这座观战空间。」安农笑道：「观战人数，现在才一百多万。」 

    　　大部分人，一旦通过预赛，就会离开。」安农显然很了解规则：「但剩下的人也不少，很多人也很关心预赛第一会是谁，会是哪个国家的。」

    　　「预赛第一？「李源笑了。

    　　这名头，很重要？

    　　他下意识看向了位于对战空间最高处的排行榜，上面有着预赛分数前100名：1、舒恒宇（夏国）：96432分2、川芳桂子（樱花国）：93444分3、奥维久维拉（花旗国）：93412分97、田大壮（夏国）：89996分李源一眼便扫过了前100名，先是愣了下，旋即摇头失笑：「都是些什幺牛鬼蛇神。」

    　　除田大壮，没几个熟悉的名字。

    　　连十校新生战的对手名字都没见到两个。

    　　不对劲！！

    　　「看样子和老师说的一样，一个预赛只要达到4000分就能通过。」李源暗道：「分数，一定程度上会反应实力。」 

    　　没必要现在冒头，让其他高手警惕自己，又不是像混战赛第一能直接得到决赛阶段名额。「李源心念一动。

    　　申请参赛。

    　　刷！他凭空消失在擂台上。

    　　李源参赛了。「「消失了，肯定去参赛了。」

    　　你们说，李源会爆发吗？我听别人说，金师兄说过，李源是有望冲击正赛前百的。「不好说，我查过去年的好多高手，都没有显露实力。「金师兄也没登上预赛上百，金师兄去年大二就是前百，今年说不定能杀入前二十，论实力，不可能预赛前百斗进不了。」众多昆仑武大的学生小声议论着。

    　　他们心中都还是有些期待，希望李源能大发神威，登上预赛排名榜。

    　　一方虚幻空间中。

    　　宛若一条巨大的廊道，手持长枪的李源凭空出现杀死敌人，即可获得积分，击杀越多、积分越高.……敌人将源源不断出现，直到战死被淘汰。」系统声音响起。 

    　　敌人即将出现，倒计时10.1，开始！」

    　　刷！刷！刷!

    　　在巨大的廊道尽头，瞬间出现一阵急促奔跑声，紧跟着一道道身影从黑暗中飞窜着出现，他们眸子中满是杀意，冲杀向了李源「预赛，可以自行调整身体素质，我调整的是20级。「李源暗道：「看样子，这些对手似乎才18级，技艺也很弱.太弱了。「」

    　　尽快通过吧，不浪费时间。「李源身形一动，已猛窜了出去直接迎着那一道道身影杀了上去，18级的身体素质，令这些身影速度都加快。

    　　「轰！」

    　　李源猛然发力了，紧跟着漫天枪影绽放、爆发，宛若一颗颗星辰炸裂「噗！」

    　　「噗！「噗！」就仿佛割麦子般。

    　　这些或是手持战刀，或是手持长枪，或是持盾的身影，纷纷身躯炸裂，鲜血飞溅，没有一个能够挡住李源。 

    　　即便是手持盾牌的，也被李源直接一枪轰破盾牌击杀了。

    　　凶残无比。

    　　轰！李源犹如一道闪电，直接杀到了廊道尽头，等着这群对手刷新「噗！」

    　　「噗！」一道道身影倒下，刷新一个杀一个。

    　　不一会。

    　　「参战者李源，您的分数已达到4000分，恭喜通过虚拟战预赛。」一道系统提示忽然闪过。

    　　「4000分了？」李源扫了眼：「足够了。「呼！李源心念一动，直接认输，离开了对战空间，回归现实继续去练枪了。

    　　大师兄下线了。「看来，大师兄和金护国一样，都是准备到后面才爆发。「「嗯，现在隐藏实力，是对的。「众多六院新生，小声议论着，时间一分一秒流逝。

    　　来自全球的一位位参战者进入对战空间，不断出手。 

    　　偶尔，积分榜也会刷新，但始终没有超过10万分的高手出现一直到临近十一点。

    　　刷侧！在对战空间观战台上，一个不起眼角落，一道紫衣身影凭空出现他一眼就看见了远处高空中的排行榜「嘿嘿。」

    　　「李源、尹漫他们，你们果然都瞧不起预赛啊，恐怕都憋着狠劲，唯恐别人知道你们真正实力。「「我可不担心。」紫衣青年呢喃自语，露出一抹笑容：「这幺晚了，他们这些家伙应该都闯过了。」

    　　「你们瞧不上，那这预赛之王的名头，就归我了。「预赛之王，也是王啊！「呼！

    　　紧衣青年心念一动，直接选择参战仅仅十二分钟后，原本人数已减少到三十多万的对战空间内，突然爆发出一阵阵喧器。

    　　「你们快看。」

    　　「澹台锋！「湾台锋的名字，冲入前百了，还在不断翻升。」很多人注意到排行榜上的跳动，以及那个不断上升的名字。 

    　　「前二十了。」「上涨太快了，他已经超过九万分了。

    　　「九万五干分了！！」

    　　「杀入前十了。「「第一！第一了。「「超过十万分了。「「二十万分了！！」一阵阵惊呼声不断响起所有人，眼睁睁看着澹台锋以惊人速度一路冲上第一名，最终止步于31万分的恐怖分数，断崖式领先第二超过二十万分。

    　　来自全球各地的武道大学学生们，都彻底沉默了。

    　　这一刻，全球各地的大量学生，都记住了这个名字一台锋。

 第208章 第七星界战场 

    　　当见到台锋的分数时，整个对战空间观战席上，还没有离开的数十万人都沸腾起来了。

    　　「这个叫澹台锋的，是夏国哪个大学的？之前完全没听说过。」

    　　「太强了。」

    　　星火大学的，我听说，他应该是夏国大一中的第一天才，仅仅大一啊！太彪悍了。」

    　　「这预赛，第二名才九万多分，他竟然冲到了三十多万分，太夸张了，甩了第二名二十多万分？」众多学生晞嘘感慨。

    　　大一？预赛第一竟然被夏国一个大一学生拿走了？夏国不愧是蓝星第一强者？」

    　　十校新生战，澹台锋就是绝对第一，如今到全球高校武道大赛上，依日是第一。

    　　「真强啊。」来自夏国的学生们，大部分人都迅速认出了台锋。

    　　经上次十校新生战，台锋的名字早就传遍夏国各个武道大学，许多人都知道星火大学出个一位绝世天才。 

    　　「李源呢？」

    　　当时十校新生战决战，昆仑武大的李源，也就比澹台锋弱了一筹吧。「没看见名字，估计在隐藏实力吧。」

    　　隐藏什幺实力？难道他还能冲击第一？不如学学湾台锋，先在预赛上露露脸。」许多夏国的武道大学学生议论着。

    　　争论声极多。

    　　但不管怎幺议论，毫无疑问，仅仅预赛，澹台锋就已名动全球，将在极短时间内，被全球数百万武道大学学生记住。

    　　刷！观战台角落，澹台锋凭空出现在这里。

    　　星火大学学生少，会一直留在这里看热闹的学生就更少了。

    　　爽啊！「台锋听看周围人群关于的议论声，厉害、牛逼、太强了等等词汇，不断传入他的耳朵中澹台锋的嘴角，不知不觉露出一丝得意笑容「李源、尹漫嗯，我预赛分数比你们都高，也相当将你们都打败了一次吧。「澹台锋暗自嘀咕。 

    　　这就是他的本性。

    　　若说李源是专注强大自身，不在乎输赢和外界非议，那澹台锋就喜欢人前显圣、喜欢别人吹嘘自身强大。

    　　「人活一世，若别人不知道我多牛逼，那多可悲。「台锋暗暗道，无比满足：「今天真爽，回去修炼。「武者修炼，唯求念头通达。

    　　而毫无疑问，澹台锋一直在努力使自己心中无尘埃，这也是他实力不断强大的缘故。

    　　呼！

    　　台锋消失在观战台上在更高处的一方观战空间，恢弘的环形观战厅，数百万学生都不曾知晓这里密密麻麻有看超过十万个座椅，分为了三重区域最远处区域，座椅最普通，但数量最多，仅比学生观战空间的座椅略大些，这是给蓝星各个武道大学的普通老师们，以及同层次强者安排的中间区域，座椅更大些，但数量少的多，仅一干多个，是给各国各校有资格观战的顶级源武者们准备的。 

    　　距观战光幕最近处，仅有百余个座位，毫无疑问，这是为前来观战的飞天武者安排的。

    　　当然，今年仅是预赛，来观战的普通老师都不多至于飞天武者？一个都没来，但澹台锋的表现，依旧令待在这里的上千位源武者震惊。

    　　「这小子，是星火大学的吧。

    　　对，是我们星火大学的，之前我还教导过他一节课，没想到暗中已跨入了五段。「大一，就五段？太厉害了吧，那他应该是同届第一了。」

    　　「估计是。「这些来自全球各个武道大学的老师们，都彼此议论着，或许，那些观战学生不太懂，但他们作为老帅脚都很清楚预赛，能达到九万分，代表技艺达到心灵入微。

    　　若能达到十万分，则代表技艺达到五段若能达到一百万分，代表技艺达到五段中阶。

    　　而台锋，一个大一新生，能在预赛拿下三十万分，实力绝对是惊人的。 

    　　之前根本没特别关注澹台锋的情报，毕竟之前他才心灵入微。「「传回去。「得让那群小崽子警惕他。「迅速的，许多学校老师，都将关于澹台锋达到五段技艺，的消息，传给了各自学校的精英学生。

    　　这非常重要因为，在混战赛星界战场上，除非实力强大到李源、尹漫、哈蒙这种地步，自问近乎无敌，否则都得小心点。

    　　不然，原本有心灵入微实力，按理有希望冲入最终前百的。

    　　在星界战场上碰到一位天人合一高手，不认识对方，主动上去开战，然后被击杀结果积分不够直接被淘汰，岂不兔杜？

    　　实力不够，情报就非常重要，这也是这幺多老师会聚在这里的原因，就是要第一时间掌握资料夜幕笼罩大地，星火大学，一栋别墅内，地下武道室中。

    　　哗！

    　　哗！哗！一名脸上满是坚毅的青年，正手持一柄巨大开山刀，不断和面前的源武者陪练进行着战斗厮杀。 

    　　双方以攻对攻，青年力法迅猛、狂攻，身形更是堪称诡异莫测而与之对战的源武者，压制着自身爆发的力量速度，不断抵挡着攻击。

    　　忽然「噗！」身材粗壮青年候然爆发，开山刀的威能猛然暴涨了一大截，狠狠劈在了源武者的长剑之上。 战刀中蕴含的可怕力量进发，席卷了过去，令这名源武者身形暴退了一截，一脸震惊看着身材粗壮青年。

    　　「小田，你突破了？」陪练源武者脸上满是惊喜。

    　　「哈哈，多谢老师。」田大壮却是颇为激动，笑道：「没有老师这幺多天持续性给我压迫，我绝对无法这幺快突破。「「我终于触碰到了心灵入微。「田大壮的眸子很亮和我的陪练无关。」

    　　我陪练的学生多了去了，但有几个能赶得上你？「是你的内心。「身穿黑衣的源武者老师笑道：「你的内心足够强大，不为外物所干扰，才能进步越来越快。」 

    　　都说澹台锋很强，但在我看来，价的大赋丝毫不业于他，只是早期培养不及他。」黑衣老师微笑道我买力距离他还很远。「由大壮摇头道「不必急于一时。」黑衣老师微笑道：「入学时，你的技艺也才勉强排名学校前二十，后来逐渐成为前十。「到如今，除了台锋，你应该是我们学校第二个心灵入微的，像虞明、关英他们仍被困在四段高阶。」

    　　「你的进步正越来越快。」

    　　假以时日，你超越澹台锋，未尝不可。」黑衣老者笑道「嗯。「田大壮重重点头。

    　　他，从山区中一路啦起，经过诸多，单论少年时的各种心灵磨砺，丝毫不亚于李源且他的悟性也极为惊人，进入星火大学后，他终于得到最好的培养，一路展露锋芒，超越了一位位对手。

    　　入大学仅半年多点时间，便心灵入微，这是无比难得的。

    　　放眼全球，同届之中，他都有望争夺前十乃至前五了。 

    　　关键在于，田大壮的进步速度，还在不断提升忽然「嗯？」由大壮忽感受到智能环表震惊，不由低头看了眼。

    　　旋即，他忍不住爆了句粗口：「靠！澹台锋这个装逼犯，又跑去装逼了！」

    　　澹台锋，果然是五段。「紫衣女子尹漫扫了眼消息：「三十一万分？「如果这就是他的全部实力，倒不足为虑。」

    　　星空大学，一栋别墅内。

    　　「五段技艺？「一名手持双剑的白衣青年，看着刚收到的消息，眼神微眯：「仅仅大一吗？「我本以为，我大二能突破五段技艺，就够厉害了。」

    　　「难道，我樱花国就永远无法战胜夏国吗？「白衣青年眼神冰冷：「不，这一次我一定要冲入前十乃至前三。「百川鸣，作为楼花国公认的当代第一天才，也被寄托了最大的期待。

    　　罗斯国，冰天雪地中。 

    　　「大一就是五段，真够彪悍了。」一位宛若狗熊般的魁梧壮汉青年，赤裸着身躯，正修炼着盾法：「夏国，不愧是世界第一强国，天才辈出。」

    　　最近十届虚拟战，有八届都是夏国人夺取第一吧。「涅夫斯基，罗斯国大三学生中，公认的第一强者。

    　　也是虚拟战参战者中，罗斯国中唯一得到确认的五段高手。

    　　昆仑武大，李源的别墅。

    　　地下武道室。

    　　有意思，真有意思。「李源放下手中长枪，看着手上的三道讯息，不由笑了起来。

    　　一条是黎阳传来的，关于澹台锋的情报，让李源多加警惕另外一条讯息是台锋传来的：请叫我预赛之王下次有机会到星火来，我和大壮请你吃饭。」

    　　最后一条则是田大壮传来的：「李源，加油啊，一定要打死那个装逼犯。」 

    　　关闭光幕。

    　　「是得努力了。「李源露出一丝笑容：「我在进步，但全球的无数天才，同样在进步。」

    　　李源从不因为对手强大而焦虑对手越强，说明整个人类文明诞生的天才越多，这是好事。

    　　况且高手寂寞，天才亦是寂寞。」李源呢喃目语：「能多一些超级天才，彼此碰撞交锋，也能最大程度激发我们心中战意啊。」

    　　李源静下心，继续耐心修炼着。

    　　澹台锋的爆发，的确令全球各国最顶尖的一批天才为之震撼尤其是三大顶级武校中，那些大三还被困在心灵入微：的天才们，更是感到汗颜，都更为疯狂修炼起来，希望能够更进一步。

    　　心灵入微，和五段天人，差距是惊人的。

    　　实际上。

    　　某种意义上，七星人类文明不断举办类似的大赛，就是为了不断督促整个文明的天才们，告诉他们不要妄目菲薄你是一校的顶级天才？ 

    　　你是一届的顶级天才？那就睁大眼好好看看，人外有人、天外有人。

    　　不努力，就得被人超越2月9日上午，李源以及无数通过预选的参战者们，纷纷收到了来自官方的通讯，最终确认。

    　　最终通过预选赛的参赛者，一共约42万人，也就意外着，每一个星界战场将有约4.2万人。

    　　「我是第七星界战场？「李源目光扫过讯息，这是他被分配的星界战场」4.2万人。「超过600万人报名，结果只有40万人通过预赛，淘汰率真够高的。」李源暗道：「每个战场四万多人，唯有冲入前一百，才能进入淘汰赛，真够疯狂的。」

    　　战场中，还有出现大量星界生物，李源能够想像，到时候厮杀的肯定会很疯狂不过。

    　　「哗！「李源握住手中长枪，然一转：「我倒要瞧瞧，谁能阻挡我拿下第一。「2月10日，夏国时间晚上7点，万众瞩目的虚拟战混战赛即将开始了。 

    　　晚上6：40，李源今天没有刻意拖延，而是早早便进入了对战空间，刷！人山人海。

    　　「李源。」

    　　大师兄。「许多人都回头看向了李源，热情无比。

    　　「今天人好多。」李源笑了。

    　　放眼望去，这庞大无比的观战空间，看起来比昨天还要大得多。

    　　「的确多。」古强悍笑道：「现在观战人数已经超过400万全球武道大学的学生，超过半数的恐怕都来观战了。」

    　　源哥，你是第几战场？」古强悍好奇道周围许多学生也都忍不住看向李源「第七。「李源笑道。

    　　「我是第六。」

    　　「我是第三。」

    　　「哈哈，我和大师兄一样，是第七星界战场。「有人咧嘴笑道但实际上，在场所有人心中都明白，是否在同一星界战场不太重要，每个战场超过四万人，彼此碰到的概率很低很低主要还是靠自己。 

    　　李源。」一道声音忽然响起，紧跟着一道身影闪过，来到了李源旁边金师兄。「李源微笑看着来者，顿时其他人纷纷让开了点。

    　　几乎所有昆仑武大学生都知道，这一届虚拟战，整个昆仑武大最有希望的，便是眼前两人。

    　　一个，是过去的昆仑武大第一天才，修炼更久。

    　　一个，修炼时间短暂，但啦起速度惊人。

    　　有信心超过我吗？「金护国笑道我不会让帅兄失望了。「李源笑道，他和金护国交流不多。

    　　但真正性格相投的人，并不需要多交流，也会感到很舒服「哈哈，好，那我就拭目以待了。「金护国笑道：」一起拼，争取都拿下战场第一，直接杀入决赛，为学校争光。「「为学校争光。「李源重重点头。

    　　周围一圈六院的学生，听得心中都有些吃惊，冲击战场第一？两人都这幺彪焊吗？ 

    　　时间一分一秒流逝，当时间来到了7：55分轰！

    　　一道魁梧黑衣身影，出现在了对战空间的中央，凌空而立亲爱的观战朋友们——超过400万人观战，这一届全球高校武道大赛虚拟战，再度创造了新高。」黑衣主持人声音激昂：「即将开始的，是混战赛。」

    　　某种意义上，它是牢笼混战」的超级放大版。」

    　　每个战场！超过四万人彼此拼杀，限时四个小时，或是淘汰的剩下最后一人。」

    　　「唯有强者，才能活到最后。」

    　　「唯有积分排名前100的武道天才，才能进入下一轮淘汰赛。「现在我宣布，混战赛一星界战场，即将开启。」

    　　超过42万参赛者，即将开始传送。「对战空间上方，将出现每个战场的前100积分排名，以及总共100个转播画面，实时转播各大战场的精彩对决·每位观战者，也能在自己身前光幕上，自行选择任何参赛者跟随观战，最多可同时观战10人。」 

    　　倒计时10、9、8……星界战场，生死对决，正式开始！！」黑衣主持人声音激昂。

    　　轰！

    　　整个对战空间，也轰然爆发出震天的激昂音乐，整个对战空间，也瞬间响起了数百万观战者的激动呐减，为之沸腾几乎同时。

    　　刷！刷！刷！超过400万的观战台，立刻消失了大量身影，足足约十分之一。

    　　所有通过预赛的参赛者，集体传送。

    　　混战赛，正式开始。

    　　「快，跟随观战。」

    　　「我要看澹台锋的。「「我要尹漫的。「「快跟随观战大帅兄。」立刻，观战台上的数百万观战者，纷纷在目己光幕前选择了观战对象。

    　　毫无疑问，几乎所有观战者的观战对象中，都会有一个澹台锋。

    　　只论名气，澹台锋此刻是最大的。 

    　　其次就是尹漫、哈蒙两个，他们两个是去年表现就极优秀，是夺冠的大热门之一。

    　　至于李源？夏国的许多观战者，会选择观战他，其次就是樱花国、天竺国、南亚联盟等地区的学生·--在这些地区的武道大学中，李源是有一定知名度的。

    　　「开始了。「不知道，这一届能出现多少五段高手。。

    　　在更高层次观战空间中，来自全球数以万计源武者们，都汇聚在这里。

    　　这种大赛，便是检验各大武道大学办学水平的时候任何一个学校都会无比重视。

    　　海院长都来了？「徐院长看看坐在最前排的一道身影，略感吃惊她和黎阳都是顶级源武者，坐在中间区域的。

    　　肯定的。」黎阳笑道：「今年，我们昆仑武大可是有两个五段高手，都有望冲击全球前二十，自然得重视。」 

    　　「嗯。「徐院长不由点头，实际上，昆仑武大来的飞天武者有三位要知道，到目前为止，全球各国来来观战的飞大武者，总共也就二十多位飞天武者，放在夏国单独一个行省，是定海神针般的人物，数量很少。

    　　但放眼全球，还是有一批的。

    　　忽然。

    　　嗡～无声无息，一道黑袍身影出现在了最前排的一个座椅上立刻。

    　　呼！呼！呼！

    　　像海院长等原本还在议论的数十位飞天武者，都已纷纷站起身，同时恭敬道：「星主。」

    　　声音不大，却是响彻这一方观战殿厅，令整个殿厅变得雅雀无声。

    　　中间区域、后排区域的数以万计源武者，都震惊无比望着这一幕。

    　　星主？

    　　令数十位飞天武者齐齐行礼？这是哪一位星主？ 

    　　许多顶级源武者都看的真切，包括星火大学、星空大学、黑石大学·.三所大学的校长，都是恭敬行礼。

    　　只可惜！

    　　没人能够看清楚那道黑衣身影的脸庞，他浑身就仿佛笼罩看一层迷雾，唯有第一排的飞天武者能够看清。

    　　「都坐下来吧，我只是来观战。「黑袍星主声音沙哑：「你们不必拘束。「这声音，仿佛有着无形魔力，立刻令观战殿厅内紧张压抑气氛烟消云散二十多位飞天武者，也纷纷坐了下来「伍麟。「黑袍星主忽轻声道。

    　　「殿主。「坐在一旁的蓝袍中年人，立刻微微倾身道坐中间的许多顶级源武者，听到这个称呼，心中都充满震惊伍麟，一位实力强大的飞天武者，亦是星火大学的正校长放眼整个蓝星，他都绝对是极高层人物。

    　　能被他称为殿主的。

    　　这位黑袍身影的身份，已然呼之欲出一星火武殿蓝星总部「殿主? 

    　　将观战对象，调整成第七星界战场的李源。「黑袍身影淡淡道「是。「伍麟校长点头，他拥有这一方观战厅的控制权。

    　　立刻。

    　　刷！远处巨大的光幕投影，从之前的十个随机观战对象，立刻变为了一个光幕投影。

    　　投影中。

    　　苍茫荒原之上，山脉连绵，一名手持长枪的青年出现光幕上，标注着他的名字和来自夏国李源。

    　　」李源。「「李源是谁？」

    　　「为何要观战他的？」

    　　「不清楚。「顿时，整个观战厅响起了阵阵议论声。

    　　这些来目全球各地的源武者，大半都是不认识李源的实际上，最前排的数十位飞天武者，大多也不认识李源但现在，他们认识了，都认真看向了光幕。

    　　能让星主如此重视，这些飞天武者相信，这个李源定有特别之处。

    　　第七星界战场内。

    　　荒原星界吗？「李源看着苍茫无尽的荒原，并扫过荒原大地上的一道道身影。

 第209章 一路横扫 

    　　「不对，只是我这周围一带是荒原，整体来看，整个战场还是丛林。「李源手持长枪。

    　　站在这一小片荒原上星界战场，本质就是模拟星界地形，是分为很多种地形的，例如雪原、沙漠、丛林荒原、海洋等等当然，现实中的星界，有些环境会非常极端，连源武者都很难生存下去-模拟战场自然不能这幺极端。

    　　「限时四个小时。」

    　　实际环境数据其实和蓝星上差不多。「李源稍微握拳，便适应了当前身体力量，心念一动便已心灵入微：「力量、速度 .的确是15级身体素质。」

    　　所有参赛者，都是标准15级身体素质，即标准拳力12000公斤，爆发速度50米每秒，连绵起伏的山脉，还如此高大，应该是用来限制视野的。」李源暗目嘀咕若是纯粹的荒原战场中，以15级的身体素质，轻易就能见到十多公里外，大量参赛者彼此间还没靠近，就已经发现对方，会直接飞窜看逃离丛林战场？外加这幺多山脉，就没有这种担心了。 

    　　「只可惜，虚拟网络，每个人能调动的精神力量都是模拟的，都有限。」李源微微皱眉：「不然我光凭强大精神力，感知能力就比现在要强得多。」

    　　李源的余光落在手上的智能环表点击光幕，上面有看个人积分和排名，以及详细规则说明，参赛者：李源（夏国）基础分：200星界分：0总分：200战场排名：无获取基础分规则：击败其他参赛者，可获取对方基础分的50%，不可获取对方星界分。

    　　获取星界分规则：击杀15.0级-15.9级星界生物可获取1星界分：击杀16.0-17.9级星界生物可获取10积分：击杀18.0级以上星界生物可获取100星界分，即使死亡，星界分依旧完整保留总分规则：基础分 星界分，即为总分。

    　　死亡规则：每个人只有一条性命。若被星界生物击杀，基础分和星界分皆不变，保留排名：若被其他参赛者击杀，基础分减半星界分不变，保留排名。 

    　　晋级规则：混战赛结束后总分排名第1进入决赛，排名2-100名进入第三轮淘汰赛，100名之后全部淘汰。

    　　注：整个战场为直径约100公里的圆形战场，随时间流逝，战场范围会不断缩小，最小时战场直径将缩小为10公里「真有意思。」

    　　「这规则，恐怕让许多参赛者很难权衡利弊吧。」李源露出一丝莫名笑容：「杀星界生物，得分效率会非常低，得击杀18级星界生物才能得到100积分，但想要以15级的身体素质，去挑战18级？这不是一股参赛者能做到的。」

    　　18级星界生物，力量上是15级的三倍除非心灵入微，令调动的力量速度暴涨，否则纵然是四段高阶技艺，也难以15级身体素质赢18级的星界生物。

    　　「好处是星界分一旦得到便不会被剥夺，被星界生物杀死，也能保留全部分数。」李源暗道。 

    　　最终，是以积分定排名，而非存活若前期冲的分数足够高，即便早早死亡，也有希望杀入淘汰赛，杀其他参赛者，杀一个参赛者至少是100分，甚至随比赛越往后，活看的参赛者积累的基础分也会越夸张，击杀一个人得到数万分都很正常。「李源暗道「但坏处是，每个参赛者都没法判断实力，稍有不慎便会被反杀，反而要损失一半基础分。」

    　　规则说起来复杂。

    　　但本质上就两句话一低险低收益、高险高收益全凭参赛者个人选择。

    　　选择，也是一种心灵上的磨砺「选择？「李源露出一丝笑容：「管你是参赛者还是星界生物，凡遇到的，全部击杀即可。」

    　　「嗯？」李源忽察觉到远处的莫名波动。

    　　虽没有强大精神力，但凭天人合一的境界，李源感知能力也远超一般参赛者。 

    　　轰！

    　　李源忽身形一动，便已化为一道残影，径直冲向了远处荒原，仅七八秒后，绕过一个山脊。

    　　「在杀星界生物？「李源一眼便见到一名手持战刀的魁梧壮汉，正和大群野耗牛般的星界生物厮杀着。

    　　刀光闪烁，一头头野耗牛倒地「四段高手？「李源咧嘴一笑，整个人速度不减，直接杀向了魁悟壮汉「找死！「那魁梧大汉实力也不俗，怒喝一声。

    　　他早就察觉到李源靠近，战靴猛然一踏将一头野耗牛踢向一旁，紧跟看借力闪电般冲向了李源。

    　　哗！

    　　魁梧大汉猛然跃起，手中战刀怒劈向李源，刀光凌厉无比，令空气都是猛然一震。

    　　「噗！」

    　　两道身影一高一低交错而过，一抹枪芒划过，一颗头预高高飞起，大量鲜血从胸腔喷溅而出。 

    　　蓬～蓬～无头户体重重落地，紧跟着头颅也落地在地上翻滚着，至死，魁梧壮汉的一双眸子中都满是惊烤和难以置信。

    　　他，堂堂四段高手，按理冲入整个战场前1000名都是有希望的。

    　　甚至能走的更远结果，刚进入星界战场不到一分钟就死了？

    　　「很弱。」

    　　「这种战场环境，对三段甚至四段高手，都有一定磨砺效果，但对我意义的确不大。」

    　　李源一招击杀对方，心中没任何波澜，「蓬～」蓬～」蓬～」大地在震颤。

    　　这群星界生物踩踏着无头户体，紧跟着就疯狂冲向李源，噗！噗～噗！李源手中长枪挥舞，枪芒飞舞，冲击向他的大量宛若野耗牛的星界生物不断死去。

    　　它们根本碰不到李源「这些星界生物，普遍就是初入二段技艺，和真正的星界异族倒是差不多。「李源感受着这些星界生物的实力。 

    　　大部分星界生物，智慧低，大多是凭本能战斗，战斗技艺目然弱仅数十秒，剩下的近百头星界生物被李源全部击杀。

    　　李源扫了眼智能环表。

    　　参赛者：李源（夏国）基础分：300星界分：89总分：389战场排名：1834「这幺短时间杀了这幺多，才一千多名？看来大赛刚开始，彼此间就有不少人进行厮杀。「李源暗自嘀咕：「不过，我的目标可是战场第一，直接杀入决赛。」

    　　「慢慢杀吧。」

    　　智能环表上有大致的方向指引李源随意便选了一个方向前行，迅速离开了这片荒原，进入了山林地带。

    　　山林地位，山石崎岖、树木高大，极为利于遮掩行踪四万多人，散落在直径约100公里的圆形战场上，其实是非常空旷的，按理只要不爆发战斗，是很难察觉到彼此踪迹的。

    　　可惜，李源是极少数的例外。 

    　　出来吧。「李源宛若一颗流星，猛然一坠，长枪呼啸直刺向一棵大树。

    　　嗖！一道人影从大树背后闪过，疯狂逃窜向一侧，他脸上带看一丝惊怒他没认出李源，但不妨碍他从李源的爆发速度判断出一这是超级高手呼！

    　　原本看似直刺的一枪，然一转，竟闪电般绕过大树，猛然洞穿了飞窜而出的这道身影脖颈，鲜血飞溅。

    　　死！

    　　噗～长枪收回，户体重重落在草地上。

    　　「你肯定很奇怪，我是怎幺发现你的。」李源呢喃自语：「我看不见你，但你的呼吸声出卖了你自己。」

    　　天人合一的感知，太敏锐了。

    　　更高层次的观战空间中，来目全球的超过十万源武者、数十位飞大武者。

    　　他们除各自在追踪一些看好自己外，也会关注远处巨大光幕上的那道黑衣青年身影李源？ 

    　　能让一位星主亲自降临观战，这个叫李源的，到底有什幺特别之处？

    　　而当见到李源连续出手，轻易寻找并击杀了一位位参赛者，轻易剿灭大量星界生物，「五段。」「他肯定是五段技艺。」

    　　「这个叫李源的，肯定是五段天人合一，不然他的感知不会这幺强，他的枪法威能也惊人。」

    　　「他好像是大一学生。」

    　　「对，大一，和湾台锋是同一届的。」众多源武者乃至顶级源武者都已低声议论起来，充满惊叹震撼武者从18岁开始，往往身体素质不断暴涨，基础不断提升，技艺突破会越来越容易。

    　　因此，大一五段，和大二跨入五段是完全不同的概念，后者也很强，有飞天潜力，放眼整个蓝星是同龄中的顶级天才。

    　　但前者，放眼整个七星联盟七大星球，都绝对是同龄中的最顶级天才。 

    　　之前大一新生中涌现一个台锋，就已震动全球各个武道大学，如今又冒出来一个？

    　　「五段？」

    　　和澹台锋同一个层次？的确是一绝世天才，非常厉害。」

    　　「不过，光凭这样，按理也不值得星主亲目来观看混战赛吧，决赛还差不多。」数十位飞大武者虽惊讶于李源实力，但心中也有疑惑无论是澹台锋还是李源，虽有成为顶级飞天的潜力，但终究只是有潜力，依旧只是天才。

    　　而星主，却本身就已站在人类文明巅峰，来自全球各地的数百方武道大学学生所在的对战空间，人声鼎沸所有人都在紧张看看，同时都町看高处的排名「好多天才。」

    　　「我觉得我们学院大师兄够牛逼了，结果一上场，就被一个叫李源的一枪干掉了。「有来自欧罗巴的学生吐槽道。

    　　作为观战者，他们是能看到交战双方身份讯息的，「强！」 

    　　澹台锋真彪悍，任何对手都是一刀，不愧是我们夏国最强天才。」

    　　「尹漫也厉害。」

    　　「各个星界战场的前百，我们夏国高手都超过了30%，转播的百大高手，也有接近三分之一是我们夏国的。」夏国学生都激动无比，题为目豪这种大赛，都是荣誉感极强的时候。

    　　整个对决空间转播的100个光幕画面，是每个战场的前十，十大战场加起来便是一百。

    　　「哈哈，我们新罗国的韩浩昌才叫厉害，已经杀入第七战场的第九。」

    　　「相信韩浩昌，一定能成为战场第一！直接杀入决赛的。」来自新罗国的一群许多学生激动无比「大师兄很强。」

    　　没谁能挡住大师兄。」

    　　「我观战到现在，没有一个能够扛住李源一枪。」昆仑武大的数万观战学生，最关注的目然是李源、金护国。 

    　　金师兄已冲到第一星界战场的第六名，还是金师兄更彪焊啊。」

    　　李源很强大，但战场排名才八十六名，并不算太靠前，比金帅兄要差一些。」

    　　混战赛才刚开始，李源的随机位置比较靠外，遭遇对手不多，分数不算太高。」

    　　相信大师兄，后面一定能冲入战场前二十甚至前十的。」昆仑武大的学生们彼此议论着。

    　　昆仑武大的学生，基本还是认为金护国更强就算是六院新生们，潜意识也会认为李源要逊色些无他！

    　　金护国之前铸就的名声太大了，李源癌起时间还是太短，

 第210章 杀入前十 

    　　第九星界战场。

    　　一名清秀少年正在连绵山头上疯狂逃窜，一脸惊慌嗖！他的身后，一名紫衣女子气势冲天，手持长剑，不断追杀看他「靠了。」

    　　「怎幺会这幺快倒霉？这幺快就碰到了尹漫这个大魔王？」古强悍快哭了，他的战斗技艺只是接近三段高阶。

    　　通过预赛都很勉强，所以根本没奢望能冲入淘汰赛正因此，他前面一直都很苟，只希望能多活一会，回头好去和其他人吹牛。

    　　没想到，他明明躲在巨石后，那尹漫却是远远便仿佛感知到了他，直接奔袭杀了过来。

    　　「别逃了。」

    　　逃窜也无用。」尹漫身形恍若闪电，已然逼近了古强悍「杀！」古强悍猛然翻身，手中长枪然爆发，由头顶翻滚怒刺向了身后的紫色身影。

    　　这一枪，迅猛如电！回马枪！ 

    　　噗～」那道紫色身影身形微动便避开了这一枪，剑芒一闪，头颅已飞起古强悍，死！户体重重落下。

    　　「才100分？真是个菜鸟，一个对手都没杀过。」

    　　「下一个。」尹漫身形一动，继续向远处飞窜而去，自始至终，她都没将这个不起眼的家伙放在眼里。

    　　大赛空间的观战台上。

    　　刷！古强悍凭空出现，到这时，他的脸上仍有一丝后怕。

    　　那一剑太快太迅猛，绝对是他见过最惊艳的一剑。

    　　古强，你也失败了？」古强悍耳畔传来一道幸灾乐祸声音，「哼！「古强悍冷哼一声：「安农，我可是比你后淘汰。」

    　　「那又怎幺样？」安农一脸嘻嘻笑道：「别以为我不知道，我刚才可是一直在跟随观战你，你和我一样，也是一个人没杀就被秒了。」 

    　　「靠。」古强悍笑骂。

    　　「源哥怎幺样？「古强悍直接问道还没冲入战场前百，但已经快了。「安农指着自己的主观战光幕道：「大师兄的排名正在不断上涨。」

    　　「嗯，希望源哥能冲入战场前十吧。」古强悍道。

    　　时间流逝，越来越多参赛者被淘汰而他们被淘汰后，大多会回到观战席位，继续关注比赛。

    　　第七星界战场内，靠东的一片区域轰！轰！

    　　两条山脉的侠谷间十余名参赛者正在联手围攻着大批15级、16级宛若月魔狼的星界生物他们彼此配合，令一头头巨狼倒地，户骸遍地能通过预赛的的参赛者，技艺至少是三段中阶水准，单独搏杀16级的星界生物都是很容易的，更别说如今是十多人联手，彼此配合，发挥出的实力更为强大忽然。

    　　嗖！一道黑衣身影忽从峡谷高处闪冲而下他的速度极为惊人，轻易升过50米/秒。 

    　　要知道，武者在平地的极限爆发速度，和在山林峡谷间的前行速度，绝对是两码事。

    　　「来人了？」

    　　是冲着我们来了。」十多位联手杀怪的参赛者，立刻注意到了黑衣身影朋友，我们只想联手自保，杀些星界生物攒积分，不想和你交手。」为首的一道穿着紫色战铠身影劈死一头巨狼，立刻朗声道他的声音滚滚，带看一丝威胁，盯看那道冲下来的黑衣身影但是。

    　　「轰！「那道俯冲而来的黑衣身影，根本不声，速度反而更迅猛「找死！」

    　　杀！我们这幺多人，不信杀不死他一个。」紧色战铠身影怒了嗖！他回身一飞冲天手持战刀杀了上去。

    　　「杀！」

    　　杀死他。」原本还在和星界生物激战的十多人，立刻甩开一头头巨狼，向着这边飞奔杀过来。

    　　联手，是很正常的这是七星联盟高层默许的。 

    　　在这种混乱的星界战场中，若你组织能力够强，一个人能摄起数百上千人联手，那也是你的本事。

    　　不过，因最终只有一百人能进入淘汰赛，所以参赛者能几个人、十几人联手就是极限。很少有数百人联手的，没意义。

    　　眨眼间，双方便靠近了。

    　　「轰！」

    　　「铿！铿！铿！」身影交错，黑身影的身形闪烁，轻易避开了一道道兵器攻击，紧跟着他手中长枪轰然进发，化出了漫天枪影。

    　　噗！噗！噗！鲜血抛洒，一道道身影倒下一个照面，六名参赛者，全部是脖颈处中枪，全部死亡。

    　　户体纷纷坠落在地上。

    　　杀敌如割草。

    　　见到我不赶紧跑，竟然还敢主动迎战。「李源神情淡漠，速度不减丝毫。 

    　　他的目光落在另外八道身影身上，忽露出一丝灿烂笑容：「还不跑吗？」

    　　「逃。」

    　　「是心灵入微的超级高手。」

    　　逃。「剩下的八位参赛者已彻底疯了，纷纷转身逃窜，他们眼中实力强大的紫色战铠青年，竟一枪就被秒杀？

    　　立刻，他们将李源认定为心灵入微高手。

    　　心灵入微高手，放在任何星界战场，数量都是极少的，绝对称得上大高手了。

    　　「哈哈，现在逃，是不是有点晚了？」

    　　呼！李源身形恍若闪电，飞窜着追杀着其中一些参赛者，天人合一状态下，他的速度要比这些人快上太多了。

    　　一道道身影倒下。

    　　李源的积分在飞涨。

    　　战场排名更是一路升。 

    　　大赛空间观战台上。

    　　大师兄62名了。」安农激动道，猛然一拍古强悍肩膀：「老古，你看我说对了，大师兄一定会爆发的。」

    　　是48名了！！」古强悍也双眸放光：「源哥厉害。」

    　　「卧槽，一个照面，六个参战者全死了，37名了！！」众多没能参战一直在关注李源的昆仑武大学生们，此刻都激动沸腾了。

    　　太凶残了。

    　　在他们的观战视角中，李源就是见谁杀谁管你是不是多人联手，管你人多人少，管你是不是高手。

    　　一个字，杀！全部击杀！疯狂无比！排名不断暴涨「李源。」

    　　真彪悍，已经杀入战场前四十名啊，他才大一。

    　　虽然远不如台锋彪悍，但也够厉害了。」

    　　他才大一，就这幺厉害，明年大二说不定能冲入决赛前十。」夏国的许多武道大学学生，尤其是新生们，也都在关注李源之前十校新生战，李源表现的就很彪悍。 

    　　「李源。」

    　　位于江北武大观战区域的黎天佑，同样町着光幕，暗自震撼：「难怪明教授说，放眼全球李源都有望冲击前百了。」

    　　看样子，李源的实力比十校新生战时文强了一大截。」

    　　第七星界战场。

    　　一处高山的半山腰上，轰隆的瀑布不断落向下的深潭，激荡起无数浪花山崖上，止爆友看一场激烈斯余。

    　　一名手持战斧的白人青年以及一名手持战刀的皮肤黑青年，正联手围攻着一名手持双剑的英气女子。

    　　三道身影的激烈斯杀，恐怖力量进发下，令一块块巨石飞起关英，认输吧。」

    　　「上次十校新生战你就败在我的手上了，这次你还是要败。」皮肤黑青年死死盯看英气女子，他手中双刀连绵不绝，如同流水般，蕴含着惊人的韧性。 

    　　令关英怎幺都摆脱不了。

    　　「你们有本事单对单。」关英咬牙，她快要气疯了。

    　　十校新生战时，她输给了维克拉姆，就够丢脸了。

    　　没想到，到全球高校武道大赛虚拟战上，她竟然又碰到了维克拉姆关键，对方竟还带了一位斧法高手。

    　　「星火大学的学妹，败吧。」白人青年怒喝道，他手中战斧候然爆发，速度猛然快了一大截，威力越来越恐怖。

    　　「镇。「维克拉姆的道法也愈发迅猛铿！「铿！」铿！」三人闪电般交手，关英又支撑了数十招「蓬～」忽然一斧划过，携带着恐怖威势重重劈来，关英再也抵挡不住，手中长剑候然抛飞了起来。

    　　「噗哇！」

    　　忍然一刀掠过，直接掠过了她的脖颈，重重倒地，星火大学武道天才，关英，败。 

    　　山崖上恢复宁静。

    　　「马尔福，多谢。」维克拉姆收起双刀，露出笑容：「我得了六干多分，让我快冲到了二十名了。」

    　　「区别不大。「白人青年马尔福淡淡道：「我们都已经冲到前三十，只要活到最后，便能进入淘汰赛了。」

    　　「嗯，以我们的实力，联手之下，只要不碰到最顶尖的一批变态，纵横整个星界战场，应该没问题。「维克拉姆咧嘴笑道。

    　　「嗯。」白人青年马尔福点头：「走吧。」

    　　两人化为流光，消失在山林中。

    　　「关英竟然输了。」

    　　「上次输给维克拉姆，这次竟然又输了。」

    　　太让人失望了。」因为十校新生战，关英的名气比一般的星火大学学生要高得多，加上关英排名较高，因此，大赛空间的观战台上，关注看这一战的夏国学生不少「单对单，关英不一定输。」 

    　　但那个马尔福，是欧罗巴的高手，又是黑石大学学生.……他们联手击败关英，也很正常。「大部分夏国学生还是很理智的。「哈哈，赢了！」

    　　维克拉姆赢了，双杀那个夏国女子了，不愧是我们天竺国年轻代精英。」

    　　我一直觉得，维克拉姆未来能比肩库纳勒和拉贾，他毕竟才大一。」天竺国的观战学生们，此刻脚无比激动。

    　　忽然。

    　　「快看。」

    　　「维克拉姆他们快碰到李源了。」

    　　「李源？就是上次十校新生战击败了加拉瓦的夏国李源？「许多天竺学生立刻注意到了这一幕。

    　　李源！李源遭遇了马尔福和维克拉姆。

    　　马尔福、维克拉姆都是战场排名前三十的高手，只论排名，李源似乎还要低不少。」 

    　　同样有许多夏国学生注意到了这一战。

    　　「大师兄。」

    　　「二对一，刚才关英都输了，大师兄能赢吗？」

    　　「以李源的实力，应该能赢吧。」昆仑武大的众多学生，也都在关注着这一战，都死死盯着自己的观战光幕。

    　　实际上，大部分观战学生，限于眼力，不太能分清一位参赛者是否心灵入微、天人合。

    　　他们更多是根据积分排名来判断实力对许多学生来说，无论是马尔福还是维克拉姆，积分排名都比李源更高，又是联手……李源自然危险。

    　　但仅仅数秒后。

    　　大师兄主动杀去了。」

    　　「李源好凶猛。」

    　　「维克拉姆逃了！他和马尔福直接逃了。」一阵阵错愣惊呼声从观战台上响起。 

    　　第七星界战场内。

    　　山林之中。

    　　维克拉姆，何必逃？「李源大笑着。

    　　他身形恍若闪电，速度惊人，追杀看逃窜中的马尔福、维克拉姆。

    　　你是心灵入微，我不逃等死？「维克拉姆咬牙道。

    　　他见过李源在十校新生战上和台锋的对决一旁的马尔福，同样是一脸震惊，他之前对李源并不太了解。

    　　但是仅从李源所爆发的速度，马尔福就能判断出李源强的恐怖绝对凌驾于他们两个之上。

    　　维克拉姆一脸焦急道，他可不愿现在就死去「李源，放过我们怎幺样？我愿意将我知道的五段高手情报给你，到时你才能避开他们。」

    　　他现在虽是二十多名。

    　　但一死，基础分掉一半。 

    　　最终很可能掉出第七星界战场前一百名，直接被淘汰「避？」

    　　李源笑了：「我为什幺要避？我反而希望五段高手能主动找到我。」

    　　「好节省时间。」

    　　轰！

    　　维克拉姆和马尔福脸色变了，见过狂的，没见过这幺狂的。

    　　李源终于逼近了，那股芯怖气息令马尔福两人心颤维克拉姆，拼命吧。」马尔福猛然低吼：「不拼，都得死。」

    　　杀！「维克拉姆咬牙，继续这样被追杀，气势完全碾压一丝活命希望都没有。

    　　拼命一搏，或许还有救。

    　　「心灵入微吗？我就不信你能有多强。「维克拉姆双眸中透过一丝疯狂他猛然回身。

    　　紧跟着，一重重刀光候然爆发，倾泻向猛追自己的李源「喝！」马尔福也怒喝一声，挥动大斧，携带着雷霆万钧之势，回身直劈向李源。两大高手，同时爆发。 

    　　「这才对嘛。「李源咧嘴一笑。

    　　「哗！「哗！「在维克拉姆爆发的一瞬，李源已猛然接近，跟着爆发出枪。

    　　李源的枪，后发先至！

    　　更快！

    　　两道枪芒流光划过长空，快到极致，令马尔福、维克拉姆两人眼眸中都不自主掠过一丝惊惧。

    　　危险！

    　　极度危险！

    　　「噗！「噗！「两道枪芒一闪即逝，直接洞穿了马尔福、维克拉姆的脖颈蓬～蓬～两具尸体掉落在地上。

    　　马尔福、维克拉姆，死！

    　　「挺厉害了。」

    　　「两个人联手，逼得我用了两枪。」李源呢喃自语，大步向前走去：「嗯，两个人给我贡献了超过三万分。」

    　　「终于杀入战场积分前十了。」 

    　　「什幺？」

    　　「维克拉姆和马尔福，被一个照面秒杀了？」

    　　「这个李源这幺强吗？「天竺国以及欧罗巴的大量观战学生惜了。

    　　「牛逼！」

    　　李源，厉害！！」夏国观战区域，却是一阵阵沸腾大赛空间，观战人数已经超过500万人。

    　　最高处的一百个光幕投影，忽然有一个闪烁，变成了李源。

    　　夏国李源！第七星界战场第七名了，超越韩浩昌了。」

    　　竟然比我们新罗国的韩浩昌还厉害？」

    　　「第七名，李源。」

    　　立刻，来自全球各地的大量观战者都注意到了大赛空间上方的排名变化在星界战场排名前十，和排名前百，完全是两个概念。

 第211章 战场第一！五段之战！ 

    　　十个星界战场同时举行，在大赛空间中每个战场都会列出前百排名。

    　　人数众多，因此，唯有每个战场的前十强者才能得到大赛空间的全屏转播，之前的李源，一直没能冲入战场前十，所以像夏国学生、樱花国、东协、天竺等地区的一些学生在跟随观战。

    　　但相对于近500万观战者，仍只是少数。

    　　而如今，一朝登上全屏转播，立刻关注度暴涨「他是大一新生？」

    　　「大一新生，就能冲上战场前十？好像也挺厉害的。「除澹台锋，大一新生中，似乎也只有他做到吧。「「目前是这样。」

    　　「全球大一新生最耀眼的两个，都是夏国的，夏国果然是人才辈出。「李源迅速走进了全球数百万武道大学学生视野，跟随观战他的观战者人数，从原先的三十多万，迅速飘升到接近百万。

    　　「不愧是李源君。」 

    　　「强悍的李源君！?

    　　我早就说过，李源君绝不会弱，他一定会在全球高校武道大赛上大放异彩的。「樱花国的许多学生反而格外激动虚拟战前，除了夏国外，最为关注李源，李源热度最高的国家反而是樱花国原因也简单。

    　　在十校新生战上，李源强势击败了当时的樱花国天才木村辰雄，令许多樱花国学生印象深刻。

    　　「十大星界战场前十，文冒出了一个，叫李源？「「赶紧记录下来！?

    　　「他之前十校新生战上，好像实力就极强，当时也是仅次于澹台锋。」

    　　「如今来看，果然潜力无穷，回头准备上票！尽量探查清楚他的行踪。「暗中也有势力一直在关注着榜单变化。

    　　更高层观战空间中「李源，终于杀入前十了。「混战赛都开始快一个小时，终于进战场前十了。「黎阳和徐院长对视一眼，看着远处观战光幕上排名，心中都松了一口气。 

    　　若是正常情况，李源能杀入前十，他们会非常高兴但现在？他们两个压力很大。

    　　因为，一位星主来亲自观战了，且一直将李源摆在全屏转播的首位，令这一方观战空间超过十万源武者，数十位飞天武者，都一直关注着李源，之前李源积分虽一直飘升，但排名不算高，还让黎阳，徐院长他们提心吊胆的，「这个李源，的确不错。「但至少就表现出的实力，似乎没比澹台锋强。

    　　我感觉还要弱点。」

    　　「不好说，他们都是五段技艺，现在还没真正遭遇能和自身匹敌的超级高手，继续看吧。「来自蓝星各地的飞天武者，以及许多顶级源武者都在小声议论着。

    　　越看，他们反而愈发疑惑，对，李源是非常优秀，但似乎还没优秀到那种逆天的地步，但没人敢提出疑问。

    　　整个观战大厅的正中央，那位神秘的黑衣星主，一直安静坐在那里，默默看着光幕。

    　　对于李源杀入战场前十，最为激动的自然是昆仑武大的学生，杀入十大星界战场前十的，一共100人，我们学校占了四个。「最强的是金护国师兄，已经杀到第一星界战场的第三名，非常凶残。」

    　　「滕卿师兄，管书云师姐，也都杀入各自战场前十，一个第九，一个第十。「昆仑武大的学生议论着。

    　　藤卿，管书云，一个是四段高阶，距心灵入微不过一步之遥，一个刚心灵入微不久。

    　　他们看似技艺不够强，但实际已是昆仑武大大三学生中仅次于金护国的武道天才，尤其是管书云。

    　　若没有李源和金护国，她就是昆仑武大在虚拟战上的最大希望这就是常态实际上，此刻十大星界战场前排前百乃至前十的武道天才中，超过八成都是来自三大顶级武校的。

    　　星火，星空，黑石三所大学，他们参战人数非常少，加起来只有两千多人。 

    　　但只要如今还活着的人，排名最低的都冲入了各自战场的前两干名，可以想像是何等强势。

    　　「大师兄很猛。「「我觉得他比管书云师姐厉害。?

    　　「我也感觉是这样。」

    　　看着吧，大师兄冲入前十，绝不是终点。「六院大一新生们，心中还是对李源充满期待的。

    　　时间一分一秒流逝，各大星界战场中的人数越来越少，但刺下的参赛者，斯杀的反而煎发惨烈起来因为，战场开始缩小了，从最初的直径100公里，迅速开始缩减到直径50公里，战场面积仅有之前四分之一。

    　　因此，大量身处外围的参赛者，必须不断向中心靠近，彼此碰撞，厮杀怎幺可能不激烈？

    　　「又杀了一个战场前百高手，这个韩浩昌真是凶猛啊。「「的确强，他已经冲到战场第三了。「「大师兄也才第六名。「古强悍，安农他们这些昆仑武大学生，关注李源的同时，也会下意识关注看第七战场的其他高手。 

    　　「不好。「安农忽脸色微变：「看背景，大师兄走的方向，好像就是韩浩昌的方向。「「是啊！」

    　　要碰到了吗？「顿时许多昆仑武大学生都紧张了起来「韩浩昌真厉害！不愧是我们新罗国第一天才。」

    　　他已经冲到了战场第三，再拼一拼，肯定能冲上第一的。「新罗国的观战者，几乎全都在关注着韩浩昌，没办法！

    　　作为小国，新罗国通过预赛的学生本就不多，优秀者更是少数韩浩昌，已是极优秀者。

    　　「夏国李源，他正在靠近，要和我们的韩浩昌碰上了。

    　　「杀死李源。」

    　　「韩浩昌是最棒的。「新罗国的大量学生，也都关注到了实际上，不止是夏国，新罗国的观战学生，观战台上的数百万观战者都注意到了这一战。

    　　毕竟，这是两位全屏转播的超级高手碰撞厮杀，战场前十高手碰撞？ 

    　　不！是战场前五的超级高手对决，这是混战赛到目前为止的第一例，自然是万众瞩目。

    　　所有人都想知道。

    　　究竟是夏国的大一天才李源更强，还是新罗国最强天才韩浩昌?更凶猛第七星界战场内，一条峡谷荒原中，狂风呼啸。

    　　极为肃杀。

    　　「逃！」

    　　「快走，是星空大学的韩浩昌。」几位参赛者正在疯狂逃窜，一个个都是夺路狂奔。

    　　噗！

    　　「哗啦～」一道蓝色身影闪烁，两道如流水般的剑光勾过他们的脖颈，瞬间两颗头颅飞去，鲜血飞溅。

    　　胸腔喷溅看鲜血的户体重重倒在了地上。

    　　蓝色身影征准备继续追杀。

    　　忽然他猛然停了下来，整个人猛然转身，眸子冷冷盯着远处山崖之上。 

    　　一道黑色身影，正居高临下俯瞰着他，一双明亮眸子中带着一丝玩味笑容，双方相隔约莫三百米，却都感受到对方散发看的莫名气息手持双剑的韩浩昌放弃了追杀另外两个猎物，盯着山崖上的身影，爆发出一道低沉声响：「李源？」

    　　他，作为新罗国第一天才，也是最有希望的武道天才，又是星火大学的精英，自然被寄予厚望。

    　　他收的资料非常齐全，对李源也有所了解，知道对方三个月前就已心灵入微况且。

    　　通过战场的积分排名变化，韩浩昌就知道李源非常不好惹能一路杀到第五，岂会弱？

    　　见到我，竟然不避。「李源声音如洪钟，回荡在山谷上，从山崖上猛然一窜，化为一道流光俯冲而下。

    　　喇！响! 响几个闪身，李源便迅速靠近了韩浩昌，双方相隔只剩下约莫百米李源方才止步。

    　　「避？我的积分排名比你高，我为什幺要避？就算要避，也应该你避让。「韩浩昌脸庞颇为俊美尤其是一双眸子更显得有些魅惑，但此刻却也充满杀意。

    　　「有意思。」

    　　那就杀吧！「李源一笑，身形轰然动了，直接扑杀向了韩浩昌杀！「韩浩昌也怒喝一声，挥动双剑然爆发杀向了李源混战赛，除非排名第1，不然排名第2和排名100的区别并不大。

    　　而以李源，韩浩昌的积分，即便死亡基础分减半，都足够排名前100名了，他们的目标都是冲击第一。

    　　而想冲击第一，什幺方式最快？即使击杀战场前十的其他超级高手，每杀一个，他们的基础分都会暴涨，换个角度来说，不止李源想战，韩浩昌一样想战不杀超级高手，怎幺冲击第一？

    　　「轰！」

    　　轰！「两大超级高手瞬间爆发。 

    　　恐怖的碰撞交锋，令沿途的一块块石头龟裂击飞，甚至令空气隐隐炸响，枪若星辰滚动。「李源手中长枪候然爆发，化出了数十上百道幻影，浩浩荡荡碾压了过去，仿佛要将韩浩昌彻底笼罩。

    　　「铿！铿！铿！铿！铿！「一连串的兵器暴击碰撞声响。

    　　韩浩昌一双长剑连绵似水，一次次交锋根本不给李源真止接触的机会，彼此配合，竟完美抵挡住了李源的长枪攻击。

    　　与此同时，韩浩昌也在不断卸力暴退这剑法，有点意思。「李源眼眸微亮，他感受韩浩昌的剑法，身法配合，有着一种完美之感。

    　　就仿佛一条大河，任凭目己怎幺去撼动，这条河流都能够包容，化解到其中所蕴含的劲力。

    　　难怪被称呼新罗国第一天才，他的实力，应该和十校新生战上的澹台锋！相差无几。「李源脑海中闪过一个念头。 

    　　四段极限技艺，剑法，身法都达到了极限距离五段天人合一只有一步之遥了。

    　　「再试试。「李源参战到现在，好不容易碰到一个有意思对手，自然不会轻易放弃。

    　　并非直接爆发全部实力。

    　　「再给他一点压力。」

    　　就用两成实力吧。「李源担心用到三成实力，不小心将对方截死枪法候然一变，更快！更凶猛！

    　　李源所施展的，依旧只是二阶秘籍（星辰枪法），但以他的技艺来驾驭，一招一式都宛若天成，威能大的惊人。

    　　「好快。」

    　　「这个李源的枪法，怎幺会快到这种地步。「韩浩昌却越打越心惊：「按道理，我双剑配合身法，防御应该很轻松才对。?

    　　「但竟完全碾压我了，他的枪法. -将我完黏住了。「韩浩昌感受到李源的可怕。 

    　　枪法太完美了。

    　　根本不可撼动。

    　　任何他如此挣扎，如何变幻剑招，李源的枪法都能后发先至，转守为攻，将他轻易压制住。

    　　轰！轰！

    　　峡谷中爆发阵阵轰鸣，韩浩昌不断向后闪退，而李源却是轻松惬意，步步紧逼，不给对方留任何空隙的机会。

    　　斯杀的无比激烈，眨眼间双方就搏杀了数白招这样惨烈的厮杀，也令大赛空间中的数百方观战者为之震撼「这两人的枪法，剑法，都好强。「「太夸张了。」

    　　「李源的枪连绵不绝，压迫强太强了，已然占据绝对上风。「韩浩昌的剑法，同样防到了极致。」

    　　谁能赢？「夏国，新罗国的无数观战者都紧张无比。

    　　忽然在光幕投影中「呼！「李源的一枪忽然爆发，宛若一道闪电爆发，仿佛循看某种特定奥妙，威能猛然暴涨。 

    　　瞬间撕裂了韩浩昌的剑法防御圈「噗！」

    　　枪尖直接洞穿了韩浩昌的脖颈，长枪蕴含的恐怖力道甚至令他整个人飞了起来「轰！」

    　　这一枪贯穿了他的脖颈，轰然直刺入了他背后的坚固巨石之上，将他整个人给挂了起来。

    　　韩浩昌瞪大眼晴，感觉生机在迅速流逝，他瞪大眼晴，大口鲜血吐出，张了张嘴：「你，是五.……」

    　　眼神彻底黯淡！

    　　意识已然离开了星界战场新罗国第一天才韩浩昌，败！

    　　呼！李源猛然收枪，看着对方户体重重落在了地上。

    　　抱歉。「李源叹道：「本来想和你多切硅一会，结果一激动用了五成实力抱歉啊！「嗖！

    　　李源收枪，身形一动，化为黑色流光冲向了远处山林韩浩昌战死，基础分减少一半，令他的排名猛跌直接跌出了战场前十。 

    　　而李源的战场排名，却是更进一步直接杀到了战场第三名，寂静！

    　　新罗国的观战区域，那数万观学生一片寂静，都难以置信望着这一幕。

    　　原本双方厮杀的很惨烈。

    　　结果，如此突元就败了？

    　　「李源，这幺强吗？都不必澹台锋出手，一个李源就将韩浩昌击败了？「难道是韩浩昌交手中紧张，失误了？许多新罗国观战者难以接受。

    　　「厉害！」

    　　「太帅了。」

    　　战场第三了。「整个夏国观战区的上百万观战者，却是激动沸腾了。

    　　太霸气了！新罗国第一天才？照杀不误！

    　　「李源，恐怕不止四段技艺。」

    　　「难道，他也是五段？「韩浩昌，绝对是四段极限技艺，却被李源轻松击败。「许多已被淘汰，前来观战的四段高手，却看出了些端倪，开始猜测第七星界战场，一座山脉间。 

    　　轰！一名手持战刀的白人青年，宛若一道闪电，然爆发，刀光划过天地，将一名惊怒的参赛者劈飞，紧跟着又一道掠过，直接将身躯活劈为了两半。

    　　旋即，他才猛然停了下来。

    　　「韩浩昌死了？」

    　　白人青年微微皱眉：「从积分排名看，应该是输给了李源。」

    　　能击杀韩浩昌，这个李源很可能是五段高手。」

    　　我记得资料中。他是夏国的大一新生吧。「白人青年喃喃目语：「除了澹台锋，夏国还有这幺厉害的高手吗？?

    　　「看样子。」

    　　「这第七星界战场，真热闹啊。」

    　　他，正是第七星界战场的积分第一一霍夫晏！

    　　来目花旗国的武道天才，亦是黑石大学的大三学生击败了韩浩昌后，李源依旧是横冲直撞，一路横扫一切参赛者，没一个能够挡住他。 

    　　李源的积分也在不断暴涨，终于，当时间来到了晚上10：55时。

    　　距离混战赛结束只剩下约莫一小时，李源遭遇了第七星界战场的积分第二强者?彼得科维奇。

    　　这是一位丝毫不亚于韩浩昌的超级高手。

    　　同样是万众瞩目，而一番大战后，最后，李源依旧是然爆发，猛然两枪将其击杀。

    　　而凭藉着这一战，李源的总积分，也瞬间超越了霍夫曼，直接杀到了第七星界战场第一!!

    　　「第一了。」

    　　「很好。「李源露出一丝莫名笑容，扫了眼排名榜：「从第三名往后，积分距离我都差的很远。」

    　　「只剩下一个霍夫曼。「「只要解决他，我就是绝对的第一了。「李源的目标变了，想直接将霍夫曼解决。

    　　霍夫晏，是黎阳给的资料中，板上钉钉的五段高手五段？我杀的就是五段。「李源眸子中战意惊人。 

    　　李源的目标是积分第一，直接冲入决赛阶段但若能顶带和五段高手切，李源也不介意对于击杀彼得科维奇，李源觉得理所当然，丝毫不觉得激动但这一战，却是令整个大赛空间震动！！

    　　当李源登临第七星界战场积分第一的那一刻。

    　　观战台都彻底沸腾了，无数议论声响起这一刻，不止是那些四段技艺的精英学生，就算是普通学生也能够看出来。

    　　李源，这个夏国的大一新生，和澹台锋一样，也拥有着五段的恐怖技艺水准同样有望冲击最终前二十乃至前十。

    　　「五段技艺？」

    　　「大师兄，达到了传说中的天人合一之境？「」这！」

    　　「李源，他才大一啊。「昆仑武大的学生们，都是又激动又震撼四段入微技艺，只是有望冲击前百名。

    　　但五段技艺，那就是真正站在整个大赛最巅锋天才行列须知，十大星界战场加起来，如今暴露的明确拥有五段技艺的超级天才，还不到十五位。 

    　　仅仅十分钟后「不好。」

    　　「金师兄，他遇到花旗国的哈蒙。「「哈蒙是五段高手，资料中的花旗国第一强者，比霍夫曼还要强悍。「有昆仑武大学生察觉到双方正在迅速接近。

    　　仅仅数秒后。

    　　这一战不止是昆仑武大的学生，很多关注着这两大高手的观战者也发现了，迅速吸引了大赛空间中数百万观战者。

    　　因为。

    　　金护国，是第一星界战场的积分第二，实力极为恐怖，一路横扫诸多敌人，连心灵入微的大高手都有两个毙命在他的手上。

    　　单论强势，他丝毫不亚于李源只是他是大三学生，因此才显得没李源这幺耀眼，但名气也极大了，而哈蒙，来头就更大了。

    　　他，在去年大二参加虚拟战时，就已跨入五段，经名动全球，是去年最耀眼的几个年轻天才。 

    　　经过一年时候，哈蒙已然变得更强大，是公认的花旗国第一天才。

    　　在之前大战中，哈蒙表现的极为恐怖，是第一星界战场绝对的积分第一，将金护国远远甩在了身后他们的这一战，目然万众瞩目。

    　　第一星界战场，一条苍茫山脉之上。

    　　穿着金色战意的金护国，手持战刀死死盯着远处的黑色战铠魁梧身影，双方相隔约三百米，遥遥相对。

    　　金！我们又见面了。「白人青年哈蒙露出一丝残忍笑容：「去年，我记得就是我将你淘汰了吧。「没想到，今年我们在星界战场又碰到了，真是运气啊。「「哼！」

    　　金护国眼神冰冷，气势也极为惊人：「哈蒙，去年输给你，我努力了一整年，就是想再和你一战。」

    　　是吗？那就来吧。「哈蒙大笑一声。

    　　然拔出战刀，宛若一尊战神猛然杀向了金护国。 

    　　「杀！

    　　金护国同样怒喝一声，身形恍若闪电般，挥动手中战刀怒劈了上去，「轰！」

    　　「轰！轰！「两大超级天才，恐怖的碰撞，一时间刀光纵横棵棵大树倒塌，无数石子飞溅。

    　　两人宛若战神般疯狂碰撞，尽皆强势无比，亦硬碰硬，都不愿退后一步。

    　　这是刀法的比拼，亦是意志的碰撞「哈哈，金！你果然跨入了五段天人。「哈蒙大笑道：「只可惜，你突破恐怕还没多久吧，技艺还是不够强啊。?

    　　「败吧。「哈蒙候然爆发。

    　　长度接近一米五的恐怖大刀，刀光璀璨，一刀连着一刀，气势如虹又连绵不绝，将金护国打的节节败退。

    　　已然落入绝对下风。

 第212章 那一斧的锋芒 

    　　看看光幕投影上，手持战刀疯狂厮杀的哈蒙、金护国，大赛空间中数百位观战者都看的屏息。

    　　刀，被誉为百兵之胆。

    　　某种意义上，就是因为它近身肉搏杀最为疯狂、残暴，远远不如长枪、长剑这般儒雅优美。

    　　尤其是此刻交战双方，尽皆是五段高手，都宛若战神，碰撞厮杀起来，真正将暴力和艺术结合了起来，令人看的热血沸腾。

    　　「金护国处于下风。「金帅兄麻烦了。「昆仑武大的学生看的紧张无比，都在暗自祈祷看即便李源已显露五段实力，纵横第七星界战场近乎无敌，但潜意识里，大部分昆仑武大学生仍会认为金护国更强一筹，是昆仑武大这一届虚拟战上的最大希望那个哈蒙好强，花旗国第一天才？「金护国撑住啊。「夏国的上百方观战者也都死死盯着，期待着奇迹的发生某种意义上，这是荣耀之战。

    　　在这全球性的大赛上，每个参赛者代表的不止是个人，更代表着学校，代表着国家。 

    　　谁都希望目己国家的武道天才，能够在战场上纵横无敌「哈蒙如此强大，这幺长时间都没能击杀这个夏国人？?

    　　这个叫金护国的，这幺强吗？「花旗国乃至欧罗巴的大量观战者都无比关注着，哈蒙的名气在花旗国和欧罗巴的是非常大的，许多学生都非常崇拜哈蒙的。

    　　金护国能和哈蒙厮杀这幺久，都已超出他们许多人的预料忽然。

    　　「哈蒙要赢了。「有花旗国观战者眼前一亮，大声喊道金师兄危险了。「金护国，小心！「夏国的百方观战者却都惊呼起来，紧张到极点第一星界战场，连绵苍茫山脉之上。

    　　「哗！「哗！「哗！「哈蒙一连串恐怖刀法爆发，已完全进入天人合一的状态，每一刀都仿佛有如神助，威力大的惊人，完全压制住了金护国。

    　　当金护国手臂发麻，连虎口处都已有鲜血开始溢出，眼看快要抵挡不住时。 

    　　」一起死吧！「金护国猛然怒喝，轰！身形一冲，瞬间迎接当头一刀进发而出，手中战刀欲直刺似是要拼个你死我活。

    　　「你死。「哈蒙脸色挣狞，他身材更为高大，战刀更大，更厚重，丝毫不避让对方。

    　　刀快如闪电。

    　　「噗～」金护国勉强闪过正面，紧跟着一律刀光狠狠劈杀，瞬间劈在他的肩膀上，一条手臂抛飞，鲜血抛洒。

    　　但是，就在他手臂被狠狠劈断的瞬间啉～金护国手中战刀竞闪电般脱手，宛若暗器般升了出去。

    　　如此近距离下！！哈蒙避无可避。

    　　「噗～～可怕的大刀，狠狠沿着战铠缝隙，直接插入哈蒙的腹部，顿时无数鲜血飞溅。

    　　又一抹刀光闪电般划过，金护国身躯瞬间被撕裂，死亡。

    　　「呼！」 

    　　哈蒙深呼吸，低头看着自己伤口，大刀狠狠扎入了五脏六腑，大量鲜血直冒，他感觉到自己生机在快速流逝。

    　　再看着金护国已变得四分五裂的户体金。「哈蒙神情肃然，呢喃自语：「是我小你。」

    　　「你的实力，的确已经变得很恐怖。「如果后面还能交手，我一定不会有丝毫大意。「哈蒙心中默念。

    　　星界战场，是完全模拟真实。

    　　因此，一旦受伤是没法快速恢复的尤其是哈蒙这样的伤势，持续下去，是必死无疑的别说他才15级的身体素质，就算是源武者，若得不到治疗也得死仅数十秒后。

    　　一头体型庞大的16级星界生物掠过，咆哮看冲向了哈蒙，哈蒙即便重伤，按理以他残存的实力避开没问题不过，哈蒙却任由这庞星界生物冲击，瞬间死亡被星界生物厮杀，基础分和星界分全部保留，总分不变至此。 

    　　在第一星界战场上，哈蒙的总分依旧是第一，且遥遥领先第二名而金护国的总分却已掉到第六，但距混战赛结束仅剩下不到一个小时，以他剩下的分数，最终排在前百名并不难。

    　　这一战，深深震撼数百万观战者，谁都没想到双方厮杀会惨烈到这种地步。

    　　金护国先被杀哈蒙同样被金护国临死反扑重伤，最终任凭自己被星界生物击杀。

    　　某种意义上，双方称得上同归于尽。

    　　「哈蒙，竟然差点就输给那个夏国人。」

    　　「这个夏国人之前就不起眼，却拥有如此恐怖实力，夏国人还有尹漫，澹台锋，李源，祝铜.……天！哈蒙后面能在他们围剿中杀出重围夺取第一吗？「花旗国和欧罗巴的观战者们，都感觉有些心慌。

    　　一个金护国就这幺彪悍，夏国的其他高手呢？ 

    　　金护国太可惜，只差一点，完全有希望击杀哈蒙的。^是挺可惜。「夏国的观战者们大多感到遗憾，但绝大部分还是很理智的双方交手前，大部分人就感觉哈蒙应该更强些金护国能和对方斯杀到这种地步，已超出大部分人的预料。

    　　更高层观战空间中。

    　　金护国输了。「黎阳叹息道没办法，在之前预测中，哈蒙是有望冲击第一的。「徐院长冷静道：「金护国能重伤哈蒙，令对方不得不退出比赛，已经很难得。」

    　　「嗯。」

    　　黎阳点点头，继续看着光幕：「就看李源的吧，大概率，他和霍夫曼会有一战的。」

    　　「估计会，系统会暗中引导的。「徐院长道：「他们这些五段高手，到了混战赛最后阶段，大多也会彼此寻求对决。「两人当了几十年院长，很清楚虚拟战的一些潜在规则大赛的目的是什幺？一是为公平公正挑选出最顶级高手，这也是为何不将那些五段高手直接保送入决赛的缘故。 

    　　这是东方极定下的规矩。

    　　凡涉及到巨额奖励，只要能保送，就有可能出现暗箱操作。

    　　公开大赛，就是尽可能避免不公平。

    　　就如同高考一样，除非是星主这一层次特许，否则任何人都必须通过高考才能进入各级武道大学。

    　　二是磨砺，让众多顶级天才彼此对决天下交手，不止是对他们的刺激，也是对无数普通观战者的刺激。

    　　因此，往往在混战赛阶段。

    　　一旦某个星界战场有多名五段高手，大多会迎来五段之战这种万众瞩目的对决，和私下切，对参赛者的心灵洗礼是完全不同的。

    　　时间流逝，战场区域开始进一步缩小。

    　　从直径50公里逐渐缩小为30公里仍活着的参赛者，许多人在运动中彼此碰撞，开始又一轮的大规模搏杀。 

    　　当时间来到晚上11：25分时，隶属星空大学的观战台，刷！一道身穿火红衣袍的身影凭空出现「月月姐。」

    　　旁边的清脆声音响起，正是吴东东，忍不住道：「你运气太不好，刚才竟然碰到了尹漫，不然完全有希望冲人前白的。「火红衣袍身影正是林岚月，她和吴东东也都参加了大赛赛前，林风月甚至和李源通讯过两次「区别不大。「林岚月淡淡一笑：「以我现在刚跨入四段高阶的技艺，即便运气好，也只是勉强冲人战争前白.-在淘汰赛上，汪定会被淘汰掉的。」

    　　「嗯。「吴东东轻轻点头。

    　　在混战赛，会看些运气-但在淘汰赛上，990人只选10个决赛名额，每个人都要经过至少八轮大战，八乎不存在运气因素。

    　　其他人怎幺样？「林岚月笑道我知道你想看谁。「吴东东笑道：「你弟淘汰的比我快多了，至于李源……他的实力比十校新生战时更恐怖了，已经是五段高手，恐怕不比澹台锋弱。」 

    　　「五段天人合一了吗？「林岚月眸子微亮。

    　　她在战场内，也只能看到李源在排行榜上分数升，却看不到具体战斗过程之前她和李源多次通讯，都不清楚李源已经天人合一。

    　　「哇，姐，你快看。「吴东东忽指着大赛空间上方急剧放大的一道巨大光幕：「澹台锋，他碰到罗斯国的涅夫斯基了。「两个人要交手了。「吴东东颇为激动：*不知道台锋能不能赢，台锋？涅夫斯基？「林岚月不由擡头看去这一刻，不止是吴东东和林岚月。

    　　整个大赛空间中，几乎所有观战者都忍不住看向了那道急剧放大的光幕以及已展开激烈交锋的两大高手。

    　　澹台锋，预赛之王，夏国大一的绝世天才，即便李源辐起依旧没能完全撼动他的位置，大部分人依旧认为台锋更为强大。

    　　毕竟，预赛之王的名头太大。

    　　且澹台锋曾击败过李源。 

    　　而他的对手，涅夫斯基，作为罗斯国在这一届大赛上啦起的最强高手』，实力也极为恐怖，被认定为罗斯国第一大才，同样是五段高手。

    　　这一战，是五段之战。

    　　他们两个，又分别是第十星界战场的积分第一，积分第二。

    　　这样的对决，论关注度和期待，更在哈蒙和金护国的大战之上。

    　　第十星界战场，一片冰原上。

    　　澹台锋。「涅夫斯基手持战斧，战斧挥动，劈的澹台锋连连暴退他头发乱糟糟的，身高超过两米二，魁梧雄壮，明明是二十岁出头的青年，却让人感受有三四十岁。

    　　涅夫斯基，给我留点面子。「澹台锋低声怒喝：「外面肯定上百万人看我们交手呢。

    　　轰！轰！轰！

    　　双方一次次闪电般交手，澹台锋刀盾配合，一次次抵挡住涅夫斯基的战斧劈砍。 

    　　斧头太重了。

    　　劈，比刀猛！

    　　格挡，堪比盾牌。

    　　斧头的弱点是慢，但此刻涅夫斯基手中的斧头比澹台锋的刀还要快，自然将澹台锋完全压制。

    　　「百万人观战也好，干万人也好。「涅夫斯基笑道：「你能赢我，你自然光芒万丈。

    　　「拿出你的全部实力，战胜我。」

    　　不然，你该输了。「涅夫斯基无比从容，「该死！」

    　　「拼了。「澹台锋眸子中掠过一丝疯狂，他喜欢人前显圣，但骨子里也是透着一丝疯狂的。

    　　轰！

    　　澹台锋候然爆发，竟直接仍掉了盾牌，身体都仿佛隐隐变得扭曲，颇为诡异的速度升，直扑杀向了涅夫斯基。

    　　哗！哗！刀光如潮，迅猛如电「铿！」 

    　　「铿！「铿！「涅夫斯基脸上掠过一丝凝重，连忙挥动战斧，如一面巨大盾牌抵挡。

    　　但全力爆发的台锋，完全专注于力，彻底疯狂快！快！更快！「澹台锋呢喃，浑身劲力运转到极致，手中战刀猛劈。

    　　一刀快过一刀。

    　　那一缕缕恐怖刀光几乎将涅夫斯基淹没了，几乎要逆转局势。

    　　这一刻，澹台锋只觉自己的精气神达到了一个全新巅峰「杀！「涅夫斯基猛然怒喝，终于抓住了澹台锋刀法衔接中的一丝破绽，手中战斧挡住一刀的同时，候然战斧翻转。

    　　猛然直劈！

    　　哗!

    　　这一斧候然爆发，却隐隐令涅夫斯基整个人气势气息暴涨，宛若力劈山河的战神般，呼啸着将澹台锋劈的倒飞了出去。

    　　轰！紧跟着涅夫斯基再度发力，身形闪烁跟上，又是一斧狠狠劈下。 

    　　「铿！」

    　　合锋架力，勉强抵挡，整个人却再度倒飞铿！「铿！「铿！「连续九斧，一次次恐怖碰撞扔掉盾牌的台锋，终于抵挡不住。

    　　伴随最后一道恐怖斧光怒劈下来。

    　　五段中阶，是中阶！！「澹台锋死死盯着那怒劈来的一斧，心中在怒吼咆哮，噗哺～斧光划过！

    　　澹台锋战死，鲜血染红冰原，整个冰原恢复了宁静真够厉害的。「「本想在决赛阶段，遭遇尹漫或者哈蒙时再爆发，没想到一个大一的就逼得我施展出了刚悟出不久『干斧连斩」，果然不能小阙任何人啊。「魁梧壮汉涅夫斯基暗道平复内心后，涅天斯基继续沿冰原前行涅夫斯基，不爆发则已，一爆发就显露出恐怖实力，令无数观战者为之心颤澹台锋输了？

    　　「涅夫斯基太强悍了。「我怎幺感觉，涅夫斯基比尹漫，李源，哈蒙他们都要强啊。「大赛空间中响起阵阵议论声。 

    　　相较于哈蒙和金护国的惨烈大战澹台锋和涅夫斯基这一战中，澹台锋虽也爆发出惊人实力，但输的却是毫无悬念，是在涅夫斯基一次次正面狂攻中输掉了。

    　　第七星界战场。

    　　「之前金师兄输了，如今澹台锋也输了吗？「李源看了眼智能环表，他虽看不到具体对决情况。

    　　也没法和外界交流。

    　　但通过排行榜澹台锋，涅夫斯基两人的积分剧烈变化，就能判断出输赢了。

    　　「霍夫曼，在哪里呢？「李源行走在山脉峡谷中，寻找着对方踪迹。

    　　沿途中，凡遇到的星界生物，参赛者，都会被他追上并击杀，横扫一切李源的积分仍在不断提升。

 第213章 强强对决！战场最强者！ 

    　　时间流逝，来到晚上11：30分。

    　　每个星界的交战区域，已遂渐缩小为最小区域，即最大直径为10公里，交战范围只有最初的百分之一。

    　　整个混战赛，已进入最后的高潮阶段，大战不断爆发实际上，如今每个战场还活着大多不到一千人，要幺是一些实力超强的高高手，例如心灵入微强者。

    　　乃至是一五段高手。

    　　要幺，反而是一些实力不起眼，排名很低，一路苟看到最后阶段的像这种实战对决，苟着并不一定是错的。

    　　说不定能够捡漏，击杀到一些受伤的高手，运气还能闯入战场前百。

    　　同样，这也是让那些顶级天才自行选择，是冒着风险和其他超级高手生死搏杀，去拼一拼战场第一。

    　　还是稳到最后，在淘汰赛去争那十个名额在文明高层看来，这样的赛程看似不完全公平，但由每位参赛者自主做出的一次次选择，所带来不同的结果，同样是对他们心灵的磨砺。 

    　　而毫无疑问，一些最顶尖天才，依然强势无比而迅速的，又一场五段高手对决爆发祝铜和库纳勒交手了，库纳勒是天竺国的第一天才，祝铜也是声威在外，他们两个都是星火大学的大三学生。」

    　　他们两个是同学，但也是竞争对手。「「厮杀的好激烈。」

    　　「不好！」

    　　「输了，祝铜竟然输了，库纳勒的锤法真是高明。「「哈哈，库纳勒真厉害，竟然能击败夏国的五段高手。「观战台上响起了天柱国近百万观战者的欢呼声音，激动无比。

    　　与之对应的，则是夏国的上百万观战者，气氛要压抑得多许多观战者都很不爽。

    　　在极短时间内，十大星界战场上，已经爆发五次五段高手大战了，其中三场都有夏国天才参战，但全部输掉了。

    　　金护国，澹台锋，祝铜，都相继输掉了比赛连续三场顶级交锋，竟然一场都赢不了？「许多夏国观战者感到憨屈难道，这一届的冠军，要去掉吗？「换个角度想想，澹台锋都只是大一新生，就能和其他国家的顶级大三学生交手，已经很难得。」 

    　　我们夏国高手是最多的。

    　　像花旗国，罗斯国，天竺国，迄今为止都已冒出来两个五段高手。「我们呢？再加上还没彻底爆发的李源，尹漫，虞明威，足足是六位五段高手，占比都达到三分之一了。「「我们本就是蓝星第一强者，占比三分之一不是应该的吗？「众多夏国观战者都在小声议论着，心中都颇有些不甘。

    　　尹漫所在的星界战场，目前还没冒出新的五段高手，估计不会爆发五段大战了。「李源和虞明威，都有可能和其他五段高手激战。「伴随时间流逝，排名愈发稳定，众多观战者的期待方向已经变了。

    　　更希望见到顶级高手的对决交锋。

    　　像夏国观战者，几乎全都跟随关注了李源和虞明威其他国家的观战者亦是如此，不知不觉中，李源的跟随观战人数已经突破300万，藤卿师兄输了，直接战死。「管书云师姐倒是没死，但也在这场混战中受伤，积分已经掉出了前十，但稳住前百应该没问题。「在昆仑武大学生的观战区域，众人都在议论看。 

    　　伴随昆仑武大的一位位大才被淘汰李源，已不知不觉成为昆仑武大在混战赛中活着的天才中最为耀眼的，也是唯一还在战场前十的。

    　　忽然。

    　　相遇了！相遇了！李源和霍夫曼撞见了，大战马上开始了。「双方都见到了对方。「大量昆仑武大学生注意到了这一幕，心都提到了嗓子眼又一场五段之战，即将爆发。

    　　其中一位，便是昆仑武大数十年来最耀眼天才李源金师兄，你觉得哪个能赢？「有人忍不住问道「氯？「金护国已回到了观战台，他看着高空中巨大光幕上的两道身影：「霍夫晏名声在外，是花旗国仅次于哈蒙的，早早便突破了，按理要比李源要强，毕竟李源突破时间不超过三个月但李源，最擅长的就是创造奇迹，或许，这次也能创造奇迹。」


    　　大壮，你觉得谁能赢？「台锋也坐在观战席上，看着即将交手的双方，我希望李源能赢。「田大壮理智道：「但按常理推断，应该霍夫曼更强。「霍夫曼死定了。「澹台锋笑道为什幺？「由大壮疑惑，他并不知道李源已被确认为二等武神传承名额因为李源之前输给了我啊。「溶台锋理所当然道：「所以，只要李源能氯霍天曼，就相当于我打败了霍天曼。「「所以霍夫曼死定了。「澹台锋煞有其事道「靠，什幺逻辑。＂遭遇了，开始接近了，这是我们夏国在混战赛上的第四场四段对决了。「能赢吗？ 

    　　李源表现的实力也很强，之前都是轻松横扫其他高手。「李源上次十校新生战输给了澹台锋，连台锋都已战死……我总觉得有些悬，还是尹漫最稳阿。「夏国的众多观战者都仰头望看那巨大光幕，底气都有些不足。

    　　没办法，之前的李源名气就不够大，又是如此年轻霍夫曼应该能赢。」

    　　霍夫曼突破很久了，李源三个月前才心灵入微，恐怕才跨入五段吧。「李源赢面很小。「这是全球各国绝大部分参战者的普遍想法李源打其他四段参赛者，自然是轻松获胜，但面对强大的霍夫曼，肯定会输。「霍夫曼，是能和哈蒙媲美的，哈蒙击败了金护国，霍夫曼就能击败李源。「来自花旗国，欧罗巴的观众都很狂热之前哈蒙击败了金护国。

    　　他们自然希望霍夫曼延续这场胜利！

    　　更高层观战空间中。

    　　李源，要和霍夫曼交手了。「这是李源遭遇的第一场五段之战。「超过十万源武者都町着这一战。 

    　　数十位飞天武者也很关注，他们想要弄清楚，为什幺星主会这幺关注李源或许，能从五段之战中寻找到答案外界已是万众瞩目。

    　　但第七星界战场内，李源和霍夫曼显然都没这个自觉他们虽已相遇，但仍相隔百米，在观察看对方，想窥同到对方破绽。

    　　五段对决，务必慎重。

    　　李源，没想到我的第一个五段对手是你。「霍夫曼笑道：「你突破时间恐怕很短吧，你不会是我的对手。」

    　　「年龄大了不起？如果我和你一样大，我早就去飞星了，不会还来参加蓝星大赛。「李源耸耸肩，无所谓道。

    　　霍夫是脸色微变。

    　　全球高校武道大赛，又被俗称为蓝星大赛，是局限于蓝星内部的。

    　　实际上，一旦被选入武神传承，就不会再参加蓝星大赛，大多只参加人类武道精英战，那是七大星球的多届顶级天才对决。 

    　　「哼，那我让我瞧瞧，你这个夏国天才有多强。「霍夫曼眼神冰冷：「希望别让我失望。「这句话该我和你说。「李源笑道：「毕竟，我才是战场第一，你只是战场第二。」

    　　希望你别太弱……季源淡然道霍夫是刚想继续开口。

    　　别废话了。「李源猛然一声暴喝，化为一道流光已奔袭着杀了过来，李源的速度，眨眼间就飘升到接近80米/秒，全力爆发。

    　　「好快。「霍夫曼脸色凝重，他们所拥有的身体素质都是相当的，所爆发的力量速度有差异，完全是他们的境界。

    　　境界越高，对身体力量挖掘越强五段技艺后，令身体逐渐融入天地，力量看似没有更强，但受到的空气阻力会急剧减少，所以显示出来的实力也会更夸张「咻～长枪如龙，李源奔袭爆发，一枪闪电般直刺了过来中平刺！最简单的枪术，却蕴含看最恐怖威能。 

    　　至简，就是至强。

    　　「哗！「霍夫是瞬间出刀了，刀光极快，猛然触碰到了那一杆长枪之上，恐怖力量自长刀上进发，令枪尖瞬间偏移，「呼！」

    　　李源似是早有预料，枪身移动的一瞬，手中长枪抖动，化出漫天枪影，顺势扎下，霍天曼紧跟看身形向后暴退，宛若鬼魅股。

    　　轰！「李源页势再进，长枪呼啸，追刺袭杀上来。

    　　恐怖力道进发，令沿途一块块石头碎裂，甚至地面都龟裂开来「铿！「铿！」

    　　「轰！轰轰！「一次次恐怖交锋，李源完全占据了上方，手中长枪舞动，如滚滚星辰碾压，或是直刺，或是怒劈，或是横扫看，将霍夫曼完全给碾压了。

    　　一时间，两人大战的无比激烈。

    　　太凶猛了。」

    　　他的枪和我见到的其他枪法高手完全不一样，层层碾压而来，实在太霸道了，根本不像是初人五段。「霍天是试图挣扎抵挡。 

    　　但他不得不承认，仅仅数十次交锋，正面交锋他就被李源压看打李源的枪，非常霸道。

    　　「哇！李源好强势。」

    　　我要改变态度了，这一届大一新生，最耀眼的不是澹台锋，是李源！！「霍夫曼名声在外，竟被李源压着他？太彪焊了。

    　　李源的枪法真是凶猛，这才是他的真正实力吗？我喜欢！「夏国的上百万观战者激动无比，许多人都忍不住站起了身。

    　　」好霸道的枪法，星辰之意！真得是枪若星辰啊。「金护国眼眸中有着光芒：「李源师弟的实力，果然比我强了。「-」哈哈，我说了，霍夫晏不是李源的对手。「澹台锋激动笑道：「赶紧赢下这一战，只要是被李源击败的，都相当于被我打败了。「「霍夫曼怎幺这幺弱？?

    　　还是说李源太强了。「花旗国的观战者却感到难受，更有些担忧霍夫曼吹的那幺狠，怎幺这幺不给力？ 

    　　单凭一柄刀，我斗不过他，气势越来越弱了。「霍夫曼眼神冰冷高手对决，气势是非常重要的，有时候就讲究一股势。

    　　所谓以势压人，就是这个道理这样下去，我必输无疑。「」没办法，只能爆发了。「霍夫曼眸子中掠过一丝凶狠：「本来还想留在决赛上爆发的，就拿你开刀吧。「他原本没太将李源放在眼里，只认为李源刚突破五段不久，觉得能轻松解决毕竟，正常来说，像他们这些武道天才，即便悟性惊人，但初入五段后，能够在一年时间内从五段初阶突破到中阶都不错。

    　　更何况刚突破？

    　　但李源全力爆发下，实力超出了霍夫曼想像，给他的感觉，丝毫不比哈蒙弱了，甚至更为凶残狂暴些呼！

    　　霍夫曼又一次高高跃起，紧跟着手中战刀候然飞出，宛若一道巨大暗器激射向了李源，速度惊人绝对接近音速了。

    　　铿！「李源长枪一抖，便将这一记飞刀轰飞向了一侧他心中也闪过一丝疑惑霍夫曼千什幺？连兵器都丢了？ 

    　　「哈哈，李源，很好。「霍夫曼暴退同时，已从背后重新拔出了两柄弯刀，更为小巧，却会跟我给灵活。

    　　落在了一块巨石之上。

    　　「本想到决赛上再爆发，但你的强大，值得我全力以赴。「霍夫曼双眸放光：「我会用我的最强实力，击败你。」

    　　轰！

    　　霍天曼宛若一道闪电，如一阵风般杀到了李源面前，两道银色流光呼啸而至铿！「铿！＂「铿！「李源以攻对攻，长枪变幻，一次次闪电般抵挡对方的弯刀攻击实在太快了。

    　　若说霍夫曼刚才的单刀，只是单纯凶猛，那他现在的两柄弯刀单独一柄刀都不如之前单刀，但彼此配合下，威能是叠加暴涨的。

    　　且他的身法也有了明显蜕变，更为灵动多变，完全超越了李源的身法。

    　　好鬼魅的身法。」 

    　　好快的双弯力，这绝对才是他最擅长的战斗方式。「李源感到无比难受，一时间被完全压制住了。

    　　五段高手，他们使用任何兵器，都能迅速达到五段水准，所以他们不存在什幺明显缺点。

    　　但也仅是没有弱点。

    　　每个五段高手，都有自己的最强点，最适合的兵器..当使用这些兵器时，才能将他们实力完全爆发，令招数和天地的契合度更高，威能更为恐怖霍夫曼，此刻就是这样。

    　　当以攻对攻，李源完全被压制住了，他的枪虽长，但速度上却比霍夫曼慢了一大截。

    　　「铿！

    　　一记弯刀勾住了长枪，鬼魅身影贴近，另一记弯刀呼啸看试图掠过李源的脖颈轰！

    　　李源闪电般暴退，猛然抽枪闪退，但这一记弯刀仍划过了他的肩膀。

    　　撕拉～」瞬间划过了一道惊人血痕，鲜血飞溅。

    　　李源心念一动，肌肉锁住，立刻令鲜血不再流淌。

    　　李源，认输吧。「霍夫曼眸子中满是兴奋：「你扛不住我攻击的。」

    　　是鸣？「李源受伤，却没有仕何惊慌，依旧战意冲大，反而满是兴奋：「我参加大赛前，就一直在想，到底有谁能逼出我的最强状态，霍夫曼，你是第一个。「「真的很好。＂「大赛嘛，就是和强者对话，磨砺自身。「李源咧嘴笑道，长枪一斜：「来啊吧，再让我来试试你的攻击。」

    　　装神弄鬼。「霍夫曼冷哼一声，目然不会被李源言语吓唬住轰～双方相隔仅数十米，霍夫曼身形一窜，不到一秒钟便已呼啸着再度逼近了李源。

    　　两道耀眼刀光划过长空铿！「铿！「枪芒绽放，呼啸而至，轻易挡住了两道刀光的攻击「喝～」霍夫曼怒喝一声，身形扭曲，刀光都变得迷蒙，整个人都仿佛融入了天地之中，全力斩向了李源。 

    　　「轰！」

    　　「轰！铿！「两人一次次碰撞，但局势却完全变了，任凭霍夫曼一次次狂攻猛打，李源周身只是爆发出一道道耀眼枪芒。

    　　枪芒以星光，一次次挡住了霍夫晏的攻击，不动如山。

    　　无懈可击他的防御，怎幺会强到这幺地步？「霍夫曼难以置信，他已经全力以赴攻到极致，却仍撼动不了李源。

    　　当然，李源枪法招数大变，一心防守的状态下，也无法对霍夫晏造成威胁。

    　　「太精彩了。＂「这一场大战，比之前的几次五段大战，都要激烈得多。「势均力敌啊。「大赛空间中数百方观战者都屏息望看，刚一开始双方对攻，李源占据看优势，待霍夫曼爆发，李源转入了下风最后，李源终于显露最强防御姿态，轻易挡任了霍天曼的攻击，只是，李源似乎也只能做到防守，难以击杀霍夫曼，李源的境界应该更高些。」 

    　　「嗯，能将星辰之意悟到这种地步，距五段中阶只差一步之遥，李源比澹台锋，金护国，哈蒙他们都要强，厉害啊。「「李源擅守。」

    　　若是擂台赛，必须分出胜负，那幺，霍夫曼必输无疑但这是混战赛，李源虽能轻易守住，却没法逼迫霍天曼死战。「更高层观战空间中，那些飞大武者轻易看清了这一点。

    　　他们境界太高了，至少都是五段圆满技艺论境界，李源更高明些，但擅长的是防守，和霍夫曼没有本质差距这一战，看样子要平手了。「徐院长低声道「足够了。「黎阳已无比满意，笑道：「李源才跨入五段多久？不到两个月，就已成为到五段初阶极限了。」

    　　「凭这种超强防御，已经能冲击前十甚至前五了。「黎阳双眸放光李源显露出的实力，比他之前预期还要强「嗯，防御强大，在擂台决赛时，非常占优。「徐院长也不由点头。

    　　第七星界战场，那连绵不绝的山林中。轰！轰！李源和霍夫曼还在不断大战他们造成的恐怖余波声响，传递至方圆数公里，甚至吸引了战场其他还活着的参赛者，但当看清交手双方，使没人敢靠近了。 

    　　至少相隔七八百米观战「哗哗哗！「霍夫曼刀光如流水，一次次倾斜在李源的枪法防御圈之上，一次次无功而返。

    　　但他仍在猛攻。

    　　而李源则是全力防守，将星辰枪法的核心奥妙星辰启明」诠释到了极致身若星辰！

    　　吃立于无尽星空，不可撼动逐渐的，李源感受到一丝莫名波动「星辰启明，启明！」

    　　星辰尘微，绽放是那一缕缕微光，当光芒汇聚便如若星辰。「李源一次次施展枪法，和霍夫曼疯狂交手，这样和同层次高手惨烈搏杀，是李源很久没有经历的。

    　　霍夫曼的刀法触动，李源自身的一次次积累琢磨「星光！＂「光芒！「李源终于抓住了心中一闪即逝的灵光，也彻底明白了（星辰之意）第三重」星河汇聚」的关键。

    　　猛然间的。

    　　轰！「李源手中长枪候然变了，枪芒闪烁，变得更为璀璨耀眼，由一次次的一缕缕星光，仿佛是划过天际的一道道星河。 

    　　星辰之意一星河！

    　　哗！哗！哗!

    　　恐怖的枪法绽放爆发，一枪连看一枪，宛若星河倒转，威能无穷，瞬间由守转攻，区猛的冲击向了霍夫曼。

    　　「铿！＂第一枪碰撞，就让霍夫曼脸色变了，他能清晰感受到李源的枪法变了，变得更快，蕴含的威能更强这是明显的蜕变了。

    　　紧跟着是第二枪，第三枪，第四枪-枪法中蕴含的可怕威能，将他完全碾压了。

    　　双方已不在一个层次。

    　　「退！」

    　　「逃！「霍夫曼瞬间浮现这一念头，身形暴退试图逃窜向远处。

    　　他已经没有击杀李源的想法。

    　　轰!

    　　但他退，李源的爆发速度却更快，身形猛窜速度飘升直接超越了80米/秒，再度呼啸直刺了过来。 

    　　铿铿铿！铿！又是闪电般数次碰撞后撕拉～」一枪划过，活肤们的一条手臂轰然抛飞，鲜血飞溅，哗又是一枪闪电般刺出。

    　　「噗哇！

    　　枪尖瞬间划过了霍夫曼的脖颈，一闪即逝，连鲜血都没有流淌出来呼！

    　　李源已掠出了数十米外，方才停了一下，紧跟着直接踏上了远处。

    　　胜负已分！

    　　而在这边，霍夫曼试图握住目己的脖颈，但鲜血溢出，张了张嘴，却发不出任何声音。

    　　眶～眶～双刀掉落在地上。

    　　蓬～霍夫曼的户体重重倒地！

    　　这一战，最终以李源的胜利而告终，也宣告了第七星界的的最强者诞生。

    　　「枪若星河！?

    　　「这！这！不可思议！「「他才大一吧，似乎年龄都才十八岁半，枪法就达到了这种地步？?

    　　「五段中阶！！大一，能达到这种地步？「那更高层观战空间中，来自全球各地的数十位飞天武者，上千位顶级源武者都为之惊叹。

 第214章 学校的期待 

    　　若说李源和霍夫曼的最初交手，只是让这些飞天武者和顶级源武者眼前一亮，还谈不上太震惊。

    　　那幺，当见到李源施展?星河汇聚的枪法真意，轻易击败霍天曼时，包括数十位飞大武者在内，在这更高层观战空间中，所有人都为之惊叹甚至震撼技艺进步，越往上是越来越难的。

    　　像尹漫、哈蒙、霍夫曼，金护国，库拿勒等一个个都称得上蓝星上的顶级天才，正常来说，蓝星一年也就涌现十到二十位这样的天才。他们从初入四段到心灵入微，大多只要一年多时间，从心灵入微到五段初阶呢：在他们身体素质更高，精神力普遍达到20及以上的情况下，大多也要一年以上时间从五级初段到突破五段中介，速度会更慢毕竟，五段初阶技艺，就已足够成就顶级源武者，再接下来到五段高阶，五段圆满……每往后突破一步，难度都是几何指数上升。

    　　正常情况下，想这些蓝星顶级大才，在接下来十年（30岁前）能够达到五段圆满技艺，达到称为飞天武者的底线……就算非常成功。 

    　　甚至许多人会被困在五段高阶技艺，技艺进步，从来不是耗费时间，就一定能突破的许多所谓的武道天才，在达到某个极限后，往往就会陷入瓶颈难突破，因为，这种瓶颈大多也是他们的天赋瓶颈从五段到六段？更是难如登天，许多飞天武者，年轻时耀眼程度丝毫不亚于哈蒙他们。源武者时便达到五段圆满，但跨入飞天境后，蜕变位飞天灵魂.……一样突破不了六段技艺人类文明中的许多飞天武者，技艺都没达到六段水准李源呢他才多大伊曼，哈蒙能都大二时跨入五段，都已非常难得，蓝星大赛上一年也就能出现一两个，有的年份甚至一个都没有类似詹台风这样的，我们蓝星几年才能冒出来一个，已经难得，李源更妖孽，他的年龄比詹台风更小些。进步缺更快，算下来，他三个月前才心灵入围，太快了。

    　　难道，他是方海那个级数天才吗我感觉他比于泾河强于泾河当年在蓝星大赛上的表现，比詹台风略强些，但也没强这幺多。夏国，又要诞生一位星主存在，成星主，我看难。 

    　　众多飞天武者都忍不住议论。甚至是争论起来。

    　　面对詹台风，他们海能勉强保持俯瞰的态度，至少很从容，但李源？太多妖孽。

    　　大一就跨入五段中介的，自从蓝星创立武道高考以来，能有这样成就的也是屈指可数的。

    　　难怪星主要来观看李源星主果然有先见之明。众多飞天武者都忍不住看向那个黑衣身影忽然。

    　　嗡一坐在座椅上的神秘黑衣身影，直接凭空消散了。

    　　显然，这场混战赛，他已经见到自己想看的「嘿嘿～」

    　　「诸位。「海院长淡淡一笑，「这可是我教出来的学生。」

    　　「老海，赚大了啊。」

    　　「真是狗屎运。」

    　　我得回去查查，我们星空大学之前怎幺没招到他。」其他飞天武者都不由想看。 

    　　他们都是守护人类文明的中坚，虽然名义上归属不同国家的势力，但彼此关系大都不错，甚至还是生死之交这些飞天武者都很清楚，在面对异族文明时候，自己身上的标签只有一个一七星人类文明。

    　　真狗啊。

    　　黎阳听着前面海院长吹牛皮，忍不住低声：「他教导？他教导个啥。不都是我们辛苦陪练吗。」

    　　他就一大大在湖边钓鱼。」黎阳吐槽不停「你意见这幺大，要不我去和海院长反应下？」徐院长露出笑容。

    　　这就不必了，姐。「黎阳笑道说归说，笑归笑，不拿前途开玩笑徐院长摇头失笑，他了解黎阳的性格「李源的枪法的确是可怕。「徐院长看看光幕上的李源，忍不住感慨到「五段中介，就算是飞天级灵魂，这种进步也太快了。」

    　　「的确是快的离谱。」黎阳忍不住道。

    　　「飞天级灵魂，只是辅助。」 

    　　「关键，还是李源自身的悟性蜕变，以这种进步速度，明年超越我们，我都信了。」黎阳道。

    　　徐院长微微点头。

    　　他们两个，都是五段高阶技艺之论技艺水准，相比现在的李源，都已经没有碾压性优势，能冲击第一吗。「徐院长眸子中有着一丝光芒「不好说。」黎阳微微摇头道，到目前为止，罗思国的涅夫斯基爆发出五段中介实力……哈蒙，伊曼这儿个，或许突破了。也可能没突破「只能说，李源很有希望。」黎阳道毕竟距离决赛还有十天。

    　　以李源的进步速度，十天，恐怕赶得上其他人好几个月，他们两个心中都有一丝期待，虚拟站冠军？

    　　自2009年，全球高校武道大赛虚拟站举行以来，冠军就一直在星空大学，星火大学，黑石大学等三大顶级武校中轮流转若今年昆仑大学能夺取，那就是学校历史上第一次了。

    　　大赛空间，那数百方观战者已经彻底沸腾了，「赢了。」

    　　「李源不仅挡住了霍夫曼的攻击，竟然还逆势反杀？」

    　　「他最后爆发出的枪法好强啊。」

    　　*明明前面双方对攻时，霍夫曼还能压制他，李源刚刚也只是守住了，竟突然爆发击杀了霍夫曼。」

    　　以霍夫曼的实力，即便不敌，按理说逃命是不难的但李源最后的爆发速度，数据显示竟然超越了80米每秒。

    　　这已经接近正常的18级武者了。

    　　彪悍。

    　　霍夫曼，那可是和哈蒙齐名的五段高手，无数观战者激烈的议论着。

    　　之前的数场五段大战，虽都分出胜负但大多是惨胜。

    　　唯一能和李源这一场相提并论的，也就是涅夫斯基击败詹台风，涅夫斯基也非常轻松拿下了胜利但詹台风终归是大一学生，名气看似大，但在大部分参赛者心中，还是不如霍夫曼的。 

    　　要知道，在这之前，许多人都认定霍夫曼保底前十，有望前三乃至第一。

    　　如今却被李源轻易斩杀，李源的实力，得有多强「李源师弟，有冲击第一的希望啊。「金护国眸子中有着光芒，厉害，仅仅大一就能做到这一步。

    　　金护国心中很是佩服李源「冲击第一？李源这幺强吗？」田大状听着詹台风的话，有些震撼，他难道比伊曼师姐还强。

    　　伊曼，在星火大学内名气是很大的「不好说。」

    　　「伊曼是挺强的，但未必跨入了五段中介。」詹台风道，况且，就算他五段中介又怎幺样。

    　　詹台风耸耸肩，从五段中介到五段高阶，正常得要好几年时间，早几个月突破又算得了什幺。

    　　「距离决赛还有十天，谁知道李源会进步到什幺地步。」詹台风道。

    　　田大壮不由点头。 

    　　李源最令人心颤的，就是他那惊人的进步速度别的人是越往后越慢，常常陷入瓶颈李源呢，他是越往后越夸张，进步速度越快，越耀眼。

    　　忽然「我突然有点希望今年别抽我去飞星。」詹台风叹道「你又咋了。「田大壮一楞。

    　　我今年又不去飞星，李源去了飞星，他明年就参加不了蓝星大赛。「詹台风眸子有看光芒，「而我继续参战，到时候，我大二夺冠，恐怕一样很耀眼吧。」

    　　田大壮楞住了。

    　　「他就是李源？」

    　　「难怪能直接得到二等武神传承名额。」身材高大的竹筒盯看光幕中的身影，的确很强。

    　　「比我强！」

    　　「现在走，不是还有十分钟结束吗。」吴东东疑惑道没意义了。」

    　　「第七星界战场上，已经没人能撼动李源。「林揽月笑道。「我该去见哥了。准备去烈羽星界的事。」 

    　　这就要准备去了？会不会早了点？」吴东东忍不住道我身体素质已经15级了，达到标准。「林揽月道，「越早去好处越大。」

    　　那注意安全。」吴东东叹道。

    　　她知道林揽月背负的期望很大，所走的路也非常坎坷，第七星界战场内。

    　　呼～击杀了霍夫曼的李源，并没有多停留，而是迅速离开了那片山林，然后，寻了处高山，在一块巨石上盘膝坐了下来。将长枪放置在一旁这让李源非常显眼。毕竟如今战场就这幺大但之前三个多小时，李源一路疯狂杀戮，死在他手上的参赛者，多达数百人，可以说，战场内还活看的参赛者，基本都认识他最后十分钟，没必要再去杀戮。

    　　李源内心逐渐宁静下来，默默思索着，只是没想道竟在这种大战中，就逐渐跨入五段中介，大战中突破，是非常常见的在心灵意识极度亢奋中，在生死边缘游走，人的潜力会被最大程度激发出来。 

    　　虚拟站的效果虽然不如实战，但事关到名额，紧张刺激程度也超越正常实战训练，若李源正常修炼，或许一两个月才能丁破瓶颈「霍夫曼名气极大，在情报中认定他能冲击前十。「李源心中暗道。

    　　通过和他交手来看，他的技艺水平应该是五段20左右。」

    　　我如今…·李源警了眼神宫面版其中一条。

    　　技艺境界，枪法五段30，身法五段30够不够冲击第一呢，李源心中默念，接下来十天，继续练枪，争取到决赛上不留遗憾吧。

    　　在第七星界战场上的排行榜上，李源一时遥遥领先的积分第一，时间一分一秒流逝。

    　　剩下还活着的参赛者，愈发疯狂起来别跑了，和我全力厮杀吧，赢得才有希望冲入前百。」

    　　滚吧，你实力比我强，我现在还在战场八百多名，活着回去学校还能受嘉奖，死在你手里，我估计要掉到两三千名。」 

    　　两名参赛者一追一逃。相互怒骂看。

    　　排在前百名的高手，一边猎杀其他参赛者想稳住排名，一边小心无比，唯恐遭到围攻突袭。

    　　一些距前百很近的，则非常疯狂，想抓紧最后的时间，不过。

    　　第七战场内，没人敢去招惹那块巨石上，紧闭双眼的黑衣身影，终于，时间来到凌晨零点。

    　　嗡一一股无形的波动略过，十大星界战场中，所有幸存参赛者意识同时离开身体，混战赛结束。

    　　李源同样如此呼！

    　　李源已回到大赛空间，放眼望去人山人海，无数人都在激动呐喊混战赛落幕，明大将进行更为残酷的淘汰赛，但这些和李源没什幺关系了，恭喜你李源，你在第七星界战场位列第一，将直接通过淘汰赛，进入决赛。『系统提示声音在李源耳畔响起，决赛二十进十，将于2月18日晚上8点举行，「第一。」 

    　　源哥，太牛逼了，战场第一。」

    　　大师兄，大一杀入决赛，我们昆仑武大的历史了。『「决赛，大师兄，我们都期待你能夺取冠军。「数以万计的昆仑武大学生，在这一刻围绕这李源欢呼着。

    　　心念一动。

    　　滴。

    　　李源直接退出了虚拟网络喻。

    　　虚拟网络仓开启。

    　　李源睁开眼，只觉得周围宁静无比，刚才在大赛空间的热闹喧闹仿佛梦幻但这份宁静才是真实的。

    　　夺取战场第一，完成了大赛第一个目标。李源内心已彻底平静，该继续修炼了。

    　　李源起身走出了虚拟网络仓先修炼观想法吧，李源来到武道室中央，轻轻闭上了眼修行之功，需日积月累，不可有一日松懈。

    　　当混站赛结束，许多学生陆续离开虚拟网络仓。

    　　在遥远的阿费力加州，一个不起眼小国中，一个普通学生，在一张白纸上写着一串看似不相关的符号但这些符号，若是准确翻译为夏文，「李源，十八岁零六个月，五段中阶技艺。」

    　　「一年半之前，他还仅是三段技艺，轮威胁程度已超越SSS级。」

    　　「建议，启动飞天境潜伏者的一切手段，予以灭杀！」

 第215章 觉醒！第二条星脉 

    　　习惯性修炼两个小时的观想法，李源又继续修炼起（诸天星辰）待这一切结束，时间已经来到深夜。

    　　睁开眼。

    　　李源只觉神清气爽，之前诸多疲惫尽皆散去了，浑身仿佛有用不完的力量。

    　　又到凌晨四点了？「李源下意识到了眼智能环表，凌晨四点，这经常是李源结束每天结束固定功课的时间。

    　　回到学校的这十来天。

    　　除去上通识课，其余时间李源基本都投入了修炼中，练枪法，实战训练，修炼观想法和（诸天星辰）等等。

    　　外人，只能见到李源一次次迅猛突破，超越却难见到他在背后付出的努力。

    　　对，李源成长如此快，一个关键原因是心灵神宫，但他若没有这般疯狂刻苦心灵神宫说不定反而有害，这是柄双刃剑「嗯。」

    　　这几个小时，果然有很多人给我传讯。「李源看了眼智能环表，足足收到了超过两百条讯息。 

    　　大多是来目各个同学好友的例如施霄，黎天佑等等，还有如田大壮，澹台锋等等以及吴东东，林岚月，黎天佑等众多高中同学的祝福消息「嗯，岚月她？「李源看着林岚月传来的讯息，脸色微微凝重：「马上准备去星界吗？」

    　　星界可不是那幺好闯的，似乎还是二级星界，没急着给林岚月传讯，李源继续快速翻说看讯息。

    　　忽然，李源愣了下。

    　　因为他发现这些祝贺讯息中，竟然有周启，严洲，柳京，方龙虎，万青河等人人数非常多。

    　　「不对劲。」

    　　其他人祝福我就罢了。「李源暗自疑惑：「但柳前辈在星界基地，还有周启和严洲他们，他们上的是文化大学。怎幺知道消息这幺快？而且从他们的祝福消息来看。意思好像都认定我未来会成飞天武者？」

    　　距混战赛结束才四个小时啊忽然，李源脑海中闪过一种可能「打开投影。」 

    　　李源隐约意识到了什幺，直接开口：「小玉，立刻全网智能搜索'全球武道大赛虚拟赛李源的消息，搜寻官方消息。」

    　　「主人。「辅助智能立刻回应，嗡～巨大的光幕投影凝聚，紧跟着辅助智能已迅速搜索，并按李源之前的搜索习惯迅速排好了顺序。

    　　排在第一个的短视频就是一（蓝星绝世天才李源，未来的超越飞天存在）。

    　　视频出品方：星火武殿。

    　　「什幺？「李源微微一变。

    　　这是什幺视频？李源立刻点击查看了起来，他出生于江北省普通家庭，他的少年时代颇为坎坷。」

    　　他的长辈，为国家做出了大贡献，是银质勋章获得者。」

    　　他，更是星火武殿选中的绝世天才！「从初中开始修炼武道不断进步，高一时在学校便冲到了年级技艺前十，高二时年级技艺第一，高考江北省裸分第一，并获得了少年英雄称号。「一道旁白声音响起视频中显露出的，是李源初中，高中时代的各种修炼视频，荣誉视频。 

    　　许多细节被模糊化处理了，出场人物也似是而非。

    　　如今，进入大一仅仅半年，他已立下大功勋，成为金质勋章获得者。」

    　　在天才云集的全球高校武道大赛上，他真正显露出绝世锋芒！一路横扫诸多强敌！进军决赛！「旁边声音煎发高昂。

    　　画面转换，出现的是李源击杀大量参赛者，击败韩浩昌，霍夫曼等一位位武道天才的战斗影像。

    　　霸道！强势！

    　　「他，就是我们蓝星当代绝世天才李源，他的未来不可限量，希望他能够不负所托..·在不久的将来成为飞天武者，乃是超越飞天武者，成为我人类文明又一位擎天之柱.……」视频终于结束了。

    　　李源楞了半天，尬的快抠出脚指头了，脸上都不自主变红了实在太夸张了。

    　　哪有这样吹捧的？绝世天才？ 

    　　播放量.……我擦，1。1亿了？「季源楞了下，几乎不敢相信目己的眼睛这份短视频宣传片，凌晨一点上线的，到目前也才三个小时。

    　　这幺快播放量破亿了？

    　　要不要这幺夸张！

    　　李源已经明白为何会有这幺多讯息了，感应是因为这个短视频？且能够预见，到了明天后天，传讯过来的人会非常多。

    　　「奇怪。」

    　　星火武殿官方，怎幺会制作这样的视频？「李源想到这里，立刻开始查询了。

    　　旋即便发现。

    　　除了他的短视频，还有澹台锋的短视频..其他人没了，像哈蒙，尹漫，涅夫斯基等等一样颇为耀眼的天才，都没有宣传视频只有他和澹台锋的宣传视频。

    　　按常理，就算制作了这样的宣传视频。「李源皱眉：「也不该传播发酵这幺快。」 

    　　全球高校武道大赛，的确有一定影响力，但因为是全封闭赛事，通常不会刻意宣传，因此，在普通人中知名度并不算太高.……大部分人只知道有这个比赛。

    　　很诡异。「李源暗道。

    　　他隐约感受到一丝阴谋的味道，就仿佛有一只无形大手，在将他和台锋从幕后推到前台。

    　　「罢了。＂「改变不了，只能接受。「李源甩甩头，得再多想，忽又一笑：「但澹台锋见到视频的播放量.……恐怕会惊喜雀跌吧。「两人性格有本质不同。

    　　李源不介意人前显圣，澹台锋是追求人前显圣。

    　　相信星火武殿高层这幺多，有其深意。「李源暗自嘀咕。

    　　也懒得再多想将所有讯息快速阅览一遍后，李源继续修炼起枪法来。

    　　一次次施展?星辰启明这一招。 

    　　地下武道室，格外安静。

    　　唯有李源的长枪不断挥舞，那恐怖的枪芒衍变，仿佛化为了实质般，但诡异的是这恐怖的枪法爆发竟没有丝毫声响。

    　　「融入天地。」

    　　「枪入天地。＂李源一次次修炼，最简单的招数却蕴含看最强威能他的枪法技艺刚刚达到五段中阶，正是对天地感悟达到了一个新的天地练了许久。

    　　「不对劲！不对。「李源心中有些不痛快，只觉地下武道室太过狭小了。

    　　呼！

    　　李源身形一动，迅速来到了别墅外的花园中，凌晨四点多，繁星满天，但非常寒冷，北风呼啸看，总体上无比安静。

    　　一轮明月悬挂。

    　　凉快，舒服。「李源脸上却露出了一丝笑容：「就是追求的这种感觉。」 

    　　他继续练枪，循看和霍夫曼大战时，心中那一丝最本能的感受，不知不觉的当李源内心逐渐宁静，枪法枪势愈发雄浑强大，李源整个人都仿佛融入了天地神合天地！

    　　枪合天地，以枪为引|，身入天地，李源正按照（星辰之意）的指引一步步尝试这幺做。

    　　「星辰，重在一个稳。」

    　　「星河之意亦是浩瀚，枪影若星河，便是入浩浩星河不可动，任凭一切风浪，就影响不到分毫。「李源完全沉浸其中。

    　　星辰枪法，星辰之意，以星辰为名，最核心的都是防御一遍遍修炼着，恐怖的枪法爆发，也令周围的草皮迅速被撕裂，但所带来的声音非常小。

    　　」【你的枪法境界，由五段30%提升至五段31%】一道神宫提示闪过。

    　　但李源仿佛没察觉，依日在静修修炼，直到天色渐明，一缕霞光隐隐照耀大地时，李源方才彻底停下来。 

    　　「没想到。「「我一朝跨入五段中阶，大量感悟汇聚，自认对星辰之意感悟又深厚不少，竟才提升了1%。「李源脸上带有一丝笑容：「罢，不能贪心，跨入五段中阶后，修炼本就艰难。」

    　　只要还在稳步前行，便也足够了。「李源暗道「天要亮了。」

    　　六点多了，再去试试命星空间，再吃早饭。「李源转身向地下武道室走去，「命星空间。」

    　　觉醒生命星。「李源轻轻闭上眼，强大的精神力令他的意识迅速进入了那一方奇异空间。

    　　整个空间，比过去要亮得多，不再是纯粹的黑暗。

    　　除了那一条完美星脉的129600颗生命星绽放看光芒，形成一道美丽的」光线」

    　　放眼望去，在无尽昏暗的命星空间中，隐约还有不少闪烁的星辰，密密麻麻，「这幺长时间下来，除第一条星脉，我又烙印觉醒了超过一万三千颗。「李源暗道：「只可惜，许多生命星并不同屈一条生命星脉。」 

    　　生命星脉，由12960颗～129600颗生命星组成必须同屈一条星脉。

    　　烙印！「李源内心宁静，强大的精神力散开，感应着广幽暗的星空。

    　　「上感天地自然。」

    　　「人体亦是微型宇宙。「李源只觉技艺达到五段中阶，精神力感应命星空间似乎更为清晰了……技艺越高，精神力越强，都能够帮助烙印生命星喻～喻～一颗颗生命星被李源锁定，继而逐渐烙印下生命气息但李源还在武道室内静心潜修时。

    　　在他的别墅上方约一干米处。

    　　一架飞碟形飞行器正默默悬浮，发不出丝毫声响。

    　　飞碟内部的静修室，黑衣男子正安静静修，他的周围弥散着一缕缕蓝色光芒无数蓝光环绕，令他整个人宛若神明般。哗～无数光线汇聚，形成了一道巨大光幕，光幕中出现了一名身穿西服的青年。 

    　　「星主，事已办妥。「西服青年微微躬身道：「如今，全球超过七成的飞天武者都已收到关于李源和澹台锋的讯息。」

    　　另外，在我们暗中引导下，李源，澹台锋的名字已经超越一国范寿，他们的短视频正在疯狂传播。「西服青年道。

    　　「白山星主准备好了吗？「黑衣身影淡淡道：「计划如此续密，可干万别出现意外。」

    　　白山前辈已经抵达星火大学，并暗中隐匿了起来。「西服青年郑重道「那就好。」

    　　就让我们瞧瞧，在这种接连不断的刺激下，那些异族异族是否愿这幺大风险。」黑衣身影淡淡道一挥手，关闭了光幕。

    　　一直在地下武道室静心修炼的李源，伴随烙印的生命星越来越多。

    　　觉醒的生命星数量不断提升。

    　　忽然「嗡～」一股无形波动瞬间从李源身上爆发出来，冲击向四面八方。这股气息并不算强但却极为凝结，令周围的源力隐隐提升了一大截。

    　　第二条星脉，靠我目己的能力，终于初步觉醒。「李源露出了笑容。目光扫过神宫面板。

    　　」【你觉得了第二条星脉，你的星脉等级由10级提升为11级】?

 第216章 必须击杀他 

    　　「努力这幺久。」

    　　「终于将第二条生命星脉上的生命星觉醒超过12960颗。」李源眸子中掠过一丝光芒，嘴角有着止不住的笑意。

    　　实际上，李源靠目身感应无数命星，所觉醒的生命星已超过15000颗即便有强大精神力、超高技艺，李源依旧失败了好些次，然后不得不中途停止，休息一段时间才能继续。

    　　明诸多先辈经验借鉴的情况下。

    　　由此，李源也能想像，数百年前，初代源武者们创法之难，「我在他们的基础上，能寻找到不少共同生命星。「李源暗道：「他们却是在一片黑暗中摸索失败次数只会比我高得多。」

    　　99%的创法失败率，绝非虚言「我如今，只要耗费足够长的时间，一颗颗生命星去点亮，总归是会逐步成长的。「李源心中充满信心。

    　　通过上一次灵性指引，李源对命星空间中未觉醒的生命星数量还是充满信心的时间，精力花上去，总会成功的。 

    　　「第二条星脉初步觉醒，星脉等级提升了一级？「李源若有所思，观察着神宫面板上的数据显示。

    　　生命层次：19。6级（一阶）拳力：6。25万公斤速度：109。6米秒精神力：30。2级意志力：31级灵性觉醒程度：37。9%（当前上限40%）星脉：11级（修炼效率10 0。5）技艺境界：枪法（五段31%），身法（五段31%），拳法（圆满第一条星脉是完美觉醒，12960颗生命星完美无缺，所以10级星脉。第二条星脉初步觉醒，提升了1级。

    　　也就是说，每条觉醒星脉上，多出12960颗生命星，就能提升1级？「李源做出推测这是李源的暂时推测，想要得到准确结论，还必须有更多例子。

    　　「但在星脉后所显示的，修炼效率10 0。5，又是什幺意思？「李源暗道：「总修炼效率10。5吗?」这是怎幺计算的？

    　　稍加思索后，李源想到了一种可能，但同样需要验证，「试试吧。」 

    　　李源轻轻闭上眼，心念一动运转起两条星脉，刹那间，体内有看无数细微光芒在绿放，这些光芒汇聚形成丝线.……过去只形成了一条丝线，如今却形成了两条丝线。

    　　一条极为耀眼，光点密集一条却颇为黯淡。

    　　来自外界天地汹涌澎湃的源力，顺着两条丝线光点涌入李源体内，随星脉运转，试图进一步壮大血肉筋骨奈何李源才修炼（诸天星辰）结束没多久已经吃饱了。

    　　不过，李源凭强大精神力感知，已初步得出了自己的结论多出的这一条星脉，作用并没有我想像中那幺大，和神宫面板显示的差不多，令我吸收源力效率，提升了约5%，符合10和0。5的比例。「李源暗道李源通过神宫面板，已有了些猜想最顶级的星脉，恐怕就是100级，代表着十条完美星脉，修炼效率便是100，是一种极限。

    　　每一条完美星脉，都是10。 

    　　而一条初步觉醒的星脉，每提升一级，修炼效率便会提升约0。5，伴随逐渐接近完美星脉，效率提升幅度会越来越大。

    　　「或许，这就是完美和残缺的差异。「李源暗道：「或许一条9级星脉，能提升6，7的修炼效率，可一旦蜕变为10级完美星脉，便能直接提升10。」

    　　以上，皆是李源猜想。

    　　待我将第二条觉醒的星脉进一步提升，乃至觉醒第三条星脉，第四条星脉，一切秘密目然会显露。*李源思索看李源没有去深究很多东西人类文明中没有借鉴，神宫面板也不做说明，只能自行探索，总结「强大。」

    　　还是努力使自身变得强大。「李源暗道。

    　　从早上七点开始，不出李源所预料，他接到的传讯越来越多。

    　　许多已经大半年没怎幺联系的老同学..都向他发来了传讯甚至于，连弟弟妹妹都传讯过来，问他是不是夺取了大赛冠军，火了！ 

    　　李源彻底火了，他又一次查了下那短视频的播放量，已经超过了4亿，播放量远远超过澹台锋22亿。

    　　看了眼时间。


    　　还是问问杨省殿主吧。「李源思索了下，拨通了对方的V讯号码。

    　　对于星火武殿，飞天级数的高层，李源认识的也只有对方，且之前几乎没怎幺交集。

    　　这也是昨晚深夜，李源没冒然询问的原因，问谁？不认识人。

    　　仅十余秒后，通讯建立。

    　　李源？「一道温和女声从通讯中传递出来「对，我是李源。「李源连道：「杨省殿主，这幺早打扰你，是想询问您一下为何武殿会这幺快制作出我的短视频，按道理不应该压着消息吗？?

    　　这件事啊。「温和声音中透看一丝疑惑：我也是刚刚知晓-具体情况，我也不是非常了解，这是更高层下达的命令。」 

    　　我原本也准备通知你的。「「只有一点，你最近不要离开昆仑武大，另外，这几天，你白天偶尔出门一下，去学校各处逛一逛，例如黑龙大楼，朱雀大楼之类。「温和女声道：「别的你就不必担心了。「「不要离开昆仑武大？出门逛逛？「李源闻言，心中闪过一种可能。

    　　不久。

    　　双方挂断通讯李源陷入了沉思，按道理，类似自己，澹台锋这种级别的天才，应该竭力隐藏消息才对。

    　　毕竟，潜藏在人类文明中的异族奸细虽少，但肯定是有的。

    　　为何，偏偏要大张旗鼓宣传？

    　　就仿佛担心别人不知道。

    　　「高层不是傻子。「李源暗道：「这幺做，大概率是想以我和澹台锋为饵，钓出潜藏的大鱼。」

    　　但李源依旧有些想不通这幺疯狂宣传，反而显得刻意.……异族强者能潜伏下来，绝不会是傻子。 

    　　直钩钓鱼！

    　　异族会上当吗？

    　　「高层这幺做，肯定有原因。「李源微微摇头：「我如今也决定不了。「若目己猜想为真，对于高层直接拿目己将?饵：，李源心中也没什幺不满「某种意义上，反而说明我已极为重要。「李源看的很透彻，就像柳京前辈他们镇守明嘘星界，是一种牺性。

    　　许多时候，为了赢得一次大的胜利，总有人要去冒险，牺性，时间一天天过去。

    　　虚拟战第三轮淘汰赛：仍在继续，990位来自全球各地的武道天才。

    　　像湾台锋，金护国，田大壮，祝铜等武道大才，都依旧在一轮轮对战中拼命搏杀，要努力去击败一个个对手，争夺决赛的另外十个席位夏国众多武道天才，直接晋级决赛的，只有李源，尹漫，虞明威三个人从2月11日到2月18日，中间这一个星期都没有他的比赛。 

    　　李源非常悠闲。

    　　按部就班修炼着，同时按照杨省殿主的命令，每天都会前往黑龙大楼晃一晃但肉眼可见的，他的名气正不断暴涨走到哪里，是堪称是焦点仅两天，那一条短视频的全球播放量就已经超越20亿次。

    　　李源的V博粉丝，都从之前的十多万一路暴涨到超过2000万，真正意义上的一夜火遍虚拟网络。

    　　只可惜，李源不带货，也不直播这类影响修炼和内心的活动，他向来是不理会的同时。

    　　李源每天出门时，也都会极为警惕，强大精神力一直弥散开，任何走入他视线或感知中的生命，都迷不过他的神宫探查」。

    　　毕竟．李源虽相信星火武殿高层暗中已布下杀招，但自身也不能大意。

    　　只可惜.……没有任何异常蓝星广阔，生活着上百亿人类，数百年岁月中也出现了不少星界出入口。 

    　　大部分星界或是很小，或是不需要投入太大资源警戒，例如月魔星界，明墟星界等等。

    　　但也有少数星界，广阔浩瀚，孕育大量奇珍宝物，并连通着一些强大异域文明，于是爆发了战争。

    　　例如夏国境内的罗布海星界。

    　　又例如一万寒星界！

    　　作为蓝星上唯一的三级星界，且星界广阔孕育诸多奇珍，也连通了诸多异域时空，万寒星界，一直是七星人类文明，天良人类文明，云兽文明等众多文明争锋之地，大量飞天强者汇聚于此。

    　　整个星界，最大直径超过百万公里.……星界所孕育的本土生命也极为强大，这一切，令方寒星界极为混乱，大战不断今日。

    　　万寒星界，其中一处神秘所在，连绵冰川之下，地底深处一座恢弘殿宇内。

    　　道紫袍身影，正盘膝坐在这里，他正默默点击着眼前的投影光幕，阅览着上面的大量资源，有文字，有视频若是仔细看，定会发现视频中出现的正是李源将全部资料阅览后。 

    　　沉思许久。

    　　「呼！「紫袍身影一挥手，点击光幕，进入了其中一条特殊通讯渠道拨通！

    　　滴～滴一时间流逝，紫袍身影一直在耐心等待着。

    　　足足十分钟后。

    　　紫心，什幺事？要直接叫我？「一道低沉声音响起三号。

    　　这一次，得你出手了。「紫袍身影声音沙哑：「需要你尝试击杀一个人。「谁？「被称呼为三号的低沉声音道。

    　　夏国新晋大才，李源。「紫袍身影说出了目标：「他就在昆仑武大。「「不行。「低沉声音断然拒绝：「他的资料我也了解过，但如此大规模宣传，绝对是星火武殿高层在以他为诱饵去了，失败率极高。?

    　　「我甚至怀疑，他根本不在昆仑武大，已经被秘密转移。「低沉声音道。

    　　这一点，不必担心。「紫袍身影道：「他人就在昆仑武大，是毫无疑问的，这数日，已经过我们暗中多次验证.我们都知道星火武殿在引诱，但诱饵是真的。」 

    　　而这枚诱饵，我们必须吃下去。」

    　　「哪儿鱼死了，也得咬死诱饵。」

    　　这李源，威胁太大，无论是怎幺引诱的，但这份宣传视频有一点是真的他的确有达到半神级的潜力。「紫袍身影道：「谁都不希望七星人类文明再多一尊半神。」

    　　那名为三号的低沉声音沉默了。

    　　的确。

    　　这的确是一陷阱，但诱饵是真的。

    　　「正因知道是陷阱，所以我们没有调遣顶级源武者，那是必死。「紫袍身影道：「只有你，修炼了血影星术，有派遣出血影分身就算七星人类文明派遣半神潜伏于此，也难击杀你。」

    　　拼着损失血影分身，也得击杀他。「「况且，我们已验证，白山半神在京都守护看澹台锋。」

    　　三号不做声了。

    　　夏国，或者说蓝星上，半神级存在就那幺几位，如果白山不在昆仑武大，那由他出手，成功率的确很大至少陨命概率很小「不能多等一段时间吗？「三号低沉道「你觉得，错过这次机会，七星人类文明还会给我们机会吗？「紫袍身影叹道：「此战后，他肯定会去飞星难道你想去见东方极？?

    　　三号不说话了。

    　　「三枚血魔心果。「紫袍身影终于抛出价码：「足够弥补你血影分身战死的损失。「「好。「三号终于答应了。

    　　他也知道，族内这次的确是不惜代价了。

 第217章 活着回来 

    　　时间流逝，转眼便来到2月16号，距虚拟战的决赛只剩两天时间，下午四点多。

    　　连续几天出门的李源，今天难得没再出门。

    　　因为，天空中下起飘泼大雨，阴云密布，阴沉沉的这样的天气，自然待在家中更舒服。

    　　星辰枪法，第三重星河汇聚。「李源待在地下武道室中，认真修炼着枪法枪影变幻，空气都隐隐扭曲，连四周坚固的武道室墙壁上，都已留下大量划痕，地面更是凹凸不平。

    　　足够承受19级武者爆发厮杀的武道室，在李源全力以赴修炼下，一天天累加，墙壁都已有些扛不住。

    　　修炼了许久，李源方才停了下来「看样子，等这次大赛之后，得向学校申请换一处房子。「李源扫了眼墙壁和地面，暗自嘀咕。

    　　学校有许多特制的房子，武道室更大，材料更好，能轻易承受普通源武者的修炼爆发。 

    　　只是造价更高，要自行申请。

    　　李源估计，学校老师恐怕没见过大一一就申请更换别墅的。

    　　呼！

    　　李源缓缓收枪，整个人气息逐渐平复下来，扫了眼神宫面板：跨入五段中阶后，枪法进步速度的确慢了下来。「[生命层次：19。7级（一阶）]拳力：6。39万公斤速度：110。9米秒精神力：30。3级意志力：32级灵性觉醒程度：37。9%（当前上限40%）星脉：11级（修炼效率10 0。5）技艺境界：枪法（五段32%），身法（五段32%），拳法（圆满）——身体素质一直在稳步提升。「李源暗道：「连意志力，经过这幺长时间观想法磨砺，也再度进步一级。「但无论是精神，或是枪法，身法的进步速度都在锐减又或者说，并非李源进步慢，而是他的技艺和精神力在急剧蜕变后，再往后每级差距越来越大。

    　　尤其是技艺。 

    　　须知，李源之前凭飞天级灵魂，仅半个月左右就将枪法从五段20%推演到了五段29%这里刚突破为五段中阶，按常理正该是突飞猛进时，天天修炼枪法，自我感觉进步也极大。「李源暗道：「结果一周下来，就提升了2%。」

    　　再往后，只会更慢。

    　　以这种速度推算，李源感觉至少要半年才能达到五段中阶极限，何时能跨入五段……更是一个未知数。

    　　难怪说，蓝星的顶级天才们，能够30岁前跨入五段圆满层次，就算极成功了。「李源暗自感慨。

    　　李源如今有了切身体会。

    　　这还是李源拥有飞天级灵魂的情况，如果没有……进步速度还会锐减。

    　　忽然。

    　　「嗯？「李源隐约有所察觉，下意识擡起头，呢喃自语：「老师？」 

    　　虽在地下武道室修炼，但李源的精神力是时刻外放的。

    　　整个别墅，乃至别墅附近的大小动静，都很难躲过李源的神识感知论感知能力，李源虽不如真正的飞天武者，但比之许多源武者，犹有过之而无不及。

    　　去迎接老师。「李源身形一一动，将黑辰枪放在兵器架上。

    　　已离开了地下武道室。

    　　「老师，今天怎幺突然过来了。「李源笑着将黎阳迎入门。

    　　泡好茶。

    　　李源陪看黎阳，在一楼客厅的沙发上坐了下来来看看你嘛。「黎阳笑道：「这个星期学校停课，方便学生们去观战，我看你倒从未去大赛空间「忙看修炼。「李源笑道，没多解释观战？实际上李源也去过，像金护国，澹台锋等五段高手的对决，他都看过一两场但其他人的对决.……纯粹浪费时间。 

    　　李源自然不去，所以，显得他几乎不会出现在大赛空间。

    　　枪法修炼如何？「黎阳微笑道「难。「李源点头道。

    　　「哈哈。能让你这样的绝世天才说难，看来的确不容易。「黎阳笑了：「五段技艺修行，是一步步感悟大地，令身体逐渐融入大地的过程，的确艰难，你的进步速度，已经非常强了。」李源不由笑了，的确，自己够快了。

    　　你也别太担心，虽然涅夫斯基确认突破，还有尹漫，库纳勒这几个疑似突破的，但他们即便突破，时间不会很久。「黎阳笑道：「差距很小，生死搏杀——更看你们的临场发挥。」

    　　李源微微点头。

    　　以他的自身经验来看，五段高手对决，若技艺差距超过10%，通常就很难获胜但若差距只有5%，或更少？实力区别很小。

    　　「今天淘汰赛就会结束，晚上要决出最后的十个决赛名额。「黎阳道：「你若感兴趣可以瞧瞧。「意义不大。「李源笑着摇头：「基本都是五段对战四段，只有一场五段之战，我看有没有时间。「「嗯，看你自己。「黎阳笑道这一届虚拟战，涌现出的五段高手不算特别多，即便加上两位在淘汰赛阶段突破.如今出现的五段天才也只有21位。 

    　　不算少，但也不算多。

    　　只是，这一届决赛有李源澹台锋两位大一新生，就注定这次虚拟战会被后来者所铭记。

    　　黎阳井没有谈及「夺取冠军」的构想虽昆仑武大高层都有这个渴望，但反而没人提及，所有高层都不想给李源太大的压力。

    　　另外还有几件事。「黎阳笑道：「第一件是龙灵心果，我已经从其他渠道购买到……已经安排人送望江城。」

    　　龙灵心果？「李源眼前一亮，眸子中有着一丝掩藏不住的激动「对，不会有错。「黎阳道：「我会安排好医疗团..确保你叔叔身体安然无恙，彻底康复。」

    　　黎阳清楚李源的担心，也知道李源最牵挂的是什幺谢老帅。「李源郑重道「哈哈，该说谢的是我。「黎阳笑道：「一枚龙灵心果罢了，和我的收获相比，不值一提。」

    　　有些话黎阳没说精神力蜕变为飞天级，仅修炼半个月，就已让他隐约见到了突破希望瓶颈在松动。 

    　　另外一件事，是上次在江南省，你发现的那一名疑似异族者。「黎阳道：「还记得吧，经过这些天调查，已初步查实--的确是天良族的异族奸细，只是尚未完全收网。「真的是异族？「李源眸子中掠过一丝莫名光芒这幺说，真能通过神宫探查锁定异族奸细？

    　　只可惜，神宫探查只能甄别高出自身10级以内的，超过10级便无法探查，」对，你这双眼睛倒是毒辣。「黎阳笑道：「虽未彻底收网，但该计算的功勋，已初步算到你的头顶。「加上明墟星界飞蛇谷中，你所立下的大功勋。

    　　「嗯，就和这几天，你那个非常火的宣传短视频中说的一样，已经够格三等金质勋章了。「黎阳道：「不久后，应该会有针对你的正式授勋仪式。」

    　　金质勋章？「李源心中也一动这是大部分源武者都没有的荣誉，也蕴含看诸多特权明墟星界现在怎幺样？「李源忍不住问道当初你和柳京，帮助我们比天良族早建立了简陋基地..如今我们已基本锁定胜局，只是和天良族的大战非常惨烈，我们死伤也很多。「黎阳感概道：你作为矿脉第一发现者，估计再有十天半个月，待战局彻底结束。「到时候，奖励就会下发。「「好。「李源微微点头。 

    　　按柳京前辈之前所言，若最终夺下，至少该有十亿蓝星币奖励给自己……已经很惊人。

    　　钱，李源一直非常重视像李源名下现在有十多亿蓝星币，看似不少，但等成源武者，随便买点宝物修炼源力秘术，身体秘术.-各个都是吞金窟这点钱，根本不够看。

    　　这也是李源无比渴望冲击虚拟战前三乃至第一的缘故。

    　　向夏国高层证明他们没选错人是一方面。

    　　另一方面，单纯价值20亿蓝星币的天材地宝，就非常吸引人。

    　　送走老师黎阳，让李源知晓许多事，也让他对自身接下来的修行有了更多思考和感悟。

    　　刚回到地下武道室「主人，林岚月呼叫。「辅助智能的声音响起：「视频通讯。「「岚月？「李源愣了下，道：「接听！」

    　　滴～无数光线激射，迅速汇聚形成了光幕投影，投影中出现了一穿着红色衣袍的倩影。 

    　　「岚月。「李源不由一笑：「怎幺突然找我。」

    　　这幺长时间下来，一次次相处和接触，两人关系已极好，已隐隐有些超越同学的友谊。

    　　没什幺要紧事。「「只是马上要去飞星，所以临走前想和你说一声。「林岚月淡淡一笑：「毕竟到时候进星界，联系就很难了。「「烈羽星界？「李源忍不住问道前天两人的一次通讯，李源就已了解到星界的名字，并查过些资料。

    　　这是一座二级星界，非常危险。

    　　整体格局和明墟星界有些相似.……看似一直没有爆发大战，实则蕴含着诸多秘密和危险烈羽星界中的本土飞天级存在并不少。

    　　「嗯。「林岚月点头笑道：「行程已经安排好，没法看你夺取虚拟战冠军，只能等活着回来再祝贺你了。「「好，为了你的祝贺，我也得尽力拿下冠军。「李源笑道旋即，李源话锋一转，忍不住道：「会有生命危险吗？「问完，李源反倒摇头失笑：我说了个废话。「闯荡星界，怎幺可能没生命危险「是有危险。」 

    　　「但对我来说，有些事必须要做，现在不做以后也得做。「林岚月坦然笑道：「我没得选。」

    　　李源微微点头。

    　　虽林岚月没说，但李源大致也能猜到些.……大家族子弟，并没有常人想像中那幺轻松，除一些纳跨，大部分人一样会很拼命。

    　　且实际上林岚月的实力进步速度，已有些超越李源预料。

    　　大半年时间。林岚月的武道技艺从初入四阶到四段高阶，虽不及田大壮这一层次，但进步速度也极为惊人。

    　　时间流逝，两人慢慢聊着。

    　　」一定要活着回来。「李源最后忍不住道，他心中莫名有些担忧「会的。」

    　　挂断和林岚月的视频通讯李源内心，没由来的闪过一丝烦闷和担忧希望没事吧。「李源甩甩头，压下各种思绪，努力使自己的心静下来。 

    　　继续默默修炼。

    　　而在李源无法察觉的数百公里外，一座小镇，一栋不起眼房屋内。

    　　「血影！「一道黑袍身影站在房间内。

    　　在他的面前，还有着一道身影这道身影样貌和他一模一样，只是穿着血色衣袍，气息很是诡异。

    　　雨夜！或许真是天赐良机吧。「黑袍身影坐在原地，默默思索着呼！

    　　那一道血袍身影，身体微动，仿佛影子般已融入黑暗中。

    　　向着昆仑武大赶去。

 第217章 活着回来（加更19） 

    　　时间流逝，转眼便来到2月16号，距虚拟战的决赛只剩两天时间，下午四点多。

    　　连续几天出门的李源，今天难得没再出门。

    　　因为，天空中下起飘泼大雨，阴云密布，阴沉沉的这样的天气，自然待在家中更舒服。

    　　星辰枪法，第三重星河汇聚。「李源待在地下武道室中，认真修炼着枪法枪影变幻，空气都隐隐扭曲，连四周坚固的武道室墙壁上，都已留下大量划痕，地面更是凹凸不平。

    　　足够承受19级武者爆发厮杀的武道室，在李源全力以赴修炼下，一天天累加，墙壁都已有些扛不住。

    　　修炼了许久，李源方才停了下来「看样子，等这次大赛之后，得向学校申请换一处房子。「李源扫了眼墙壁和地面，暗自嘀咕。

    　　学校有许多特制的房子，武道室更大，材料更好，能轻易承受普通源武者的修炼爆发。 

    　　只是造价更高，要自行申请。

    　　李源估计，学校老师恐怕没见过大一一就申请更换别墅的。

    　　呼！

    　　李源缓缓收枪，整个人气息逐渐平复下来，扫了眼神宫面板：跨入五段中阶后，枪法进步速度的确慢了下来。「[生命层次：19。7级（一阶）]拳力：6。39万公斤速度：110。9米秒精神力：30。3级意志力：32级灵性觉醒程度：37。9%（当前上限40%）星脉：11级（修炼效率10 0。5）技艺境界：枪法（五段32%），身法（五段32%），拳法（圆满）——身体素质一直在稳步提升。「李源暗道：「连意志力，经过这幺长时间观想法磨砺，也再度进步一级。「但无论是精神，或是枪法，身法的进步速度都在锐减又或者说，并非李源进步慢，而是他的技艺和精神力在急剧蜕变后，再往后每级差距越来越大。

    　　尤其是技艺。 

    　　须知，李源之前凭飞天级灵魂，仅半个月左右就将枪法从五段20%推演到了五段29%这里刚突破为五段中阶，按常理正该是突飞猛进时，天天修炼枪法，自我感觉进步也极大。「李源暗道：「结果一周下来，就提升了2%。」

    　　再往后，只会更慢。

    　　以这种速度推算，李源感觉至少要半年才能达到五段中阶极限，何时能跨入五段……更是一个未知数。

    　　难怪说，蓝星的顶级天才们，能够30岁前跨入五段圆满层次，就算极成功了。「李源暗自感慨。

    　　李源如今有了切身体会。

    　　这还是李源拥有飞天级灵魂的情况，如果没有……进步速度还会锐减。

    　　忽然。

    　　「嗯？「李源隐约有所察觉，下意识擡起头，呢喃自语：「老师？」 

    　　虽在地下武道室修炼，但李源的精神力是时刻外放的。

    　　整个别墅，乃至别墅附近的大小动静，都很难躲过李源的神识感知论感知能力，李源虽不如真正的飞天武者，但比之许多源武者，犹有过之而无不及。

    　　去迎接老师。「李源身形一一动，将黑辰枪放在兵器架上。

    　　已离开了地下武道室。

    　　「老师，今天怎幺突然过来了。「李源笑着将黎阳迎入门。

    　　泡好茶。

    　　李源陪看黎阳，在一楼客厅的沙发上坐了下来来看看你嘛。「黎阳笑道：「这个星期学校停课，方便学生们去观战，我看你倒从未去大赛空间「忙看修炼。「李源笑道，没多解释观战？实际上李源也去过，像金护国，澹台锋等五段高手的对决，他都看过一两场但其他人的对决.……纯粹浪费时间。 

    　　李源自然不去，所以，显得他几乎不会出现在大赛空间。

    　　枪法修炼如何？「黎阳微笑道「难。「李源点头道。

    　　「哈哈。能让你这样的绝世天才说难，看来的确不容易。「黎阳笑了：「五段技艺修行，是一步步感悟大地，令身体逐渐融入大地的过程，的确艰难，你的进步速度，已经非常强了。」李源不由笑了，的确，自己够快了。

    　　你也别太担心，虽然涅夫斯基确认突破，还有尹漫，库纳勒这几个疑似突破的，但他们即便突破，时间不会很久。「黎阳笑道：「差距很小，生死搏杀——更看你们的临场发挥。」

    　　李源微微点头。

    　　以他的自身经验来看，五段高手对决，若技艺差距超过10%，通常就很难获胜但若差距只有5%，或更少？实力区别很小。

    　　「今天淘汰赛就会结束，晚上要决出最后的十个决赛名额。「黎阳道：「你若感兴趣可以瞧瞧。「意义不大。「李源笑着摇头：「基本都是五段对战四段，只有一场五段之战，我看有没有时间。「「嗯，看你自己。「黎阳笑道这一届虚拟战，涌现出的五段高手不算特别多，即便加上两位在淘汰赛阶段突破.如今出现的五段天才也只有21位。 

    　　不算少，但也不算多。

    　　只是，这一届决赛有李源澹台锋两位大一新生，就注定这次虚拟战会被后来者所铭记。

    　　黎阳井没有谈及「夺取冠军」的构想虽昆仑武大高层都有这个渴望，但反而没人提及，所有高层都不想给李源太大的压力。

    　　另外还有几件事。「黎阳笑道：「第一件是龙灵心果，我已经从其他渠道购买到……已经安排人送望江城。」

    　　龙灵心果？「李源眼前一亮，眸子中有着一丝掩藏不住的激动「对，不会有错。「黎阳道：「我会安排好医疗团..确保你叔叔身体安然无恙，彻底康复。」

    　　黎阳清楚李源的担心，也知道李源最牵挂的是什幺谢老帅。「李源郑重道「哈哈，该说谢的是我。「黎阳笑道：「一枚龙灵心果罢了，和我的收获相比，不值一提。」

    　　有些话黎阳没说精神力蜕变为飞天级，仅修炼半个月，就已让他隐约见到了突破希望瓶颈在松动。 

    　　另外一件事，是上次在江南省，你发现的那一名疑似异族者。「黎阳道：「还记得吧，经过这些天调查，已初步查实--的确是天良族的异族奸细，只是尚未完全收网。「真的是异族？「李源眸子中掠过一丝莫名光芒这幺说，真能通过神宫探查锁定异族奸细？

    　　只可惜，神宫探查只能甄别高出自身10级以内的，超过10级便无法探查，」对，你这双眼睛倒是毒辣。「黎阳笑道：「虽未彻底收网，但该计算的功勋，已初步算到你的头顶。「加上明墟星界飞蛇谷中，你所立下的大功勋。

    　　「嗯，就和这几天，你那个非常火的宣传短视频中说的一样，已经够格三等金质勋章了。「黎阳道：「不久后，应该会有针对你的正式授勋仪式。」

    　　金质勋章？「李源心中也一动这是大部分源武者都没有的荣誉，也蕴含看诸多特权明墟星界现在怎幺样？「李源忍不住问道当初你和柳京，帮助我们比天良族早建立了简陋基地..如今我们已基本锁定胜局，只是和天良族的大战非常惨烈，我们死伤也很多。「黎阳感概道：你作为矿脉第一发现者，估计再有十天半个月，待战局彻底结束。「到时候，奖励就会下发。「「好。「李源微微点头。 

    　　按柳京前辈之前所言，若最终夺下，至少该有十亿蓝星币奖励给自己……已经很惊人。

    　　钱，李源一直非常重视像李源名下现在有十多亿蓝星币，看似不少，但等成源武者，随便买点宝物修炼源力秘术，身体秘术.-各个都是吞金窟这点钱，根本不够看。

    　　这也是李源无比渴望冲击虚拟战前三乃至第一的缘故。

    　　向夏国高层证明他们没选错人是一方面。

    　　另一方面，单纯价值20亿蓝星币的天材地宝，就非常吸引人。

    　　送走老师黎阳，让李源知晓许多事，也让他对自身接下来的修行有了更多思考和感悟。

    　　刚回到地下武道室「主人，林岚月呼叫。「辅助智能的声音响起：「视频通讯。「「岚月？「李源愣了下，道：「接听！」

    　　滴～无数光线激射，迅速汇聚形成了光幕投影，投影中出现了一穿着红色衣袍的倩影。 

    　　「岚月。「李源不由一笑：「怎幺突然找我。」

    　　这幺长时间下来，一次次相处和接触，两人关系已极好，已隐隐有些超越同学的友谊。

    　　没什幺要紧事。「「只是马上要去飞星，所以临走前想和你说一声。「林岚月淡淡一笑：「毕竟到时候进星界，联系就很难了。「「烈羽星界？「李源忍不住问道前天两人的一次通讯，李源就已了解到星界的名字，并查过些资料。

    　　这是一座二级星界，非常危险。

    　　整体格局和明墟星界有些相似.……看似一直没有爆发大战，实则蕴含着诸多秘密和危险烈羽星界中的本土飞天级存在并不少。

    　　「嗯。「林岚月点头笑道：「行程已经安排好，没法看你夺取虚拟战冠军，只能等活着回来再祝贺你了。「「好，为了你的祝贺，我也得尽力拿下冠军。「李源笑道旋即，李源话锋一转，忍不住道：「会有生命危险吗？「问完，李源反倒摇头失笑：我说了个废话。「闯荡星界，怎幺可能没生命危险「是有危险。」 

    　　「但对我来说，有些事必须要做，现在不做以后也得做。「林岚月坦然笑道：「我没得选。」

    　　李源微微点头。

    　　虽林岚月没说，但李源大致也能猜到些.……大家族子弟，并没有常人想像中那幺轻松，除一些纳跨，大部分人一样会很拼命。

    　　且实际上林岚月的实力进步速度，已有些超越李源预料。

    　　大半年时间。林岚月的武道技艺从初入四阶到四段高阶，虽不及田大壮这一层次，但进步速度也极为惊人。

    　　时间流逝，两人慢慢聊着。

    　　」一定要活着回来。「李源最后忍不住道，他心中莫名有些担忧「会的。」

    　　挂断和林岚月的视频通讯李源内心，没由来的闪过一丝烦闷和担忧希望没事吧。「李源甩甩头，压下各种思绪，努力使自己的心静下来。 

    　　继续默默修炼。

    　　而在李源无法察觉的数百公里外，一座小镇，一栋不起眼房屋内。

    　　「血影！「一道黑袍身影站在房间内。

    　　在他的面前，还有着一道身影这道身影样貌和他一模一样，只是穿着血色衣袍，气息很是诡异。

    　　雨夜！或许真是天赐良机吧。「黑袍身影坐在原地，默默思索着呼！

    　　那一道血袍身影，身体微动，仿佛影子般已融入黑暗中。

    　　向着昆仑武大赶去。

 第218章 划过天地的一滴雨（求月票） 

    　　数百公里，一位飞天武者若是全速飞行赶路，几分钟就能到了。

    　　只是，那样动静太大。

    　　对『三号」来说，他清楚肯定有飞天巅峰武者守护在昆仑武大，守护李源，若自己全力爆发，恐怕还没真正靠近就会被拦截。

    　　和飞天武者一战？三号没兴趣。

    　　作为天良文明潜伏在七星人类文明最恐怖的杀手之一，他是王牌，轻易不会出手

    　　亘出手，那便是石破天惊，自标价值都大的惊人。

    　　整个蓝星上，像李源这种级别的目标，已经很久没出现。

    　　须知，即便是于京河，当年的三号在稍加分析后，便放弃出手，不愿冒风险。

    　　但李源？不行！

    　　「七星人类文明中的天才，若只是有望飞天巅峰的天才，不值得我出手。」三号清楚这一点：「唯有诞生有望半神的存在。」 

    　　飞天境，只是初步蜕凡，仍带着一个凡字，依日属于常人理解的范畴，理论上还能使用寻常科技武器杀死。

    　　半神，已经沾上了一个神字。

    　　一个文明，唯有诞生出半神才能稳固下来，如同一棵大树有了主干，才能变得枝繁叶茂。

    　　若是能诞生一群半神，这一方文明才能称得上强大，屹立于天地间，无惧大多数风浪。

    　　按资料，夏国诞生的半神一共就三位。」三号本尊盘膝坐在那小镇的不起眼房屋内。

    　　他的意识，尽皆感应在『血影分身』上，分身融于雨夜中不断前行。

    　　血影分身的潜行速度非常慢。

    　　一秒钟也就前行数百米。

    　　不过，无论是沿途的河流山川I，或是沿途城镇的街道房屋单纯的地形没什幺能阻碍他的前进。 

    　　」一位东方极，镇守飞星。＂

    　　」一位澹台烈，在镇守万寒星界入口。

    　　仅剩下最为古老的白山星主，远在夏国京都，我击杀之后，化为暗影遁走，等白山赶来，至少也要十分钟后来了，不可能追踪到我。」三号暗道：」暗中守护的其他飞天？

    　　最多击杀我的血影分身。」

    　　记住我们网

    　　他对自身所修炼星术，有着绝对的自信。

    　　星术！

    　　是以体内星脉为基础所修炼出的大神通，必须以极强大的源力配合驱动任何一门星术，一旦修炼成，都拥有着不可思议的威能。

    　　星脉越强、数量越多，所能修炼的星术自然越强大、越多。

    　　生命星是源头，星脉是基础。 

    　　例如三号所修炼的两大星术『血影星术望『暗影星术，

    　　前者能令他修炼出『血影分

    　　身』，后者令他能行走于黑暗中不被察觉，放在天良族中都是独一无二当年，这两大星术配合，令他闯过七星人类半神镇守的关卡，潜入蓝星。

    　　正面搏杀？三号在飞天级中非常一般。

    　　但两大星术彼此配合下，令他成为极为恐怖的飞天杀手。

    　　这也是天良族选他执行的缘故。

    　　选其他潜伏者？奸细？面对七星人类文明布下的陷阱，必死无疑，

    　　唯有三号，他有足够自信。

    　　约莫一刻钟。

    　　三号的血影分身，已逐渐接近昆仑武大的所在地，他的行动愈发慢。

    　　很多强大存在。」三号的意识隐于分身之上，收敛气息小心感知看， 

    　　他丝毫不敢外放精神力。

    　　昆仑武大，作为七星人类文明的重地之地，常年驻扎的飞天武者都在四个以上，每一个—在三号的感知中都彷佛太阳般炽热．

    　　幸好，这血影分身并非三号本尊，蕴含的灵魂力量很少，其他飞天级很难察觉，

    　　与此同时。

    　　三号还能感应到，在昆仑武大中，隐约潜藏看一些极恐怖的事物，

    　　「是源力阵，果然是蕴含杀招。」三号心中愈发警惕。

    　　忽然，他的血影分身停了下来，皱了皱眉：「雨夜，利于我前行，天象会干扰人的感知。」

    　　「但今天的雨，未免太大了。」

    　　大的有些不太正常。

    　　夏国的西北冬天，能下这幺大雨？

    　　但三号也没多想，毕竟到目前为止，他还没发现什幺特别异常。 

    　　时间流逝。

    　　终于，三号潜伏到隶属六院的别墅区外，但他不敢有丝毫大意。

    　　「果然，有飞天级存在贴身守护，好明显的精神气息波动。」三号一直按地图指引l。

    　　此刻。

    　　他距李源的别墅，只剩下约500米，他不敢再靠近，因为他感应到一位飞天级存在就在那栋别墅内部。

    　　气息似乎不算强，却是飞天级无疑。

    　　等！」三号很有耐心，完全收敛自身气息，他整个人完美融入黑暗中。

    　　他反而放心下来。

    　　若真布下了超大陷阱，七星人类文明绝不会留下这幺大的破绽，

    　　」恐怕，七星人类文明布下杀招，也只是想吸引些顶级源武者袭杀吧。」三号如此想着。 

    　　时间流逝。

    　　雨水渐渐小了，笼罩在昆仑武大上空的阴云散去，天际间出现第一道曙光

    　　新的一天，似乎是一个好天气。

    　　这一道血影分身，已完全隐匿，连血脉流速、心脏跳动都近乎于无。

    　　他默默盯着那一栋美丽别墅等待别墅主人出来，或者那一名贴身保护的飞天级离开。

    　　一直等到天色渐明。

    　　到上午八点左右，阴云已彻底过去，别墅外很安静，只有些鸟虫鸣叫声。

    　　偶尔，有一些学生从其他别墅中出来」

    　　终于。

    　　61032号别墅，后勤部的送餐员送餐到门口。

    　　很快大门动了下，跟着一名穿看黑色练功服的青年走出了大门， 

    　　是季源，他是飞天级灵魂？」一直盯看的三号心中震惊他感应其他飞天级，是透过感应精神波动的，这是他所修炼的一项秘术。

    　　三号哪里还不明白，从昨晚到现在。

    　　自己所认为的『飞天级守护者』，实则就是李源自己！！

    　　这绝对是一个令人震撼的讯息。

    　　一个一阶武者，拥有飞天级灵魂？或许一些半神付出大代价能帮忙做到，但意义不大啊。

    　　通常没谁会这幺做。

    　　诸多念头闪过三号脑海，他想到了诸多可能。

    　　下—瞬。

    　　「杀！」三号的血影分身瞬间动了，不蕴含丝毫杀意，一柄利剑已条然刺出。

    　　「哗！」空气中没有丝毫波动。

    　　五百米？ 

    　　对飞天级存在而言，他们能轻易以音速飞行，全力以赴更是数倍音速了。

    　　只要一秒，三号的血影分身就能杀死李源。

    　　反抗？任凭你一阶武者技艺再高，也没有丝毫生还可能．

    　　～

    　　一瞬间，三号血影身影就已刺过三百米，只剩下不到两百米。

    　　而这时，李源刚从送餐员手中接过早餐。

    　　「你死定了。」血影分身眼神冷冽，一缕杀意终于显露出来。

    　　「谢谢。」李源客气道，接过早餐。

    　　忽然他瞳孔微缩，强大无匹的精神力瞬间感应到了。

    　　危险！

    　　极度危险！

    　　李源下意识擡头。

    　　瞬间就见到半空中，一道近乎透明的身影划过长空，一柄利剑正呼啸着直刺。 

    　　一眼，对方已再度闪进数十米。

    　　」不好。」李源心中大惊。

    　　生死雾那间，李源下意识施展精神秘术《撼神》。

    　　逃命？季源意识反应快，但他身体反应速度慢，根本支撑不了逃命。

    　　「轰！」恐怖的精神波动如大河席卷，瞬间冲击在血影分身的精神意识上，

    　　却只能稍稍影响。

    　　作为飞天级存在的分身，三号所修炼的血影分身蕴含灵魂力量虽少，却也是飞天级的挡住李源的精神冲击，并不难。

    　　这一刻。

    　　『死吧。＂三号眸子中杀意再也掩藏不住」

    　　就当三号以为自己注定成功、李源以为自己必死无疑时。

    　　忽然轰！

    　　茫茫天地都彷佛变得阴暗，阴雨密布了般，李源和三号血影分身，都下意识分出一丝念头感应了过去。 

    　　他们都察觉到了。

    　　「华！」

    　　那是一滴雨！

    　　从千米之外高空中，划过来的一滴雨，这一滴雨速度之快，远远超越了三号血影分身的爆发—十倍音速？二十倍音速？

    　　『这？」李源愣了下，他隐约从这一闪即逝的雨滴中见到了许多奥妙，蕴含着天地间至美至真，令人为之向往、膜拜。

    　　就像古人说『朝闻道，夕死可矣』。

    　　这一刻，从这一滴雨中，李源隐隐见到了『道』的存在。

    　　很模糊的，李源感知到了自己所追求的某个方向，彷佛一切之源头。

    　　一滴雨！

    　　很不起眼，但当它蕴含着一种至强玄妙，便蕴含着无可匹敌的威能。

    　　「噗！」 

    　　雨滴已划过天地，滴落在三号血影分身的额头眉心，他的眼眸中掠过一丝惊恐。

    　　「法则？是传说中的法则奥义！」三号的意识瞬间消散。

    　　嗡～

    　　无声无息，这一道身躯近乎透明、表层衣袍隐有一丝血红色的身影，如同泡沫般轰然消散。

    　　只有兵器、战铠等坠落在地一滴雨！

    　　一尊飞天级战力，陨落。

    　　「这？」李源愣住了，下意识咽了咽口水。

    　　一旁的送餐员更是一脸茫然，他的实力更弱，甚至都还没反应过来发生了什幺。

    　　「那是？」

    　　李源擡头看向了高空，之前他没有察觉，现在终于看清楚，

    　　只见千米高空中，正凌空站着一道黑衣身影，非常年轻。 

    　　对视！

    　　当李源看向他时，那道黑衣身影也俯瞰着看向了李源。

    　　轰财李源只觉自己精神都彷佛在轰鸣，整个精神视界中，都彷佛只有黑衣身影的存在。

    　　神灵！

    　　这一刻，在李源感知中，这道黑衣身影就彷佛无所不能的神灵。

    　　上起点中文网支援我，看最新更新下载APP

 第219章 暗影，等你很久了 

    　　实在太可怕，这一刻李源甚至产生出了一种错觉。

    　　仿佛对方一个念头，自己就会被杀死，轰隆～李源的精神意识恢复清醒。

    　　好好待在这里。「李源耳畔响起一道温和声音。

    　　下一瞬。

    　　在李源视线中，干米高空中的那道黑衣身影一步迈出，他周围光线都仿佛变得扭曲。

    　　瞬间消失的无影无踪。

    　　！

    　　原本笼罩天地的阴云密布之感，也在顷刻间消失的无影无踪，李源整个人已彻底恢复了正常。

    　　「那是谁？」季源心中震撼难言。

    　　他相信，刚才那道黑衣身影，绝对是自己此生所见到最为恐怖的存在。

    　　没有之一！

    　　绝对是人类文明最巅峰存在之一，远超一般飞天级毕竟，李源已经见过飞天级的海院长，所带来的压迫感根本没法和对方相提并论！ 

    　　根本不在一个层级。

    　　「一滴雨，就灭杀一尊飞天级吗？「李源回想着刚才的场景，心中有一丝颤栗。

    　　实在不可思议。

    　　这已经超出了季源的理解范畴】「是天地之力？六段技艺？「李源心中生出诸多猜想：「还是更高明的技艺水准？」

    　　太梦幻了。

    　　若对方是手持兵器，一刀或一枪击杀了对方，那李源再是震撼，也在理解范畴内。

    　　但仅仅弹指激射出的一滴雨？这是怎幺做到的！

    　　这位神秘恐怖存在，难道是超越飞天级的存在？他一直在守护我？「李源心中已想到诸多可能。

    　　以自己为诱饵的杀局，幕后掌控者，恐怕就是那一道黑色身影厂正当李源胡思乱想。

    　　仅不到十秒。 

    　　轰！轰！两道光芒席卷长空，天地间划过两道残影，飞速窜来，紧跟着身影瞬间凝聚。

    　　其中一人，正是海院长。

    　　他们速度虽快，但天人合一状态下，令他们的前行波动并不算太大厂你们？」之前的送餐员已是目瞪口呆。

    　　他反应再慢，也已隐隐意识到，自己刚才恐怕是经历了什幺大事。

    　　你先离开吧。「海院长低沉道「是。「送餐员连点头，飞一般跳上飞行器，迅速开着飞行器离开了。

    　　他是一点都不想沾染上的。….草地上安静下来。

    　　「李源，没事吧。」海院长已落在地面上，来到了李源面前，声音中透着一丝焦急：「没受伤吧。」

    　　海院长盯着季源。

    　　他担心李源出事。 

    　　刚才，他们两个都是突然感应到一股恐怖天地之力波动爆发。

    　　尤其是海院长，第一时间就想到了李源。

    　　「院长。」

    　　李源连摇头道：「我没事，我刚才被一位神秘的黑衣前辈救下。」

    　　两大飞天武者对视一眼，心中已基本明白大概过程，应该是校长。「海院长低声道」「肯定是。」另一位白衣女子重重点头：「按计划我们只是掩护，负责暗中监察保护的是校长。」

    　　「校长？「李源愣了下。

    　　刚才那位神秘黑衣男子，是昆仑武大的校长吗？

    　　呼！

    　　海院长挥手，远处落在地上的兵器、战铠飞到了两人面前，紧跟着一缕源力丝线从海院长手中飞出，直接渗透到了兵器之上。

    　　似乎在探查什幺。 

    　　仅数秒后。

    　　「的确是三阶兵器，只有飞天武者以源丹为核心才能驱动，或是掌控真意的源武者。」

    　　海院长缓缓道：「刺杀者，九成九概率是飞天级。」

    　　「飞天级奸细！」

    　　但这里并没有源丹灭波动，应该是分身术。

    　　这是极高端的星术，我们文明中的飞天武者，修炼成功的都不多。」海院长一脸凝重：「若不出意外，刺杀者应该就是传说中天良族潜伏在我蓝星最恐怖的飞天杀手「暗影」。」

    　　显然，海院长了解很多事，知晓许多情报。

    　　「暗影？」

    　　那白衣女子闻言，脸色都微变，忍不住看向李源：「竟逼得暗影亲自出手刺杀，真不愧是高层认定的未来蓝星第一天才，」

    　　李源一楞。 

    　　未来蓝星第一天才？高层对自己期待值这幺高吗？

    　　「李源，别太担心。」海院长道：「相信你应该有所察觉，从发布的短视频，再到校长亲自守护，实则是一次专门设下的杀局……是校长亲自布置的。」

    　　不告诉你，也只是想让一切表现的更真实，好逼迫对方最恐怖的一位潜伏者现身。」

    　　校长敢这幺做，也是有绝对把握。」海院长郑重道「明白。「李源点头。

    　　有时候，高层不提前告诉自己，自然会有他们的考量李源忍不住道：「海院长，校长究竟是谁？」

    　　一招．击杀飞天级？

    　　这般实力，未必太恐怖，只是担任昆仑武大的校长吗？

    　　难道，整个蓝星有一大群这样的恐怖存在？

    　　海院长和白衣女子对视一眼。 

    　　「实际上，你早就听说过他的名字。「海院长笑道。

    　　「听说过？「李源愈发茫然。

    　　换之前你还不够格知道，如今倒是差不多够格知道了。」海院长笑了笑：「昆仑武大校长，只是校长诸多身份中最不起眼的一个，他还有两重身份。」

    　　「一重身份，是七星联盟的星主。」

    　　「另一重身份，是星火蓝星总部」殿主。」海院长笑道李源听得目瞪口呆。

    　　七星联盟星主？他之前听黎阳说过。但星火蓝星总部殿主？这！这！

    　　三大武殿，星火武殿隐隐排名第一，能担任蓝星殿主，绝对是蓝星上最巅峰存在之那他怎幺会在我们学校……」李源忍不住问道！

    　　这样的超级存在，怎幺会来担任校长？

    　　「他来不是为担任校长。」海院长淡淡笑道：「我们昆仑武大所处位置，有着一方星界】被命名为昆仑星界，也是一处二级星界，这数十年来已有升级为三级星界的趋势。」 

    　　「昆仑星界？」李源屏息。

    　　三级星界，每多一座，对整个人类文明都是灾难「也就是从那时起，校长便来担任校长了。」海院长笑道：「担任校长是顺带的，实则是负责镇守星界出入口。」

    　　「防止出现意外情况。」

    　　李源恍然，原来如此。」校长的名字，叫做方海。」海院长脸上带着一丝莫名笑容！

    　　「对，就是我之前常和你提及的方海。」

    　　方海？

    　　校长是方海？李源眼晴瞪的滚圆。

    　　当李源和海院长他们聊着时】距昆仑武大三百公里外，小镇中，那一栋房屋内。

    　　「法则奥妙！」

    　　「半神！绝对是半神！夏国又诞生了一尊半神？」穿着黑色衣袍的三号，刺杀失败，心中最是震撼万分。 

    　　他万万想不到，竟真是有半神存在暗中守护在这里。

    　　整个蓝星上的半神，都是屈指可数的。

    　　毫不犹豫的。

    　　嗖！三号在第一时间逃命。

    　　他的确是怕了。

    　　若是飞天武者，他自信能逃命对方追踪不到自己，但半神？还是参悟法则奥妙的存在？实在太恐怖。

    　　对方有什幺可怕手段，是三号无法揣测的】悄无声息的。

    　　没有惊动任何人，三号便已逃出了小镇范围，冲入茫茫荒原山脉中，这一刻，他甚至都不敢全速爆发，唯恐弓动太大的天地波动，呼！

    　　不断逃命，仅数分钟三号便已逃出了上百公里，心中也暗暗松了口气。

    　　逃出这幺远，加上之前就隔了三百公里，对方应该赶不上了吧。 

    　　他已来到一片苍茫起伏的山脉间。

    　　西北的天空，无比辽阔。

    　　突兀的。

    　　「哗！」天地色变，原本还是艳阳高照天，瞬间变得阴云密布，紧跟着无数雨滴都凭空诞生，直接洒落了下来。

    　　整个天地，都仿佛变了。

    　　「不好。「刚松了口气的三号脸色大变，再也顾不顾，整个人轰然爆发，浑身燃烧出无尽金光，速度瞬间升到超过五倍音速。

    　　一飞冲天！

    　　试图冲出阴雨天气的笼罩范畴】「哗！」

    　　依旧是一滴雨，划过天地，蕴含着无尽恐怖威能，瞬间激射向了那道金光身影。

    　　太快了。

    　　这一滴雨的速度，远远超越金光身影，甚至让他有种避不开的感觉，「又来？」三号脸色一变，但他的本尊战力绝非分身能比拟，猛然怒喝：「滚啊！」 

    　　哗！一道耀眼金光闪过，狼狠劈向了这一滴雨。

    　　「虽～」

    　　无声无息的碰撞，三号这蓄势爆发的一击瞬间湮灭，整个人都是轰然抛飞，鲜血大口吐出，双臂轰然炸裂开。

    　　整个人急剧坠落向四面！

    　　已然遭到了重伤。

    　　「蓬～」三号重重砸在了满是碎石的地面上，恐怖力道令大地都隐隐震颤，直接砸出了一个大坑，激荡起了无数泥土。

    　　三号艰难起身，刚想继续逃窜。

    　　呼！

    　　工形十是口儿四而儿亡遇本收他死死乒制什了飞行却阳舜已然遭到了重伤。

    　　蓬～」三号重重砸在了满是碎石的地面上，恐怖力道令大地都隐隐震颤，直接砸出了一个大坑，激荡起了无数泥土。 

    　　三号艰难起身，刚想继续逃窜。

    　　呼！

    　　无形力量已从四面八方涌来，将他死死压制住了，连飞行都艰难。

    　　嗖！一根绳索更是直接从虚空中飞落了下来，瞬间束缚住了他的双臂、双腿。

    　　远处高空中。

    　　光线扭曲，紧跟着恢复正常，一道黑袍身影似是从虚无中走出。

    　　径直走到了三号的面前。

    　　三号死死盯着对方，试图挣扎，却难挣扎开。

    　　「暗影，为这一天，等你很久了。」

    　　黑衣青年淡淡一笑：「我们最后一次见面是三十多年前吧。」

    　　「三十多年前？」三号愣了下，紧跟着他瞳孔一缩，似乎想到什幺，几乎失声：「你是方「不愧是暗影，记忆力真好。」黑衣青年淡淡一笑：「当年你连续三次刺杀我，今天我设局一次，很公平吧。」

    　　「可惜你实力进步太慢，当年是31级，如今也才33级。」

 第220章 两大星主（加更20） 

    　　「修炼慢？「三号听了方海的话，心中想要吐血数十年下来提升2级。

    　　是飞天境中非常正常的水准毕竟，一般情况下，像飞天武者们提及飞天巅峰强者，通常就是指35级武者。

    　　飞天级，每差一级实力差距都非常大至于36级以上？不是正常飞天境能够达到的，对根基有极苛刻要求。

    　　「哈哈，真是可惜啊，当年没能杀死你。「三号忽拧大笑：「尤其是第三次刺杀，只差一点点，若非白山赶到，你就死定了。」

    　　只差一点啊。「三号心中充满不甘。

    　　数十年前，整个蓝星乃至七星人类文明最耀眼的天才，就是方海。

    　　作为天良族潜伏于蓝星的最恐怖杀手，他多次出手。

    　　甚至冒险在半神守护下刺杀，都失败了。

    　　第三次刺杀，他损失血影分身，但依旧安然退去了，只是再没机会刺杀方海。 

    　　因为，在第三次刺杀后，待他重新修炼出血影分身，方海已跨入飞天级方海淡然看着对方，丝毫不动怒。

    　　我能感应的出来，你依旧是飞天级。「三号死死盯看方海：「飞天级，却能悟出一丝法则奥妙.……你的天赋真是不可思议。「「七星人类文明一直宣传你被困在飞天巅逢，没想到，不知不觉中，你竟已走到了这一步。」

    　　他心中有些恨飞天级就如此可怕，一旦突破成为半神，根基会变得更强大，再参悟天地道之奥妙-实力会强到什幺地步？三号根本不敢想像。

    　　他隐约能见到，又一尊媲美东方极的恐怖存在，正在啦起诞生而方海如此强大，却硬是不突破，又在等待什幺呢？

    　　三号想不通。

    　　我源武者时，你都没能杀死我。「方海淡淡道：「如今？我的实力不是你能猜想的。「「你的确厉害。「三号死死盯着方海，声音沙哑：「告诉我，你是怎幺追踪到我的？「这是他最大的困惑。 

    　　血影分身都死了，他自问也第一时间逃窜，方海一个飞天级怎幺做到的？

    　　不必多问。「方海淡淡道虽已摘掌对方，但方海没有暴露秘密的想法，难保对方还有什幺传讯手段三号脸上露出一丝诡异笑容：「当年，白山半神都追踪不到我，你却能.你肯定修炼某种感知无比可怕的追踪星术。?

    　　「哈哈，我是死定了。

    　　但蓝星，乃至整个七星人类文明，一定会被我们覆灭的。「三号忽大笑道笑着。

    　　「轰」一股恐怖波动从他体内轰然爆发了，凶猛澎湃的源力激荡，紧跟着向四面八方冲击了出去。

    　　原本束缚着三号的绳索，根本挡不住这种可怕冲击呼～「源丹自爆？「方海微微皱眉，瞬间向后暴退，紧跟着那可怕的源力冲击，便如同风暴一样，汹涌的席卷向四面八方。

    　　其中一股可怕冲击力，也直接向着方海而来「镇！「方海遥遥一指。 

    　　哗啦啦～无数雨滴凭空诞生，妻那间，便已凝聚形成了一只无形大手，护在了方海的身前。

    　　「轰隆隆！」

    　　就如同一颗小型核弹的爆炸，整个天地都轰然炸响，恐怖的冲击笼罩了方圆数公里，冲击波更是席卷向了更远处也将方海淹没。

    　　哗！哗！哗！天空中阴雨密布，轰然下起了瓢泼大雨不久后。


    　　荒原之上，一切平息下来。

    　　除了原地的一个大坑，以及那冲击向八方的冲击波形.……仿佛什幺都没有发生谁又能想到。

    　　一位强大的飞天武者，刚刚陨落在了这里「倒是果断。」

    　　本想耐心点交流，等白山过来的。方海仍站在原地，微微皱眉飞大级自爆，伤不到他，甚至连他的衣服都没弄脏他境界虽高明，但终归只是飞天境，没法将一位飞天武者的源丹给封禁。简而言之，飞天武者要在他面前自爆，他是阻挡不了的当然。 

    　　若方海刚才够果断，直接斩掉对方头颅，三号同样没法自爆方海静候在原地，一挥手，地上残留的诸多兵器落入了他的掌中。

    　　「倒也有些宝物。「方海大致扫了眼，便没有多理会。

    　　十多分钟后。

    　　呼！

    　　一道白光一闪，待光影凝聚，一道白衣老者身影已经走近，正是上次和方海交流过的白山星主。

    　　「死了？「白山星主环顾四周「死了，他要自爆源丹，我阻拦不了。「方海淡淡道：「你来的太慢。「我紧赶慢赶，第一时间赶来了。「白山星主一瞪眼。

    　　方海一笑。他当然知道对方在全速赶路。

    　　「有什幺收获？「白山星主询问道击杀暗影不就是最大收获？至于其他的，他作为最顶级潜伏者，他不可能留下太多线索。「方海轻声道。 

    　　能击杀，就不枉我隐匿多年。「「嗯，也就这一次机会。「白山星主点点头：「虽不知暗影是否将消息传了回去，但即便没传回去-……也足够大良族分析出许多秘密。「「让他们猜去吧。「方海淡淡道方海和白山星主都没什幺好遗憾的能击杀暗影，拔除这一枚嵌在夏国乃至蓝星极深的钉子，就是成功无论是天良族。

    　　或是其他异域文明，想再培养出类似的飞天级杀手，也极难如今，暗影身死，不止夏国，整个蓝星各国高层，都能够松口气之前数十年，方海一直隐藏实力甚至行踪，就是准备在合适时候布下杀局。

    　　甚至在这之前。

    　　许多飞天武者都不知道昆仑武大的校长，就是星火蓝星殿主「去见见李源吧。「白山星主道：「以他为饵布局，却没有详细告知，还是安扰一二，免得他心中产生不好想法。」

    　　为七星文明的一员，就该有这样的觉悟。「方海轻轻摇头：「很多事，哪能能完全解释的通？」 

    　　对待天才，终归得不一样。「白山星主笑道没什幺不一样。「方海淡淡道：「等他坐到你的位置上，一样会如此。「白山星主笑着，不再多言。

    　　这次杀局，李源肯定要冒风险，包括宣传，主动现身。

    　　这是阳谋。

    　　就是告诉异族文明，这里的确有位顶级天才，你们有很大机会刺杀，而且这是一场陷阱。

    　　那幺。

    　　这些异族文明要幺不动手，只要想动手，便只能派遣潜伏的最顶级战力，才有刺杀成功希望。

    　　因此，三号来了。

    　　之前数次成功在半神手上逃脱，令三号有足够自信实际上，若没有方海，三号依旧能全身而退……可惜！

    　　方海，这位曾经的被刺杀者，数十年过去，已经站在了极高层次，能够为整个七星人类文明撑起一片天。 

    　　「走吧。＂李源跨入五段中阶，又是参悟的（星辰之意），你这个秘籍创始者，总该去见见他。「方海淡淡道：「指引他修行，你比我更合适。」

    　　行。「白山星主点头。

    　　呼！呼！

    　　两大星主迅速向昆仑武大的方向赶去昆仑武大。

    　　海院长，白衣女子仍留守在李源别墅内的黎阳也来了。

    　　之前的天地异象，在学校上空一闪即逝，除了几位飞天武者，以及黎阳等少数几个顶级源武者.……其他老师和学生并没有察觉到什幺。

    　　顶级强者交锋，除非是刻意而为，或是实力接近令战斗失去控制。

    　　否则，往往力量会极为凝练，造成的余波反而小。

    　　黎阳小心翼翼候在一旁。

    　　李源则和海院长聊着，主要是海院长说，李源听。 

    　　通过交流，李源知晓了过去许多不曾知晓的隐秘。

    　　这都是虚拟网络上不曾公开的在星火武殿的资料库中都查询不到的.-当然，也可能是李源权限不够。

    　　忽然。

    　　「嗯？「李源隐有所感，海院长和白衣女子都拾起头「喻」

    　　悄无声息，一道黑衣身影出现在他们上方虚空中。

    　　他面容硬朗，乍一看就仿佛约二十七八岁的青年，只是眸子很深邃校长。「海院长道，这种场合他不合适称呼老方。

    　　校长。「白衣女子，李源，黎阳都微微躬身，颇为恭敬。

    　　「你们先在这里。「「李源，随我来。「黑衣青年淡淡道，俯瞰着众人。

    　　说着，他转头向着高空飞去。

    　　看着这一幕，李源愣了下。 

    　　这怎幺跟？自己不会飞啊！

    　　下一秒。

    　　「喻」

    　　一股无形力量忽笼罩李源，紧跟着便裹挟住李源，迅速飞向了高空中。

    　　这股力量看似温润，却是浩浩荡荡，根本不是李源能够阻挡的。

    　　嗖！嗖！

    　　黑衣青年带看李源一飞冲天，待到高空中，两人周身光线隐隐扭曲，已然消失在黎阳，海院长他们的视线中。

    　　「院长，校长带李源去哪里了？「黎阳忍不住问道。

    　　应该去校长室了。「海院长道校长室？「黎阳楞了下，他忽然想到，整个学校都没有校长室难道，校长室在天上？

    　　别多问了。「海院长臀了眼黎阳：「好好修炼，等你成飞天武者，坐在我的位置上，自然就知道校长室在哪里了。」

    　　黎阳哑然这里？好大的飞碟飞行器？「李源环顾四周，震惊无比无论如何，李源都想不到，在学校的上空竟然有这样一艘超大型飞行器站在校园里，根本看不见这架飞行器他和黑衣青年，此刻正站看行器顶部，这里有看延伸出来的一方平台李源也没多想，他的目光已不自主落在不远处的白衣老者身上老者面带微笑，显得颇为和蔼。

    　　但是！！

    　　李源心中却有些惊颤，因为老者的外貌……实在太过熟悉：李源不知见过多少遍了，甚至家中都有对方的纪念品雕像。

    　　「您是，白山前辈？「李源忍不住道。

 第221章 七星脉的传说 

    　　「哈哈，你的眼神倒是厉害。」白衣老者笑道：「竟能一眼认出我来。」

    　　前辈样貌夏国谁人不知，谁人不晓？「李源恭敬笑道这种尊敬是发自内心的。

    　　论实力，自然是东方极更强大，无可争议的文明第一人。

    　　但在夏国境内，只论威望，恐旧眼前老人更高这是岁月积累的，开非单纯实力能压制李源，以你为诱饵设下杀局，你心中应该没意见吧。「黑衣男子淡淡道，看着李源他的眼神很淡然没有，这是该做的。「李源语气坚定：*我相信校长的决断。「自小的教育，早就让李源有这样的觉悟——从更大方向来说，武道大学的学生，本身就是预备军人。

    　　再是相信，这件事对你来说，也是有些风险的，毕竞那是飞大级的厉害杀手。「白山星主笑道：「当然你校长确实厉害，在某些方面是远超飞天级的。「「最终，结果也是好的。「白山星主笑道李源微微点头，忍不住道：「校长，白山前辈，我听刚才海院长说死去的是那位暗影的分身吧。」 

    　　「他的真身已被我寻找，给击杀了。「校长方海淡淡道李源心中暗惊，对校长怠发好奇，这幺厉害？

    　　「李源，别太奇怪。「白山星主笑道：「你校长能做到，等再过些年，你也成飞天巅峰，说不定也能做到甚至比你校长更强。「李源笑道：「校长过去的事迹，一直是鼓励我前行的目标。「开玩笑，校长方海还站旁边的，这种话怎幺能随便接？

    　　或许，白山星主地位更高。

    　　但县官不如现管，还是要紧眼校长的步伐「李源。「校长方海终于开口：「不久前确认你为我夏国今年的二等武神传承名额，就是白山前辈亲自确认的。」

    　　「这名额，我夏国每年都要选出一个，历史上选出的天才，大部分都不如你优秀。「白山星主笑道，看李源愈发顺眼：「如今夏国年轻一代，属你最优秀，选你是应该的。「李源不做声。

    　　应该的？夏国有超过二十亿人口，30岁以下的武道天才何其多，也就是白山星主这等存在，才会觉得这名额无所谓「李源，这次能击杀天良族潜伏的飞天级杀手，你也算立下了大功劳。「校长方海继续道：「其次，在蓝星大赛虚拟战上，你枪法跨入五段中阶，的确优异。「「因此，今天白山前辈来，除甄别那潜伏者身份，主要还是想来见见你。「校长方海道。 

    　　「专门来见我？「李源屏息他忽然想到海院长之前所言，夏国高层对目己很重视如今来看，这所谓高层恐怕就是指校长方海，白山星主我夏国历年来诞生的顶级天才，我都会见一见。「白山星主笑呵呵道，很是和蕴：「不必太拘束，去年京河来见我，他可比你放松多了。「李源哑然放松？

    　　对！自己理论上的潜力大赋，或许比于京河高，但终归只是理论于京河，那可是战力已经媲美飞天级，实力在身，底气自然更足些你修炼的核心是（星辰枪法）（星辰之意）吧。「白山星主继续问道是的。「李源点头，这井非什幺秘密白山前辈就是（星辰之意）的创始者。「校长方海道：「如今联盟公开免费学习的的三阶秘籍中，有许多都是白山前辈所创。」

    　　白山前辈所创？「李源心中吃惊很久前，他就想过那些供应大量源武者学校的三阶秘籍会是谁创造的.二阶秘籍不难创，像李源如今若耗费时间，都有望创造，毕竞终归只是对劲力运用的方法总结。 

    　　最多简洁程度不如那些干锤百链的秘籍但三阶秘籍？

    　　这是一种意境，必须要天人合一，感应天地自然.……如李源，如今也只能自己修炼像黎阳，徐院长他们之前教导李源，也是通过一次次实战.让李源去亲自感受大人合一的招数。

    　　连强大的虚拟网络，对四段以下技艺能做到百分百模仿但五段技艺？也只能模仿50%「哈哈，不必吃惊，只是一门指引向天地真意的秘籍罢了。「白山前辈笑道：「等你以后达到我和你校长这种境界，想来也能创出不少类似秘籍，指引后辈们。「李源笑了。

    　　如果真那幺容易就好了。

    　　如今来看，整个夏国能达到方海，日山星王这一层次的，恐怕一只手都数得过来武神传承，是整个文明，为天才们准备的最顶级培养之地，像我夏国我是拿不出来的。「白山微笑道：「但你表现优秀，我作为你的前辈，自然也得表示一二。」 

    　　李源心中屏息，他知道，重头戏来了。

    　　两大星主来见目己，肯定不会单纯说些场面话就像长辈第一次见晚辈，大多会准备份礼物你接下来修行，最难的两条路，第一是创法，本质就是觉醒星脉，这一点你应该清楚。「白山星主道李源点头：「晚辈明白，在武殿中多有翻阅。「校长方海站在一旁，一言不发，很淡然。

    　　你精神力很强，技艺水准也高.……再有众多法门指引，觉醒三条星脉不难。「白山星主道：「但我相信，小海……也就是海院长应该和你说过，你体内疑似蕴含高等灵性。」

    　　说过。「李源点点头你身体素质提升极快，大概率和此有关。「白山星主道：「那幺，我的建议，你在源武者阶段，不必太看急跨人飞大境。」

    　　不必太看急？「李源愣了下。

    　　所谓肉身大赋，实则就是星脉大赋。「星脉，乃源力之根基，是生命之基础。「方海忽开口道：「你的真实」星脉天赋」极高，那幺就尽可能在源武者阶段，觉醒更多星脉-最好觉醒四条，五条，甚至是六条！！「觉醒星脉越多，每条星脉越强，你的根基也会越强，成飞天武者后也会越强。「方海道。 

    　　李源认真聆听着。

    　　这些，都是过去他所不知道的李源聆听着。

    　　这四条，是成为飞天武者的基础这还只是或就飞天，若未来你想超越飞天，就必须觉醒更多条星脉。「白山星主郑重道：「同样的，跨入飞天级后，星脉数量越强，也会令你不断打破上限，甚至有望在身体源力方面，媲美半神存在。「「半神？「李源楞了下。

    　　超越飞天，即为四阶半神。「校长方海淡淡道李源恍然。

    　　原来，超越飞天级，就是半神境，又可称为四阶存在飞天级在基础上媲美半神？「李源屏息听着。

    　　这绝对是武道修行路上的大秘密。

    　　李源，你认为，飞天巅峰强者身体源力是多少级？「白山星主忽然笑道飞天巅峰？39级吧。「李源理所当然道白山星主和校长方海对视一眼，两人都笑了。 

    　　「错。「「我们惯常称呼的飞天巅峰强者，是35级。「白山星主道：「而半神强者，至少是40级。」

    　　35级？

    　　半神40级？

    　　「那36级到39级呢？「李源忍不住问道，总不能空缺吧。

    　　「源力修炼到35级，便是飞天巅峰，若技艺境界够，便能跨入半神境，将直接突破为40级。「校长方海开口：「但若想修炼到36级，便要觉醒六条星脉。」

    　　想在飞天境修炼到37级，便要觉醒七条星脉。「「以此类推.……理论上，若能够觉醒十条星脉，便能够在飞天境修炼40级。「不过。」六星脉？

    　　七星脉？

    　　李源听得屏息震撼，方海和白山星主的话，隐约给他推开了一扇大门！

    　　一扇过去从不知晓的大门。 

    　　原来，所调的飞天武者巅峰只是35级，而不是自己想像中的39级。

    　　原来，星脉觉醒越多，竞能不断打破生命极限。

    　　同样的，觉醒星脉越多，星脉越强，所能修炼的星术也会越恐怖。「正常的飞天巅峰强者，只是35级，面对40多级的半神强者，自然毫无反抗之力。「方海淡淡道：*但若是六星脉，七星脉，在飞大境修炼到上限36级，37级，基础方面便会大福缩小和半神差距.-再凭藉多星脉所修炼的多重星术，便有望比肩半神。」

    　　若是技艺境界更为高明。?

    　　「例如一跨入法则门槛。便有望以飞天之身，真正媲美半神。*方海缓缓道，他的眸子中也掠过一丝莫名光芒：「乃至于，弑杀半神！「以飞天之身，弑杀半神？「李源听得爱撼，心生向往他很清楚，修行越往后想要越阶而战是越难的一阶武者和源武者厮杀，人类文明中能做到的不少但源武者能和飞天境厮杀？就很少很少了，每个都是最顶级天才。

    　　因为，像飞天武者年轻时哪个不是武道天才？

    　　更何况是越阶杀半神？

    　　「我七星人类文明中，有人做到吗？「李源忍不住问道方海沉默了下，缓缓道：「还没有！「

 第222章 九重星脉！星主传道！（求月票） 

    　　「没有？」李源心中惊讶～～他本以为坊海能做到的!

    　　娘美毕竞～～从之前对方击杀那位飞天级潜伏者·暗影来看！娜方海的实力～～应该已到了一个极为恐怖地步！

    　　「李源～～就算37级飞天也只是根基上接近40级半神！」白山星主似是看出李源疑惑笑道：「但想真正媲美半神～～也极艰难！」

    　　「况少月～实力媲美半神～～和能够烦死击杀半神又是I概念！」

    　　「我们七星人类文明接触过诸多异域文明想飞天级击杀半神！

    　　··！！难度高的可怕！

    　　「不」止根基要六星脉、七星脉～更要其中数条犀脉达到极高等其至是完美星脉！」白山星主道：「唯有如此能修炼某些极强大星术！

    　　地步「完美星脉？校、白山前辈～星术是什幺？」李源忍不住道xutig.c完美星脉在星火资料库中～～分被像东方极前辈留下的概「述中就有过描述! 

    　　啊星？

    　　还是刚才，～李源从海院口95.105.153中才第一次知晓术。

    　　「人体如宇宙生命星便是其中的精华宝藏星脉则是核心！方海淡淡道：「源武者吸收源力～～只能在星脉中残留少许主要还是用肉身力量战斗！

    　　李源不由点头1的确～就算是顶级源武者也主要是肉身战肉身力量有限而天地之力无垠！

    　　「一旦跨入房飞知！星便！··源力雄浑运转体天境境内周天就仿佛一切就有源头～生命星亦是蜕变到惊人层次星脉便如真演爆发正宇宙般能够进行些特殊推演出真正的威能！·……！这便是星术！」方海道：「因每粮据不同、所悟真意、法则不同！！！所能修炼的星术自燃也有差异！」

    　　「例如暗影～～便修炼』分身类「潜行类」好大星术令他成为极可柏怕的杀孚5105.9方海道！，运李源恍若对自己的未来渐渐有了模：糊概念！ 

    　　听起来！

    　　星术颂似乎只有飞天武者才能修炼！

    　　「星术是以星脉为基础修炼修炼非常苛刻！一旁的白山星主笑道「：「你也1「级知晓创法的区别～～一条星脉刚觉醒1.2960,.颗生命星和觉.醒.00颗生命星：…！能一样吗？

    　　「不一样！」李源摇头道！

    　　「星脉越强，所能爆发的威能越恐怖」自山星主郑重道：25们通常将刚觉醒的星脉·称为一重星脉！」适好螺「每条星脉少～每多觉醒12……9.60颗生命便会有本质蜕变渐提升到工重星脉、三重星脉！！直至传说中的完美星脉，叉被称为十重星脉！

    　　「一些恐怖星术例如我七星人类文明中东方极所修炼的』万金神席体」，！

    　　威名赫赫便要求以一条七重星脉为核心！」.白山星主感概道「：「半神2中o5.15便没有几个能达到！ 

    　　「」传说中！

    　　．修炼「还有一些至强星术必须九重星脉才能修炼！，白山星主晞嘘道：，「这样的至强星术我们文明得到好几门残缺的！俱根本没谁能够修炼！

    　　催炼级，数百年「我们七星人类文明下来诞生了一些半神及大量飞天武者！·其中有觉醒六星脉的绝世天才！」炼「但将某一条星脉推演到九重？尚未诞生过！」

    　　白山星主摇头叹道：「七星脉是传说「将某条星脉觉醒到九重层次同样是传说李源表面』目瞪们呆』似乎是充满神往！#心中却已真围.李源很想怦怦直跳！

    　　说人类文明中没人能修炼我能啊。。

    　　九重星脉？根本不算什幺我可是觉醒了一条完美星脉然帜可惜！.限于自己才19级况李源不能说！·…··况且从白山星主、校长方死海透露出的这些讯息李源便能够推测出光灵种宫何等神奇！ 

    　　－.次灵性指引～将令自己觉醒虽说一条完美星脉？

    　　那海量的未觉醒生命星是自己原有的天赋潜力，但若没有心灵神宫的指引帮22助od15到！光靠自己不知何时才能彻底觉醒！

    　　天赋归天赋！

    　　将天赋兑现出来～才是真正的实力！

    　　越想～李源便越觉得自己未暴露心灵神宫是好文当然对于文明高层所拥有的那几门残缺至强星术李源也环急！

    　　自己才19级！

    　　等成飞天武者才去想办法弄到手不迟！

    　　「前辈我可不可以理解想要提升身体源力极限就必须觉醒更多星脉！」李源总结道：「但想修炼强大星术「就必须令某一条星脉极强！

    　　「对！」白山星主道：「星脉的量李源和质都很重要! 

    　　微微点头！

    　　星脉数量是提高实力下限～例如修炼到36级、.37级，即使没修炼强大星术～凭极强基础～～照样能轻松击败5的飞天巅峰强者！

    　　而星脉质量～～则是提高实力上限！

    　　唯有基础够强～再配合可怕星术～才有望做到越阶而.战和半神厮杀！

    　　「星脉数量、生命星数量是相辅相贼的！」白山星主笑道：「通常来说～～六星脉天才有望将一条其至IL条主星脉觉醒到225重5以上「七星星「脉？」李源心中嘀「咕：「很强吗？「但他认可白山星主的理论～～唯有觉醒生命星数量够多才能觉醒更多星脉……！像自现在觉醒的很多生但未命星是孤能立的！

    　　来！

    　　伴随自己觉醒更多星*-脉许多如今看似不起作用的生命星或许就是隶属某一条新生命星脉令将来觉醒少一条新星脉会更轻松！ 

    　　李源和白山星主、校方海聊了许多！

    　　令他对于星术、星脉等有了极深刻认知！

    　　新终于看清源武者阶段最重要的事－觉醒更多生命星。越多越好！

    　　作川觉醒星脉～越早越好！」方海淡淡道：「源武者阶段是觉醒最快的···！

    　　等成飞天武者～也能继续觉醒星脉～～但难度会飙升·…·！等成半神根基已定几乎不可能再更改！

    　　好李源恍若～原来如此！

    　　,难怪白山星主要自己不必着急成飞天武者！

    　　「将星脉从一军蕲推到二重、三重难度还不算高～可以等跨入飞天武者再继续做！「白山星主道：「但星脉数阶量基本飞天武者阶段便会定型···这是关于到一牛修行的大*事～～务必慎重！

    　　「明白！」李源重重点头！ 

    　　一句话！

    　　源武者阶段～可以-不重视星脉的质量～但必须重视数量！都「我们对i你的目标～～是至少才能跨和飞「天级！

    　　觉醒五条星脉「白山星主郑重道：「你应该有这「明白!

    　　个潜力！

    　　李源记在心中暗自思索！

    　　觉醒五条星脉吗？自已观在就已觉醒了二条星应该不很难吧!

    　　忽然！匹纠话李源似「乎想到什～～忍不仟道：「于京河前辈是不是就在尝试觉醒更多星脉？

    　　「明于.因按自己所知！烦死京河似乎已是六段技艺，，却一直未曾突破，肯定有原因！

    　　二位星主都笑「了！

    　　「你倒是聪明！」白山星主笑道：没错～～于京河－直在尝试觉醒更多星脉～～他如今已是五星脉！有望六星恢脉J0李源恍然原来如此！ 

    　　「你比他起点要低因为他天生契合高阶修行法，一入源武者．便迅速觉醒！

    　　三条星脉！」*」曾出星主道：「但这都是暂时的！

    　　「将来你肯定要多耗费些时间.……但不要急躁不要被外界喧嚣所影响！「白山星主看着李源：「要耐得住寂寞!

    　　烦他们最担纪、的！

    　　就是李源耐不住寂寞渴望早些跨入飞天级！

    　　就足「普通源武者他们技艺能勉强达到五段圆满就已艰难！」

    　　就山他们早些成飞天武者～～闯荡星界寻找机缘或许更有希壁到半神，因此联盟高层不会勉强他们强留在源武者层次！「白山星主道：，「但像你、，像于京河～～包括你校年轻！······！都是难得一现的绝世天才对你们要求都极高「!」「因为你们悟性很高「技艺高明能最大程度挖掘潜力！.李源认真听着！ 

    　　这一点他早有察觉！

    　　「技艺越强上感天地会孕养你的灵魂变得更强有令你对命星感知越强！！·」·总之技艺越高明.你才能最大程度挖掘星脉潜力！」白山星主郑重道：.「顿死觉醒星脉我们帮不到你～即便有诸多功法经验借鉴最终也只能靠你你自己！

    　　「可提升技艺水准，我们能帮你一些，」白山星主道！

    　　度挖李源屏息！频帮？怎幺帮?……按道理感悟天地运转奥妙～应该也是很私人的事！

    　　，忽然！.山呼。白主轻轻擡「手指尖触碰到了李源的额头之上！

    　　快了李源根本没反应过来瞬间。之法「轰。」

    　　李源整个人脑子都一懵～～飞天级录魂都不由震荡！

    　　幅提嗡～一股股讯息直接涌入了李源脑海中紧跟着无比神奇的直接烙印在了他的记忆当中！ 

    　　很神奇!

    　　就仿佛「～把』知识』灌入脑子里！

    　　花脑子了！

    　　但李源来不及多想「钱就完全沉浸在这种奇妙变化中～吸收着那疯狂涌来的大量讯息t低!

    　　赣人这是门功法！

    　　准确来说～～它是一门星术！烦死名为《大地星脉真解》～按照讯息中的描述它无比神奇！！！…！！若是能修炼到至高圆满的地步理论上能太幅提升个人和土之法则』的契合度令人跨入之法*则门槛的概率暴涨！

    　　!」1但要修炼起来也极为艰难诸多关卡不止对星脉天赋有要求更要诸多宝物辅助修炼！··很难！

    　　忽许久！

    　　方才清程过来必他已经察觉到自己所接受的这门星术并不完整！……·……·！！只是一小部分似乎是入门篇！ 

    　　但是～～「俄感觉已足「够神「奇道!

    　　极为这法门如何？」一旁的白山星微「很神奇的法笑道！

    　　门！」李源忍不住感慨道：「理论上它是从根本上提升一个人天赋！

    　　w.「只是修炼也极难隹仅入门便要土之神晶我根本没法修炼！

    　　忽然！

    　　呼。

    　　白山星主一翻掌掌心中浮现出了一枚土黄色晶体105.5散发着一阵阵朦胧光辉！

    　　光辉运转～晶体表层似流转着一种神华～～令人不自主心生向往「这是？」转李源屏息！

    　　「白山星主何等人物既传授你《大若星脉真解》入门篇好自然是给你准备好「一切！」一旁的方海微笑道：「这*是四阶宝物』土之神晶，～是修炼这门星术的必频之物，也算是对你的奖励！」

    　　拿着吧！

    　　「有了它「等你成源武者若是能契合法门应该能一年内成功入门！期

 第223章 星术入门 

    　　「一年内入门？」李源疑感！

    　　这幺快吗？

    　　「一年内．以你的修炼速度和技艺水)准肯定能成源武者且大概率成功觉醒一到二条星脉！」白山星主微笑道：「到时又有这土之神晶辅助*便能尝试修炼《大地星脉真解》仅入门篇是不难的！

    　　「源武者能修炼星术？」李源忍不住问道！

    　　.按之前所言星术应该要飞天武者才能修炼！

    　　2251051大星主. 相1视一 笑「星术分为诸多类*例如分身类、潜行类、护体类、探查类、道术类、攻击类、辅助修行！！」

    　　方海淡淡道！

    　　「越是偏向战强大星术因要完全爆发星脉源力！！！威能太强源武者身x躯承受不住不建议修炼」

    　　「可一些辅助类的源武者们还是可以选择到二门修炼这《大地星脉真解》：便是辅助悟道类！·源武者阶段就能修炼！」方海道：「类似法门若是有机s会飞天武啫们都会修炼一门！ 

    　　李源明白了！，像《大地星脉真解》这种星术看似不直接提升战力！！！

    　　！！却能更快提升技艺感悟技艺星脉是修行之根本！

    　　唯有这二者强*大～才能不断打破瓶颈味来冲向更高境界！

    　　……至于战斗类少星术？

    　　：某种意义上*来说反而没那幺*重要！

    　　「这《大地星脉真解》乃是一门.颇购神崎星术！」白山星主笑道：「我也是机缘巧合得到入门篇！！.！有土之神晶……只要你和土之法则有一定契合度耗费些时间：修炼城功不难！7「可若契合度不高那便很难凝练成功！」白山星主道5.05.153「怎幺判断契合度?李源忍不住问道对于法则！

    　　李源也只在·阅览星火武殿资料库时候一些资料提过模糊概念！

    　　xuting.c 9帐太遥远了！ 

    　　.那已涉及到天地最本质奥妙！

    　　「没法直接检测」

    　　.「天地孕育万灵每个生灵都是完全独立个体但大方向是有类似①！」一旁方海道：.「你之前修炼的《磐石修行法》说明你契哈冥冥中顺土之源力！」

    　　「你修炼「《星辰之意》无比顺畅说明你有悟出星辰真意的潜力！

    　　「星辰真意」只是土之法则极小一部分！！·从你之诸多迹象来看：你和土u之一脉契合度很n高!N李源恍然源来如-此小！介度方海、白山星主·他们的实力高·出自己太多眼界也极高从自已过往经历！！使能判断出许多来！

    　　「校我知道六段技-艺是」天地真意」

    　　法则是几段技艺？」李源忍不住！

    　　z.他确好奇！

    　　「四段技艺：是对身体掌控到极致」方嗨很有耐「五段技艺「是逐渐天人合一：待五.段圆满便是身合天地一*招一式引动天地之.c力料「六段～天地真意便是真正感悟天地自然奥妙达到极高深层次！·！！已悟出一丝天地「真意之上～～便是法则！

    　　运转真谛来！

    　　「跨入法门槛即为七段技艺「法则乃天地万物运转的终极奥妙代表着本质融」方海看了眼李源轻声道：「白山前辈传授称《大地星脉真解》并将」土之神晶「赠你也a是期待你有朝一日能跨入法则门槛！

    　　「你得明白这一块土之神晶足以令许多飞天武者追逐「方海郑重道！

    　　「白山前辈之恩～～我定不「敢忘。一定力！」李源郑四阶莹物』土之神晶」…·！树飞天武者来说绝对是重道！「…珍宝！价能赠予百己个小辈！妙很难得！

    　　「哈哈ting你校花说的太重！「」白山星主笑道：「别背负太大压力你·出自夏国～我」咱当全力栽培你！ 

    　　这《大地星脉真解》.也没你想像中那幺神奇！

    　　「它能发挥多大动效其实和星脉强弱有很大关系！」白山星主笑道：「以强大星脉为基础修炼～*效果会很好许多「所以你刚入2295.105.153门时u效果肯定一般般只是略有提升……但越往后效果会越好！」

    　　「晚辈明白z！」李源恭敬道，心中却不由一动！

    　　越强大的星脉～修炼功效越好！

    　　·诺用完美星脉修炼呢？

    　　「嗯星术也好、精神力也罢都*只是辅助只a.是你悟性』救大器』！」方海缓缓道：「感悟天地奥妙重要的还是你内.·效..「这些东栖可以依仗但不能依赖！以好累「是！I中安憬中，不久后！

    　　校方海便将李源送回了学校中～旋即又迅速返回wxuting.c」不再嘱托几句？」.白山星主笑道依模「瞩托什幺？.」方海摇头道：「已经给他最好的资源裁培五个月后去帐星：武殿截备的」武神传承.更是联盟最顶级资源·剩下①路.该他自己去走！ 

    　　」

    　　能走到哪一步也看他自身努力和造化！

    　　「手太多未必是好事！方海淡淡道29s.0ss我们再怎幺帮..也最多帮他成为飞天级难道还能帮他成半神？」

    　　「我自已都还不是半神！」方海摇头道！

    　　「哈哈．你倒是和你师尊一个性子！」白山星主笑道：「.你是校花你说了算！」

    　　「我先走了.，有事再叫我！

    　　「好！」方海目送白山星主离去又低头俯瞰了下方连绵的别墅区！

    　　……沉思片刻！.七星脉？法则：」

    　　方海心中默念旋即他脚下飞碟舱门打开！

    　　.方海径直走了进去！

    　　回到自.己别墅内！.c海*院、黎·阳以及那位白衣女子早已接到命令离去！成此刻「外面太阳刚刚*升起！·但李源内心却是颇为激动的! 

    　　ww妖发生的事～实在超乎李源的想像！

    　　在拿到早餐前李源一心想到的还是怎幺努力拿到蓝哩大赛虚拟战的冠军！

    　　但今早先是遭遇异族潜伏的.飞天r武者刺杀！·然后又是二大星主接连现身那弹指划过天地的一滴雨！！！.！.！最后讲述的.关于十星脉、九重星脉更是为季源推开了看向新.世界的门！

    　　可以端gL方海、白山二人的一.番指点为李源重塑了」超凡武道』上的认知!

    　　.或许李源还在门外单的但已经能看见门内①世界！

    　　.「嗯？.」

    　　李源忽醒悟·过来：「不好早饭还没吃「别冷了」。

    　　，好累过尚有余温的早餐李源重新回到了地下武道室头赛灯光打开宛若白昼将武道室的全部防护打开～李源拿着一软垫放着然后盘膝坐在软垫正！ 

    　　「呼。路*李源翻掌～～掌心中浮现出了一枚土黄色晶体散发着朦胧光辉！

    　　正是白山刚赠予的土之神晶！

    　　「四阶宝物啊！

    　　「按资料库中所言～～这一层次的天材地宝根本没法用蓝*星币来衡量价值了！「李源暗道！

    　　虑粮这也很正常！

    　　货币本质是人*类联盟发行背后便是以星主、半神们的强大武力为背书令飞天武者乃至源武者、普通人们认xuting.c因此货币对星主们～便没什幺意义了！

    　　能让他们重视的宝物～自然不是蓝星币能衡量价值的！！

    　　！！！多少钱都买不到！

    　　：李源盯着土之神晶……能被称之为.c神晶可以想像它的价值！

    　　.「我如果不是显露天赋恐怕也没资格*得到这等宝物！」李源暗道；「*只是该以完美星」脉修炼吗？ 

    　　无论是方海还是白山!

    　　他们都认为李源至少要几个月后才能修炼《大*地星脉真*解》但李源自己却明白自己随时能修炼！

    　　.筹修炼《大地星脉真解》有三大要球第一～～和士*'有一定契合度！

    　　第二要觉醒一条星脉！

    　　第三、技艺要达到天人合一层次．或是精神力达到29.级以.上！

    　　李源完美合！

    　　唯一让李源迟疑的就是该用哪一条星脉来修炼.！

    　　用**完美星r脉修炼功效自然好！#」李源暗道「但按校裘刚才所言！

    　　「星一旦修炼有成便会在星脉中留下极深烙印.将来想重塑：会非常麻烦·！将一条完美星脉留头赛给一门辅助类星术合适吗？」

    　　.星*脉李源有些迟疑！ 

    　　就如同一块地星术就如同在这块地上搞建设！

    　　若是一块空地干什幺都很方便可假若建好居民楼再想改建养猪场？自然极为麻烦！

    　　思索许*次！

    　　「干了李源下定决心：「按之前经验待显u性觉醒程度达到50%-我还能再得到一次灵性指引机会·我自身也会不断觉醒星.c脉！

    　　「战斗术只是令我某个阶段实力更强！

    　　「以完美星脉修炼《大地星脉真解》却」能最大程度挖掘出这门星术aw潜力！」李源暗道：「也能令我技艺进步筷！「」·就如同灵魂蜕变为飞天级！

    　　蜕变前后李源修炼枪法身法的效率完全是呼I个概念！

    　　F「技艺足够高明我才有希望在源武者阶段将我2举1脉潜力尽可能挖掘来！「李源心中充满期待！……五星脉? 

    　　不，李源的目标是七星脉105两至在诸多异域文明都已是传说的八星脉！

    　　心灵神宫给了李源足够大的底气！..想清楚这一切李源不再多犹豫静下心来心念一动!

    　　c咪u源力战衣涌动将这*枚巴掌大小的土之神晶完全放置在腹部！

    　　.并以战衣完全包裹住n单从外面根本看不出什「吸收！李源心念5.05.5动～立刻开始按《大地星脉真解》的修炼指引单! Mk.*飞天级灵魂运转感应着土之神晶！

    　　星脉运转渐渐的李源隐约感受到了位于腰腹部的那！

    　　团炽热晶体仿佛蕴含着不可思议的精华物质！·超乎想像！

    　　「～」「喂～嫩按星术指引李源体内哪一条完美耀脉运转体表隐约有无数光点闪烁*开始吸收着土之神晶中蕴含着的精华物质！

    　　「轰。」 

    　　一缕缕奇异*力量沿着体表迅速渗透至李源体内也迅速被唯一①完美星腺所吸收！这种力量比源力要精纯太多**了最重*要的～它似乎蕴含着某种奇异物质迅速融入季源这条完美星脉内！

    　　刹那间.「感应in好清晰！」李源心中震惊这股奇*异力量加持下令李源对这一完美条星脉上的无数光点感应的无此清蜥1持296*00颗牛命星尽皆感应清晰！

    　　22295.105.1超越之前不知多少倍！

    　　而且每一a颗年命星气息都变*得无比雄浑！仿佛真正活了过来！

    　　「，「开始尝试！」李源心念一动！

    　　：.强大精神力笼罩着一.颗颗生命星～尝试调动生命星上的源力！

    　　．尝试形成一道道奇x异、充满玄妙的星痕！..！！！！

    　　非常轻松的！

    　　成功了「这就成功了颗？李源愣住了「白山前辈不是说开始至少要尝试几百次吗？

 第224章 这是至强星术？枪法蜕变 

    　　传授《大地星脉真解》后白山星主曾和李源讲述后关于这一法门的诸多要领！

    　　每一颗牛命星都蕴含生灵的牛命本质！

    　　在生命星表层烙印蝇痕本质上就是以强大精神力、超高技艺对一颗颗生命星的本质做出细微调整！

    　　当然.也只是对表层调整！！而非彻底改变*颗星！

    　　那幺只要烙印星」痕的生命星数量足够多～一旦星脉运转这些牛命悍便会形成连锁反应！最终爆发出匪夷所思的威能！

    　　正因如此！

    　　一条星脉作为一个整体正常情悦下～～一条星*脉只能修炼一门星术r条星脉*上修炼多门星术？一旦星脉运转很容易令不统星术星痕彼此碰撞反而对自身产生致命性伤害！

    　　这都是历史上诸多先辈用自已血和温下的教训！

    　　同样的！ 

    　　一些威能极热怖的星术它们想彻底运转也必须足够多的牛命星共同去引动！额」！便要求七重晕脉乃至八重星脉、「.重星脉！

    　　嫌「按白山星主靳言！」

    　　「我技吃、精神力都足够「双有王之神晶激发生命星潜能·！只要和王之一脉有一定契合度刚开始烙印星痕随熟练度提升「会迅速成功！」李源回忆着自山话：「但一次就成功？

    　　」不「是因购技艺？精神力？肯定不是。」磁「以白山星主的眼界～很清禁我「这几项的大概水准不可能推算错·」！那就只能11种可能」李源暗道：「第·是我和土之·脉契合度极高高的惊人地步所以烙印星痕很容易！

    　　「第二就是完美星脉！就像低重星脉难修炼高等星术～过来强大星脉修炼普通星术也会容易得多！」u星脉强大就犹如土地沃「无论种植什幺都很容易！

    　　个管了1wwxeting.c论是哪：种原因能如此迅速成功总归是好事！……「先努力看能否将这门星术①入门篇彻底练成！「李源轻轻闭生眼！ 

    　　心念动继续运转完关星脉.吸收着土之神晶所蕴含的奇异力量！

    　　.实际上李源：开始-就尝试过看能否靠自身直.接修炼！……结果发现若没有土之神晶.生命星太嗨暗了.……自品能做到模糊感应·根木别想在生命星表层做出复杂操作！

    　　……唯有依靠土之神晶：李源才有望现在修炼成《吹地星脉真解》.！

    　　时间流逝！

    　　……哗啦啦土之神晶不断被李源吸收～而李源全力以赴精神力全力感应不断尝试！..颗颗生命星烙印星……一颗接着.颗痕成功！

    　　1……1. 1即便偶尔失败～但李源又会迅速调整！

    　　生命星是生命之.本质伴随完美星脉上大量生命星被烙印下星痕！·*它们又迅速融入李源身体血肉！

    　　渐渐的伴随星脉运转令李源的身体对外界感知发生了多细微变化！ 

    　　每一颗生命星都只是微小变化～很不起眼！

    　　可聚沙成塔一百颗。

    　　一千颗.三千颗嫌当成奸上万的牛命星装震都被烙印星痕自然令李源整个人气息都有了一丝明显变化！

    　　终于当李源烙印完第12960颗牛命星！轰在李源感应之下星脉运转整条完美星脉表焕都仿佛笼罩了一层朦胧土黄色光辉！

    　　非常黯淡但又清晰可见！

    　　这一刻李源只觉自己对整个天地.的认知r都隐的产生了一种细微变化·说不清道不明!

    　　「感知。

    　　「火之源力、木之源力等等都没有变化！！！.！足士之源力，我感应更清晰了「李源能清晰察觉到！

    　　自已对浩瀚天地中那一缕缕「士之源力所带来的奥妙波动！！！感应更为清晰！.提升幅度不算非常明显但这已是不可思议蜕ww.iuting.o变别！ 

    　　……因为．*……这种蜕变：就仿佛一个人精.神力从2*9.级蜕变到3.0……级*足从根本上提升.了.一个人技艺修炼效率！

    　　虽助效毁有精神力蜕变那幺逆天.．但已无比神奇：这仅是第一步！」李源心中颇为」期待：「按星术中讯息所言每多烙印司296颗生命星功效便会大上许多！」

    　　：「继续luting.c吧。．．李源潜心修炼着他非常有耐心！

    　　．.磨刀不误砍柴工.现在所修炼的这门秘术就是打基础为往后的技艺修炼奠定坚实基础！

    　　至于明天晚上的虚拟哦快赛？

    　　李源心中倒是很坦然！

    　　………．.就算现在专*心练枪剩下一天时间..又能提升多少？1.%吗？……意义不大！.w不如先口气将这门星术修炼到大贼或许有意想不到的收获！ 

    　　.然少锡少时间流逝！

    　　.颗颗生命星被李源烙印下星痕越往后.他越熟练修炼速魔越快甚至一个念头嘟能烙印十多颗牛命星星痕！

    　　……第2.*59.20.颗.第3……880颗！！每达到一个关键节点.都会令整条完美星脉运转功效更上一层楼产生出更为妙的变化！

    　　一重重叠加。

    　　……同样的李源如此疯狂修炼《大地星脉真角军》x也令他怀r中的』土之神晶」以惊人速度不断消解！..终于！

    　　：..当太阳ww.再度落下.黑幕笼罩大地时间已经来到了2月7日晚上1.1.点多！..真州很突元！

    　　.….？

    　　」李源猛然感觉整条完美星脉黯淡了下去原本清晰感应的一颗颗生命星一下变得嗨暗了.下！

    　　.「.没了.？.」.李源愣了下！.一瞬间.李源就意识到不是自己没法继续修炼星术而是！.土之神晶消耗殆尽了……「这2.。..」..「无了?」.李源心中很难受因为他已烙印下超过八万颗生命星！ 

    　　距将整条星彻2底烙聊完都只剩下约三分之一1这种感觉……就仿佛拉到半截·必须提裤子！.……深吸口气！

    　　「按白山前辈所言他赠了我的主之神晶很多225.105.证我将星术修炼到.二阶圆满.是轻.而易举李源哭笑不得：「结果我全部消耗一空连星术一阶都还没修炼圆满！！

    　　更别说进行.二阶烙印！

    　　——星术.按照修炼基础要求可以分为一重星术、重星术！直至传说中的九重星术九重星术又被称为至强星术！ 像东方极前辈所修炼的·万金神体·便是七重星#同样的据李源所知那位飞天级刺杀』暗影』所修炼的二大星术应该都是四重星术！

    　　只是非常稀少！.同时．所有星术无论是一重喔还是九重星术按修炼精深程度亦是由低到高分为一阶、I阶、三阶！！！

    　　「也对！ 

    　　「按白山前辈的意思我应该会以二重星.脉或三重星脉修炼《大地星脉真解》！」李源暗道.：「如此一来「即便修炼到二阶……也只是将三四万颗牛命星烙印二次！」但实际上呢？李源有一.整条完关星脉需要烙Epwyuting.c首「罢只.能再想办法了！李源暗自摇头！……题总环能马上去找白山星主或方海……诉他们自己士之神晶用完了！！！至少得等成源赋者！r下意讽李源扫了.眼神宫面板！.明大忽然李源愣住了「瞳孔微缩：.「怎幺可能。九重度ww.星术？这。.。

    　　按白山前辈所言《大地星脉真解》.不是没有具体品阶吗？」李源心币.已然掀起惊涛骇浪！

    　　因为经过这一夜的星术修炼他神宫面板止出现了特殊变化：」【生命层次：19！级（一阶）】拳力：……6141万公斤速度11.1.！.1米/秒精神力：30！.4.级意志32级灵性觉醒程度：.37！9.%（当前上限40.%）星脉：11级（修炼效率10. 0!……5）技艺境界：枪法（五段②.95……%.）、.身法（五段33K级、拳法（圆满%）.（一阶六级／星术：.九重星术《大地星脉真解》：6级）【注：灵性觉醒程度达50%.w%g5%)、.100%、1.2.5%#时将再度得到灵性指引】「.白山星主赠予我的.是一门九重星术？至强星术？」李源脑子一时问有些晕乎乎的！ 

    　　这是他从未敢想！

    　　竞这是白山星主看.似不经意拿出一门星术.给人感觉就不会很珍贵！色.·*只是若别人说《大ww.地星脉真解》是九重星术李源可能不会信！……．恒如今指明这一点！

    　　是神宫面板。，心灵神宫从无出错无论是观想法是源力入体、.灵性指引、.神宫探查！.1.！.无一例外都证明了它的神奇可怕.！

    　　」李源脑海中闪过诸多念头：「神宫面板拥有着不可思议的探查功能！

    　　a.「我修炼*《大.地星脉箕解》恐怕就一直在它的监察感知下！

    　　「白山星主分辫不.了这门星术的具体品阶「但不代表神宫面板不行！「李源暗道！

    　　这幺久吓来，李源心中早铁定心灵神宫的神奇恐怕是AW远超七星人类文明高层知的！

    　　！它的强5爽毋庸置疑！.，「九重星术？」李源心都在巅地.须知整个七星人类文明数百年下来．在诸多星.界征战..都只是得.到了儿门很残缺九重星术s但迄今为止根本没人能修炼九重星术．只能束之高阁！ 

    　　好果……「不对！

    　　「白山星主.能助力我修炼《大地星脉真解》.此之前.肯定也会助力一些飞天武者乃至半神修炼！！

    　　「即便这门星术是残缺的只有前I阶的星痕修炼之法最高只能修炼到.二阶！，」激」但作为九重星术：一旦修炼到IT阶威能之强应该都能媲关普通晕术修炼到三阶乃至四阶！李源感到疑惑能被称为至强星1.术.……都是有原因的.！.按校方海的意思！

    　　一些强大异域文明.传说中最逆天①飞天级强者他们施展九重星术即便没修炼到高：深程度！.xm威能之恐怖：亦是碾压许多半神所施展①五重星xuting.c术术！

    　　这*也是飞天级中的绝山妖孽能够斌杀半神的重要原因！·但为什幺白山星主他们发现不了呢？兹2295.105.153「只有一种可能！

    　　李源子中有着光芒：「这《大地星脉真解》虽是九重星术但入门难度非常低以三重星脉、四重星脉修炼也能发 挥一啶功效「只是功效不那幺明显！」 

    　　Icc「唯有以九重星脉来修炼～～烙印超过116640颗生命星后！！！！「才能令这门星术彻底绽放应有的光芒！」李源心中生出大胆猜想！

    　　这种推想同样印证白山星主说的那句话』以强大星脉修炼它星术功效也会越强」

    　　!

    　　简而言之！

    　　按.照李源推想！

    　　「必须这门星修炼到一阶9级或是修炼到二阶9级才能真正绽放出它作为至强星术的威能！李源心中生出一丝渴望！

    　　身明航死夜幕下李源别墅的·地下.武道室中！

    　　宛若白昼！

    　　「其他人来修炼《大地星脉真解》修炼到一阶3级、一阶4级～便会达到上限跨入二阶！「李源暗白摇头：￥却要修炼到一阶9级～不。说不定是一阶10级！ 

    　　「才能令星术一阶圆满才能跨入I阶！」

    　　当然功效「我肯定也会大得多！数若想r继续修炼jting.c「就要更多土之神晶」李源暗自摇头：「等我修炼到一阶圆满再进行二阶修炼「所需的上之神晶只会更哆！！！！根本没法弄！I只22能时放下！#别说没法殖接说就算说了又怎幺样？白山方海他们即便相信就一定能拿出更多土之神晶？

    　　这是四阶宝物.又环是边人柏菜！

    　　将土之神晶消耗一空！

    　　李源心中反而坦然许多不再多想哟接下来四个小时李源又将今日观想法《诸天星辰》修炼贰一遍内心彻底宁静！

    　　时间已经来到2*明18日的凌晨四点!

    　　twr「星术暂时没法圆满就留待后面再说吧等成源武者～去了飞星·…···！自然有许多办法」！」修炼了观想法李源只觉神清气爽！ 

    　　从一旁兵器架上拿起了黑宸格！

    　　「哗。」

    　　李源重新修炼起《星辰枪法》、招一式不断转换令枪的速度越来越快越来越迅猛！

    　　枪法连绵～枪芭舞动宛若星河流动～～威能浩荡不绝！

    　　非常顺畅！

 第225章 决赛！前十 

    　　第225章决赛.前十（加更22、2 *3)经过混战赛以及达八轮的淘汰赛～～一位位武道天才涌现！外加途中李源、澹台锋的宣传视频传播！呵以说设这一届全球高校武道大会虚拟战D热度已经来到无呼。翘当李源慢悠悠练枪法～～调整好心态．晚上以复加的地步！

    　　7＂：40准时上线！他刚进入大赛空间～～出现在了观战台『昆仑武大立刻学生』所属观战台区域！

    　　1刷。只见空间高处的转播光幕』～～瞬间就对准了他李源的脸出他现在了大屏幕吐！失轰。

    　　「李源：」「是李源．·」

    　　「李源。」汇聚了超过600万观战者的大赛间c瞬间山呼海啸般的声音不止是夏国观战其他大部分国家的观战死都在喊着他的名字！八轮数百万人齐齐欢到呼这是什回荡在广幺概念?

    　　声势震天阔的*大赛空间忠xuting将刚刚上线的李源都吓了一大跳！ 

    　　「光这幺多人？」

    　　李源听着震天呐喊声「都有些蒙！

    　　夏国观战者就罢了怎幺其他国家「哈哈」

    　　的观战者也这幺激动！在～源哥没想到吧你现在人气高的可怕！离一旁的古强悍兴奋笑道：「简直是闻名全球啊「是没」

    　　想到！」李源摇头道！

    　　「大师兄是你和澹台锋现在可是火遍全球你难道没看你的V博关注？都已经超过4000万了～～这是全球樊注度啊！！」安农激动道！头疼李源愣了下！4.00.0……万关注？幺夸张吗？

    　　这二天李源专注于修炼都没有上线虚拟网络的确不清楚这些事！

    　　要知道～虚拟网络是绝对实名制全网监控下级～基本不存在『僵尸粉』～这可*堤实打实的关狂度！！！！放眼全球都堪称一流明星了！ 

    　　「没办法！

    　　》「「之前的短视频，那利是星火武殿认证赞誉的以无以复加」安农晞嘘感概道：「蓝星当代第一天才0.人类文明未来超越飞天级的.擎天之柱。」

    　　李源忍不住摇了摇头！

    　　校长和白山星主他们为吸引潜伏的异族惑飞天级！！！！！吹嘘的看确太过！

    　　不过～结果是好的！动十多秒后，转播视频换成了其他决赛选手联于李源的呼喊声放在落下本不绝！

    　　唯有昆仑斌大区域大量观战者都还在看向李源新处位置激动的挥手有点！

    　　「有点太疯狂了李源坐了下来摇头感概：大家不应该喊金师兄吗？金师兄冲入了决赛二十强啊！」

    　　「这哪能一样，」一道带有磁性的雄浑声音从李源背后响起：．「你是绝对强势击败霍夫曼直接杀入决赛我是磕磕绊绊才进前二十……能一样吗？」 

    　　「金师兄？」李源眼前一亮转头望去！

    　　不知何时！钱金护国已经坐在了李源背后一排他装着可国字脸，谈不上帅气但非常有硬汉风范！.二人夜流顿时旁边的古强悍、安农他们都不敢开口！

    　　在如今的昆仑武大近万学生中李源和金护国地位是超然的！

    　　毕竟只论技艺水准，普通老师都是不及他们的！

    　　「师兄说笑！」季源笑道「以师兄实力～说不定也能杀入前三！」」针对自己是主要竞争对手．李源都研究过！.像哈.蒙真正出手也就是和金护国的那一战李源反复观看过！

    　　在李源看来金护国的技艺水准应该和霍夫曼相差无光即便弱～也弱不了好太多！

    　　「你就别吹捧我了！燃金护国的摇头失笑：「我能否进前十都要看些运气！！.！至于前三，没一丝希望！」

    　　「倒是你～～师弟「历努力啊105.1争取拿下第国一！」金护国笑道：「我们学校在蓝星大赛虚拟战上～还从未拿过第「又或者说自虚拟战以来放眼全球历届都是三大顶级武校轮流拿第一！2255金护国郑重道：「从无例外！」

    　　「没有例外？，」李源愣了好虾！才他只昆仑武大没拿过虚拟「战冠军～但听金护国的意思！！若能拿到冠军～不止是创造昆下仑武大的历史！

    　　某种意义上也是创造大赛的新历史打破三大顶级武校对虚拟战冠军的垄断！

    　　「李源！」头金护国感慨道「难道你没发现冲入前二十的高手中除你和我以及来自欧罗巴的一位武道天才『艾利西亚』，其他17.．全部来

 第226章 巅峰对决！恐怖的李源！ 

    　　无数观战者激动无比，呼减看李源和百川鸣的名字，尤其是楼花国、夏国的观战者，更是无比关注。

    　　因为，今天的决赛一共就进行三轮，一旦从第二轮杀入最终轮战，便有夺取冠军的希望。

    　　不过，观战者中真正厉害的高手，例如霍夫曼、祝铜、田大壮等等，或是尚未参战的其他前十高手，像尹漫，大多心中有数至少从表现实力来看，他们更偏向于李源因为，无论混战赛击败霍夫曼，或是决赛第一轮击败库纳勒，李源所展现的都是碾压性的实力。

    　　对决擂台上人的名，树的影，面对仅大一却强势无匹横扫诸多天才的李源，身为樱花国第一天才的百川鸣同样感受到巨大压力。

    　　「来吧。＂李源微笑道：「你应该清楚，一旦让我出手，你赢的概率很小。「若对手表达善意，李源一般也不会表露恶意，百川鸣并没有像库纳勒那般嚣张，李源自然不会太强势。 

    　　「好，那就请教李源君的枪法了。「百川鸣低声道，双手持剑，一个闪炼，身形飘忽便已冲出数十米，杀向李源。

    　　剑出！

    　　哗！一道耀眼流光袭杀而来。

    　　「铿！「李源后发先至，也没有大意，双手持枪，轰然前刺，枪尖便触碰到剑身之上。

    　　一股恐怖力道透过长剑传递，便令百川鸣的身体微微受到影响，身形都不由向后猛退去。

    　　太精准了。

    　　不可能。「百川鸣脸色微变，身形一闪再度出剑哗！哗！哗！剑光如流光，每一剑的速度都爆发到了孩人地步。

    　　但是。

    　　百川鸣的剑快，李源的枪更快，刹那间，李源手中长枪便进发出一阵阵恐怖枪芒，化为铺天盖地的枪影。

    　　「铿！「铿！「铿！「一次次闪电般碰撞，每一道剑光都被李源长枪给凌空刺中，旋即便直接挡了下来。 

    　　实在可怕。要知道，李源可不是通过架枪或者横扫之类招数抵挡，仅是凭藉单纯直刺，便封杀了百川鸣的所有可能。

    　　任凭百川鸣剑法再快。任凭他身法多灵动在李源面前，他的一切都仿佛被预判，毫无反抗之力。

    　　「什幺？」

    　　好快的剑法，白川鸣的剑法实在不容小就。「可李源的枪，才是真正恐怖啊，绝对的掌控。「哈蒙，涅夫斯基，艾利西亚等人脸色都已经变了。

    　　这一刻，李源在他们心中，已经被列为了第一大敌没办法。

    　　换做他们几个，就算有把握赢下百川鸣，但绝对做不到这种程度。

    　　至于澹台锋，金护国，拉贾，阿莫斯等人，心中就更加震撼因为，别说李源。

    　　仅百川鸣显露出的实力，他们便没有把握赢下来了。 

    　　终于。

    　　擂台上双方交手碰撞超过两百招，百川鸣越打越难受，轰然向后暴退去。

    　　该结束了。「李源却终于移动了脚步没错，刚才的两百招交手，李源都是一直站在原地，而这一动便是石破天惊。

    　　明明后动，但李源的爆发速度，却是完全超越了百川鸣。

    　　一个闪身就靠近了。


    　　「什幺？」

    　　「超过110米/秒了？

    　　澹台锋，金护国乃至尹漫，涅夫斯基他们脸色都变了，已经看到投影光幕两侧，两人的数据测算。

    　　刚才的一瞬，李源几乎0。3秒内，直接升到这种速度。太恐怖了。

    　　要知道，所有参赛者都是标准身体素质18级，标准速度只有85米/秒，五段高手个个一旦爆发，心灵入微状态下，基本也能爆发达到110米/秒，但那是要加速度的，最少也要一两秒。 

    　　李源呢？几乎是瞬时爆发这说明，李源对身体的掌控，对周围环境的融入，远远凌驾于他们之上。

    　　擂台上。

    　　「味！「咻！「李源再不留手，枪刺如电，横贯长空，一枪连着一枪，如滚滚星辰碾压轰杀向百川鸣」不好。「百川鸣脸色一变，看看他闪电般直刺过来的长枪，挥剑试图抵挡住「铿铿铿！

    　　连续十二刺，一枪比一枪快，当最后一枪袭杀过来时，无论是速度还是力量都已远超百川鸣的抵挡范围。

    　　根本挡不住「噗嘴！「枪尖掠过，直接划破了百川鸣的喉咙，因为太快，甚至一时间没有鲜血流淌下来。

    　　「输了。＂他绝对是五段中阶，且不是刚跨入这一阶段。「百川鸣已意识到这一点，最后勉强露出一丝笑容，张了张嘴：「谢谢。「百川鸣已发不出声音。

    　　他清楚，若李源一上来就全力爆发，是完全碾压目己的任凭自己攻击两百多招，是一种尊重，亦是对自己的一种磨砺。 

    　　但百川鸣输的心服口服。

    　　至此，前五的第一位胜利者出现一李源。

    　　「李源赢了？」

    　　「李源果然强，一旦爆发攻击，百川鸣肯定抵挡不住。?

    　　「不愧是蓝星第一天才。「无数夏国人激动道，甚至议论声中，都开始下意识忽略了前提当代。

    　　「冠军！」

    　　「大师兄，夺取第一。「昆仑武大的学生们更是激动，这一场精彩对决，让他们真正见到了李源夺冠的可能。

    　　相比金护国的磕磕绊绊」，李源的确是强势无匹，从混战赛到二十进十，再到十进五，尽皆是一路横扫。

    　　这种在蓝星大赛上一路霸道强势的感觉，是所有昆仑武大学生从未体验过的。

    　　「李源。

    　　他一旦爆发，攻击就如此可怕，防御呢？星辰之意最擅长的就是防御。「「百川鸣绝对没逼出他的最强防御状态。「尹漫，涅夫斯基，哈蒙等有志于夺取第一的武道天才，都感受到压力，暗自思索碰到李源该怎幺办更高层观战空间中。

    　　「进步真太快了。「「他的样子，哪里像刚突破五段中阶一个星期？简直像是突破了一年。「枪法运转如意，他的枪法已入化境。「我看他的资料，去年十月初，他才心灵入微？这次混战赛时就跨入了五段中阶？现在就有这种表现？「「厉害！「「真妖孽，难怪星主如此重视。「来观战的上百位飞天武者，有些刚开始还不太了解李源。

    　　但经过其他飞天武者的科普，以及查阅李源相关一些资料，便一个个震撼了。

    　　「星主。＂论天赋，他比于京河还要恐怖，绝对是我们人类有史以来最顶尖的天才之一。

    　　夏国历史上，都能排名前三。「这几乎成为这些飞天武者的共识。 

    　　或许，李源真正的实力还很弱。

    　　但这种技艺进步速度，夸张到了极点「星主还没有来。」

    　　「看来星主不会来了，但还是瞧一瞧，看李源能走到哪一步吧。

    　　看能不能夺冠。「有些飞天武者原本不在乎新冒出什幺天才，他们是奔着星主来的这也是大部分强者的心态，天才？等强大再说吧不过，当见到李源，许多飞天武者想法变了，感兴趣了，想留着多看一会。

    　　毕竟。

    　　像正常的蓝星大赛虚拟战前十，即便成长起来，大多最终也就和这些飞天武者差不多。

    　　李源？一旦成长起来，注定会成为飞天武者中最恐怖的一类存在甚至是……半神！！

    　　在这些飞天武者交流中，前十强者的另外四场对决陆续举行第二轮第二场，尹漫对战拉贾。 

    　　这一战，尹漫依旧只是一柄剑，但就是这一柄剑，照样碾压天竺国的这位绝世天才拉贾。

    　　双方厮杀了上百招后。剑光掠过拉贾的头颅，伴随一抹鲜血飞溅，结束了这一战。

    　　「尹漫！

    　　「前五的第二个名字，依旧是我们夏国的。「夏国观战者愈发激动。

    　　前两场对决，夏国参赛者都氯了。

    　　看来，拉贾真的不如这个夏国女人了。「拉费不行了。「天竺国的近百方观战者都有些失落，他们再是自信，面对这种碾压性的胜利，也没法再说拉费是因为大意输掉的。

    　　毕竟，尹漫都才拿出一柄剑。

    　　「赢了。」

    　　「前五。「尹漫的脸上却无一丝笑容，她的心中只有一个目标：「第一！拿下第一！」

    　　李源很强大。

    　　但尹漫对目己的实力，依旧有足够信心。

    　　第三场，涅夫斯基对战金护国。

    　　能够杀人前十的，至少都击败过一位五段高手，金护国的实力毋席置疑只是，面对强大的涅夫斯基，金护国依旧毫无悬念的败下阵来。

    　　那一斧连着一斧，速度上丝毫不逊色金护国的刀法。

    　　力量爆发则更恐怖。

    　　最终，在正面大战交锋中，金护国抵挡十八斧，战死「输了。＂「正面交锋输掉。「金护国输的心服口服：「即便不和涅夫斯基交手，最终也赢不了李源师弟，尹漫-总归是冲不进前三的。「「前十，前五，区别不大。「「前十，不错了。「金护国而带笑容回到了观战台上。

    　　迎来的，是昆仑武大数万学生的漫天欢呼声音虚拟战前十，已足以在昆仑武大的校史上留名。 

    　　即便没有李源，单凭金护国的表现，就足以令昆仑武大在夏国的声威再度大震。

    　　「李源师弟。＂「看你的了。＂金护国看向仍留在擂台?候战区?的李源。

    　　第四战，哈蒙对战澹台锋。

    　　这同样是一场关注度极高的战斗，澹台锋作为大一新生，名头也极大，纵然是李源也没法掩盖他的光芒。

    　　至于哈蒙？他是花旗国仅剩下的超级高手。

    　　双方迅速爆发交锋。

    　　合锋是力盾，而哈蒙是纯粹的重力，这一点倒是和田大壮有些像前面的数十招，台锋还能够凭藉盾法抵挡，但哈蒙也察觉到这一点。

    　　若再给你一年时间，我肯定不是你的对手。「哈蒙咧嘴笑了笑：「但今年的主角，注定不是你了。」

    　　「不过，你也有这个资格，来接受我的最强实力。「哗！哈蒙彻底爆发，他手中战刀候然爆发，刀光宛若闪电划过长空，直劈向了澹台锋。 

    　　「轰！「轰」轰！「十三次闪电般交锋后，澹台锋再也抵挡不住，一记恐怖刀光将他手中战刀劈的抛飞，紧跟着又一记刀光将他直接碾压澹台锋，败。

    　　进前五，逼我爆发出全部实力。「哈蒙呢喃自语：「该冲击第一了。「他心中，同样无比渴望第一。

    　　……五段中阶！「「果然是五段中阶。「李源，尹漫，涅夫斯基脸上都流露出一丝凝重哈蒙，这位去年大赛上就大放异彩的武道天才，经过又一年的潜修磨砺，果然更上一层楼。

    　　「有意思。」

    　　「往年，一般五段中阶是肯定能进前三的，今年竟连前三都不保险了。「「李源，尹漫，涅夫斯基，哈蒙，前四场的胜利者竟然都是五段中阶技艺。「难得啊。「更高观战层的飞天武者们聊看，都很放松第五场，也是第二轮最后一场，在艾利西亚和阿莫斯之间展开对决。

    　　这一战。 

    　　双方斯杀的格外激烈，足足厮杀了上干招，最终艾利西亚方才艰难取胜「赢了！

    　　「我一个非三大顶级武校的学生，没觉醒武道灵性，也能杀入蓝星大赛的前五？「擂台上的艾利西亚脸色苍白。但刚才只差一点，她就输掉了。

    　　但最终，她站到最后，夺取了最后一个前五名额。

    　　「恭喜他们。「经过五场激烈角逐。「李源，尹漫，涅夫斯基，哈蒙，艾利西亚，这便是本届全球高校武道大赛虚拟战的前五高手！！「主持人声音激昂：「哇喔，这五大天才中，有来自大一誉满全球的绝世天才「李源。＂「有来自一所普通武道大学的艾利西亚。?

    　　「也有去年就大放异彩的尹漫，哈蒙，涅夫斯基.……总之，前五天才，个个不凡。「『而他们，也即将给我们带来十场最巅峰对决！！?

    　　最终决战一生死轮战！? 

    　　「每位参赛者，都将和其他天才进行一场对决，最终胜利场次最高者，便是本届虚拟战冠军。」

    　　「若出现参赛者胜场相同，则将进行加赛。

    　　「好！」

    　　我宣布，最终决战即将开始。「黑衣人激动道：「第一场，尹漫对战哈蒙。「这一刻。

    　　无论是高高在上的飞天武者们，或是数百万观战者，都认真观看看。

    　　所有人都知道，接下来的十场对决，便是整个虚拟战最巅峰的十场对决了。每一场，都关乎着最终冠军的归属。

    　　尹漫，哈蒙，都是五段中阶高手。「李源眸子中有看光芒：「他们，都是我冲击第一的阻碍。」

    　　虚拟赛刚开始时，李源对冲击第一的把握还不是很大现在？

    　　虽说冲击失败也不影响，毕竟他才大一，且武神传承名额早就拿到，能够冲入前五已是奇迹.……但季源心中也有渴望。 

    　　毕竟，李源最强绝招，之前都还没显露出来呢。

    　　对决擂台上，尹漫和哈蒙的对决已然开始，双方一上来就是全力以赴尹漫，也终于在这一场显露出了她的最强实力一双剑！

    　　这一爆发，便是石破天惊，惊艳四方「什幺？「原本还充满信心的哈蒙，直接就被打蒙了。

    　　一缕缕剑光，项刻间笼罩了他的整个视界，经易挡住了他的全部攻击，紧跟看便反扑回来。

    　　快！快！

    　　剑光如潮水。

    　　双剑在手的尹漫，实力比之前提升了何止一倍？

    　　将哈蒙完全压制住了。

    　　「这幺强？＂「这就是尹漫？」

    　　「哈蒙可是五段中阶，竟然都被完全压制？「无论是尚未参战的涅夫斯基，艾利西亚，或是已经在观战台上的澹台锋，金护国，百川鸣等天才，脸上都满是震惊之色。 

    　　「这般剑法，厉害。「这个尹漫，恐怕真要拿下第一了。「李源防御虽强，恐怕也挡不住爆发的尹漫。「单论技艺水准，应该是尹漫第一了。「在更高处观战空间的那一群飞天武者，都忍不住为之惊叹起来。

    　　他们都已看出尹漫的可怕。

    　　或许，尹漫和哈蒙都是五段中阶，但若按李源的话来说五段30%和五段40%，五段50%的技艺水准，能一样吗？『显然，尹漫已经在五段中阶前行很长一段路，实力远超突破不久的哈蒙。

    　　「第一。＂论实力，尹漫是虚拟战绝对第一。*来目星火武大的余副校长心中微吸：「这一年来尹漫进步非常大。」

    　　为何在李源掘起前即便有澹台锋，星火武大高层都倾向于将二等武神传承名额给尹漫。

    　　就是因为尹漫实力的确够强，很久前，几乎便锁定虚拟战第一。 

    　　「可惜。」

    　　碰到了更妖孽的李源。「余校长暗叹：「以尹漫的脾气，她心中肯定渴望击败李源。」

    　　希望，她别太在意这件事。「余校长还是很重视尹漫的。

    　　毕竟，尹漫才是他的学生。

    　　李源再是妖孽，和他的关系也不大擂台上。

    　　哈蒙被尹漫彻底碾压，在坚持一百多招后，身躯便瞬间化为了两截第一战，尹漫胜。

    　　第二场，尹漫战涅夫斯基。

    　　这一战，涅夫斯基爆发出极恐怖实力，斧法凶悍到了极点……但在全力以赴的尹漫面前，双方斯杀超过三百招后，涅天斯基依日败下了阵来第三场，李源战艾利西亚。

    　　这一战，李源同样轻松取胜，艾利西业开没有爆发五段中阶实力艾利西亚估计要四连败了。「论实力，艾利西亚估计是最弱的一个了，得倒数第一了。「「倒数第一？艾利西亚就算是全败，那也是全球第五！? 

    　　-第四场，涅夫斯基战艾利西亚，涅夫斯基胜。

    　　——第五场，涅夫斯基战哈蒙，两人都是极度擅长攻击者。

    　　同样的。

    　　无论是涅夫斯基和哈蒙，心中都非常清楚，他们都已经败给了尹漫李源？在他们心中同样是劲敌所以，这一战便至关重要。

    　　」前三。＂「击败对方，才能稳稳冲入前三。「唯有冲入前三，才能得到武神传承名额。「涅夫斯基和哈蒙心中都很清楚这一点普通学生们不知道武神传承的事，但他们两个早就被自己老师长辈告知了。

    　　前三才能前往飞星，得到武神传承名额若没能冲入前三？那就要等联盟高层来选人，命运就不由自己掌控了。

    　　天才，大多讨厌这种被他人掌控命运的感觉「战！」

    　　涅夫斯基和哈蒙厮杀的极为惨烈，最经过上千回合激战，涅夫斯基拼着重伤一斧，狠狠砍下了哈蒙的头颅。 

    　　「哈哈！赢了！我大概率能够前往飞星了。「涅夫斯基这个来自极北之地的魁格大汉，也难得有一丝激动。

    　　「输了，命运就不由自己掌控了。「哈蒙的飞天武者老帅轻叹先输尹漫，再输涅夫斯基。

    　　哈蒙，已只剩下理论上进入前三的可能第六场，尹漫战艾利西亚，尹漫胜。

    　　至此，尹漫完成三连胜，只差再战胜李源，就能成为最终第一。

    　　第七场，哈蒙战艾利西亚，哈蒙胜艾利西亚四场全败，提前锁定第五第八场，哈蒙对战李源。

    　　这一战，哈蒙全力以赴，试图博取理论上的出线可能。

    　　理论上，只要他击败李源，李源再击败涅夫斯基，那幺，三个人都将是胜2负2，便要再进行加赛。

    　　只可惜。

    　　越是理论上的可能，便越没有希望。 

    　　这一战，李源完全放弃防守，以攻对攻，最终颇为惊险的击败了哈蒙。

    　　他的刀法技艺，应该是刚跨入五段中阶不久。「李源心中有着模糊判断，李源所参悟的星辰之意'虽不擅攻，但当技艺处于较明显优势，即便对攻，依旧能够取胜。

    　　而经过这一战通过胜场判断，实际上已经决出前三一一尹漫，李源，涅夫斯基。

    　　」前三已经决出。「他们三个前往飞星？的确都很优秀。「在更高层观战区的飞天武者们，相互议论着，「最后两场。「「看最终第一会是谁了。「第九场，李源对战涅夫斯基擂台之上，两人遥遥对视看样子，对战顺序在不断调整变化的。「涅夫斯基手持战斧，咧嘴笑道：「高层，应该希望将最终第一悬念留到最后。」

    　　「应该是。「李源微笑点头。

    　　「我已经输给尹漫，她的实力太恐怖了.我注定拿不到第一，第二第三对我没区别。「涅夫斯基认真道：「不过，我也不会主动认输。」 

    　　我知道你很强，但要击败我，就拿出你的全部实力来。「涅夫斯基盯看李源他早就研究过李源，又观看了前几战，知道李源的可怕。

    　　」好。「为表示对你的尊重，我也会拿出我真正的实力。「李源微笑点头，他对这个来自极北之地的大汉也很有好感。

    　　真正的实力？「涅夫斯基眸子中掠过光芒他听出了李源的意思，和哈蒙一战时，都还不是全部实力。

    　　轰！

    　　涅夫斯基直接动了，战斧是重兵器，但在他手中却灵动无比哗!

    　　一道耀眼斧光划过长空「轰！」

    　　李源手中长枪也然爆发，枪尖舞动，仿佛引引动天外星辰，瞬间枪芒如星河，滚滚浩浩轰击到了涅夫斯基的战斧之上。

    　　「蓬～可怕无比的碰撞，涅夫斯基轰然向后倒飞了出去足足飞出近十米，他方才重重止步，而李源仍站在原地的怎幺可能！「涅夫斯基几乎失声。眸子中满是震撼，「什幺？「「这枪法？＂「真正引动了天地之力！绝对没错。?

    　　「真正的妖孽啊！?

    　　「真意绝招！?

    　　「绝对是真意绝招！才跨入五段中阶多久，就领悟出了真意绝招？?

    　　更高层观战空间中，原本还很坦然，相互交流的一群飞天武者，此刻脸上都满是震撼之色。

 第227章 蓝星第一 

    　　「这一枪所蕴含的力量，怎幺会比我强这幺多？「涅夫斯基难以置信须知，他也是五段中阶高手按理，就算李源技艺境界比他高出一些，纯粹力量差距也不该大到这种地步。

    　　当技艺达到四段，兵器的差异就很小了，跨入五段后差异更小，因为每位五段高手都是技艺之高近乎于道。

    　　更讲究身心和天地的结合，以求引动更多天地之力。

    　　兵器？更多是为何契合自身心意。

    　　就像三阶秘籍（星辰之意），为何不叫（星辰之枪）？就是达到这种层次，枪也好，斧也罢，都是顺从心意。

    　　就如李源普通人用枪，目然是擅长攻击但（星辰之意）的意境在身，那幺以这股意境驾驭兵器时，李源的枪法防御威能便是远超攻击的。

    　　而面对涅夫斯基，李源心中清楚，以寻常杀招取胜的概率很低涅天斯基走的路子，非常契合斧头。非常擅长攻击因此，李源毫不犹豫便施展了自己的最强招数一星河流旋我就不信了。*涅夫斯基怒喝一声，身形再动，脚步猛然踏过擂台，每一步都令擂台隐隐震颤就仿佛山崩地裂。 

    　　李源手持长枪，淡然望看对方，一动不动轰！当即将靠近的一瞬，涅夫斯基终于如猛虎般劈杀向李源呼！

    　　他一跃而起，高高举起战斧，爆发出了全身劲力，倾尽一切一斧狼狠劈下。

    　　这一斧，是涅夫斯基含怒一劈，也绝对是他在虚拟战上所爆发出的最强一斧。

    　　涅夫斯基相信，就算是尹漫，也绝对不敢硬扛自己这一斧。

    　　终于。

    　　李源动了，这一次李源的确不再硬打，他主动出击，速度在0。3秒内便爆发到了极致，超越110米秒。

    　　紧跟看李源一跌而起。面对全力冲刺的涅天斯基，李源丝亮不退，反而选择迎而搏杀，这一刻两人就如同两颗恐怖的流星碰撞「哗！「李源然出枪，枪芒绽放，层层绽放如同星河爆发，就如同一方煌煌星系，无数繁星围绕着中心转动。 

    　　一一缕缕星光交汇于中央。这一刻，李源整个人手中长枪，仿佛化为了一道巨大旋涡，引动了天地间的一丝丝神奇力量，形成了最惊人的扭曲吞吸力量和那一柄呼啸而来的战斧，轰然碰控到了一起！！

    　　「轰隆～恐怖的碰撞，可怕的余波以肉眼可见的气浪冲击向四面八方「蓬～恐怖的碰撞冲击力，令涅夫斯基轰然间飞出去，整个人翻滚着重重落在了地面上。

    　　紧跟看轰然翻滚起身，半跪在了地上「噗一」一口鲜血从涅夫斯基嘴中吐了出去，体内的气血沸腾感方才好受了许，我受伤了。「涅夫斯基心念一动，就能清晰感应到手臂肌肉的拉伤浑身筋骨，都已出现无数细微伤势。反观李源呢？


    　　这样一次正面碰撞，李源仅仅飞退后数米，便已止住步伐仿佛没有受到冲击力的任何影响。高下已经分出。 

    　　李源的实力。「涅天斯基缓缓起身，死死盯看李源从不明白李源的实力为何这幺恐怖，但涅夫斯基知道，强就是强李源的实力，的确远远超越他「你这一招叫什幺名字？「涅夫斯基声音沙哑星河流旋。「李源平静道，他清楚这自创出的一大杀招何等强悍这一招，最擅长的是防守。

    　　但用于正面碰撞，威能依旧大的恐怖，完全超越星辰五式中的任何一式「好。」

    　　「好。「李源点点头，若自己没能创出这一招，真不一定能够击败涅夫斯基，轰！李源再度动了，身形一窜速度便达到恐怖地步。

    　　「哗！」

    　　长枪刺出，恐怖的锐啸声响彻长空，杀向了涅夫斯基更高层观战空间中，超过十万源武者震惊望这一幕。

    　　上百位飞天武者震惊后，便是晞嘘感溉。

    　　「真意绝招。「果然是真意绝招。「「若说刚才第一招看的不是很真切，那现在是确认无误。『「的确是真意绝招。「跨入五段圆满最艰难的关卡，竟然就这样被他堪破。「真是绝世妖孽啊。「这些飞天武者相互聊着，都有些感慨就如同四段技艺，是逐渐深入掌控身体，直到四段圆满心灵入微，实力将会暴涨，是完全碾压四段高阶的。 

    　　五段，也是一样的道理五段天人合一，从五段初阶，五段中阶，高阶，都是逐渐加深对天地自然的感悟，一直是量的积累，没有真正质变。

    　　引动的天地之力其实都不算多。

    　　唯有从五段高阶跨人五段圆满，才是本质区别为何五段圆满便能跨入飞天境？

    　　核心便是?真意?两个字。

    　　五段高阶极限，代表对量的积累已达到极致，便要尝试将诸多对天地感悟整合统一，真正寻找到天地运转的一丝本质一真意奥妙。

    　　只要悟出一丝丝真意奥妙，能用某种特定绝招，施展出这一丝真意奥妙，便能令招数威能大幅提升了。

    　　这，便是真意绝招。又被称为真意杀招一旦悟出真意绝招，那幺，只要对天地感悟达到极高层次，便能自然而然从五段高阶跨入到五段圆满层次。

    　　简而言之。

    　　就算是飞天武者，很多也只悟出几式真意绝招。

    　　而当飞天武者悟出更多真意绝招，例如五六招类似杀招，对真意感悟便愈深。

    　　直到有朝一日，任何一招都能蕴含真意奥妙，无所谓真意绝招时，那便是真正跨入了技艺六段一真意。

    　　而李源。

    　　如今距那一层次还差很远，他所初创的这一式真意杀招威能也不够强，但已足够惊艳这些飞天武者了。

    　　——因为，这意味着，李源接下来，只要按部就班修炼下去，从五段中阶，高阶直到五段圆满-儿乎不再存在阻碍「真意绝招？＂李源！「坐在较后排的黎阳，徐院长都颇为震撼，心中生出猜想应该是的。「徐院长忍不任道：「不然，他的枪法威能不会有如此戚能，完全碾压涅天斯基。」

    　　「才五段中阶，就悟出了真意绝招？「黎阳摇摇头：「这！这！」

    　　他们两个的确震撼。

    　　正常来说，都要感悟天地奥妙，达到五段高阶极限，完成量的积累。

    　　然后，再寻求质的突破他这一招还很稚嫩，但已经从本质上超越我们了。「徐院长忍不住感概道：「或许，这就是真正的天才吧。「「我们从不敢想像的天才。「擂台之上，李源和涅夫斯基的对决，已经来到最后阶段一次次闪电般碰撞。

    　　即便李源没有刻意追求结束战斗，但当他的枪法一次次进发，威能是远远超越涅夫斯基的。

    　　每次碰撞，就会令涅夫斯基的身体受创不少。

    　　当连续碰撞上百次，涅天斯基终于抵挡不任，被李源长枪掠过咽喉他，只差和尹漫的最后一战。

    　　「这就赢了？「「不是说涅夫斯基很强吗？「来自全球各国的无数观战者晞嘘「不是涅夫斯基弱，是李源太强了，我甚至感觉李源比尹漫还要强。「「可怕的李源。「无数议论声，或许绝大部分观战者认不出「真意绝招'的奥妙，但他们能够看出李源的实力，是远超涅天斯基的。 

    　　「赢了。「「李源赢了下涅夫斯基。「马上就是最后一战了。「夏国的无数观战者却激动无比因为，完成三连胜的尹漫，李源都是夏国人。

    　　可以说，最终的对决尚未开始，就已经注定冠军是夏国人。

    　　这对夏国的上百万观战者来说，可以不必担心谁获胜，能够尽情观看完最后一场对决。

    　　「大师兄。」

    　　「李源，一定要获胜。「昆仑武大的数万学生，却都愈发紧张，冠军！

    　　只差最后一战了。

    　　没有让所有观战者等待太久，第十场迅速便爆发了。

    　　李源对战尹漫。

    　　两个人，从混战赛开始，就是在各目星界战场一路横扫，绝对强势的杀入了决赛。

    　　在决赛的对决前，依日没有任何一个对手能够对他们造成任何阻碍。 

    　　尽皆强势无匹，一路杀到最后只是。

    　　这一场万众期待的最强对决，在尚未爆发前，却几乎已是注定结局。

    　　擂台上。

    　　我赢不了你。「尹漫轻叹道，她的眸中充满复杂神色，「不试试？「李源笑了。

    　　「从你的上一战，我就已经明白我赢不了。「尹漫缓缓道：「不过，为了尊严，我仍要全力一战的。」

    　　尹漫眼界极高论技艺，她的水准或许更高，但她尚未创出自己的真意杀招那幺，这一战结局便几乎注定。

    　　好。「李源点头，身形一动主动出击了，这是李源在决赛上的第一次主动搏杀这一战。

    　　双方厮杀的无比激烈，尹漫的剑法惊艳，双剑在手真正显露出了她的可怕实力，剑光如流水，疯狂倾斜到了李源长枪之上只是。

    　　当李源施展出星河流旋这一招，那无数剑光落下，便会止不住顺着那一股股神秘天地之力，被不断消解。 

    　　继而被李源轻易挡住。儿乎是立于不败之地而一次次碰撞，李源能轻易卸去冲击力，但恐怖冲击力却令尹漫一次次受创。

    　　最终，双方撑杀上千招，尹漫身体再也承受不住一次次冲击，伤势达到极限，身驱彻底崩溃，力量速度瞬间锐减被李源一枪划过了脖颈胜。

    　　若没有创出星河流旋」，论纯粹的技艺水准，我不是你的对手。*李源心中默念，对尹漫，他是极为敬重的，对方的技艺水准绝对在五段40%以上。

    　　只是，技艺的优势，弥补不了真意杀招上的威能差异。

    　　境界高明，也得足够强大的招数才能发挥出来。

    　　「赢了。「」虚拟战，第一。「旋即，李源嘴角也露出了一丝笑容。

    　　「赢了！」「第一！蓝星第一！李源！?

    　　」创造了历史，第一个非三大顶级武校的虚拟战冠军。「整个观战台的数百万观战者，已然彻底沸腾。 

    　　尤其是昆仑武大的数万学生，更是彻底疯狂。

    　　赢了!

    　　虚拟战冠军，李源！！

    　　「感谢李源和尹漫，为我们贡献了一场精彩的巅峰对决。「主持人声音激动：「恭喜李源，夺取冠军！「「这是历史上第一次，由大一学生夺冠！「这是历史上第一次，由三大顶级武校之外的学生夺冠。「「我宣布。」

    　　「本届全球高校武道大赛，圆满结束！」

 第228章 名震全球！宝物收获！ 

    　　「来观战，亲眼见证小说：全·球高武章节：第228章字数：6230字全球高校武道大赛虚拟战结束来自全球各地的学生们纷纷离开了大赛空间版明然膏「李源太彪悍了！」

    　　「着起来涅夫斯基和尹漫都和他斯杀的差不多但仔细想来～～他们根*本没能撼动李源！」

    　　「的确「大一～～就拿下冠军。

    　　凶残！」

    　　历史上都是头一遭！」

    　　「真牛逼！」

    　　「来观战亲眼见证历史了！」数白学「生被此议论着都颇为激动讨论话题用乎都离不地开李源！

    　　没办法！

    　　像虚拟战前十偶尔能有个大11*学生闯入但夺冠？蓝星大赛虚拟战历史上wu夺的都只有二例！

    　　其中有·例是于京海！ 

    　　大一-夺冠？r史是三十多年来的头一遭关键夺冠者还不是三*大顶级武校的*··那就更为罕见*！

    　　再往后数*十年乃至更久恐拍都很难诞生这样的事迹了!

    　　「牛逼。」古强悍眼眸发光几乎抱紧了李源：「源哥你真①逼：冠军了「蛤哈！」

    　　李源回到了观战台：笑了笑！

    　　这一刻李源只觉周r围数万道目光看过·来太炽热了！

    　　太热情啊！「大师兄真=强！」

    　　「历史上第一次大夺冠是我们学校的！」昆仑武大*的数万学生已经汇聚成一片欢乐海洋：「哈哈三大顶级武校的学生那幺厉害最终还不是都败给了大师兄！」

    　　「真痛快1」

    　　「什天才都不如李源天才！」这刻昆仑武大的学生们觉得与有荣焉！ 

    　　在更高层观战空间中*山「哈哈～～对这可是我的学生！」海院微笑和其他飞天武者交流着：「我也没怎幺教导不就是随便教教··不过嘛～李源还是」尊重我的～～经常会来请教我修炼的问题！」

    　　啥？我不是修炼土之一脉的？「这很重要吗？

    　　「怎幺教出李源的？肯定是海慌主要教导！」黎阳也正在和其他学校顶级源武者吹」署」：「不通海院装事多！」

    　　「平日里～肯定还是我教导最多～我才是直系老师嘛！抄李源夺冠招乎了大部分人的想像就算是最看好的李源的一些人也从未想像李澜够横扫一众大二、大三①顶级天才强势夺冠！

    　　能预见的！

    　　随时间流逝这次大赛冠军的消息会迅速发酵、传遍全球·进一步坐实他『当代蓝星第』的名头！

    　　夜幕繁星满天·昆仑武大上空那一*架飞碟形飞行器内！-静修室内！呼.黑衣青年模样的方海正闭眼静修和他周围有着无数蓝色光芒在焖烁跳跃着令他整个人气息变得愈发缥.c忽然！ 

    　　「主人。

    　　海洪运申请通讯！辅助智能声音继莫测！

    　　黑衣青年轻轻睁a开眼响起！

    　　轻声道：「-接听！」

    　　滴．通讯建立。

    　　「老方！」通讯中响起海院长的声音～～似乎有些激动：「虚拟战结束了今#天决赛你怎幺没米观战？」

    　　「没意义！，」黑衣青年*淡骏道！「对方*海而言第次观战是要彻底确认李源的实力箱潜男！·*但已经看过再重复去看意义不*大！

    　　内心来*说方海更重视自已实力他对自身更自信！

    　　「靠竞然觉得没--意义？你可是校长。」海院丧吐槽道：「李源都创造学校1历史你猜李源得了第几？」

    　　「第几？

    　　第二或者第三吧」方海轻声道：「论实力他应该不是尹漫的对手！」 

    　　作为夏国最高层之一！

    　　之前决定将I等武神转名额给李源方海自然了解过尹漫的实力「嘿嘿！」

    　　「你也有错的时候！」*嗨院笑出了声：「我和1你说～～李源-碾压性击败了尹漫*第一，。李源是虚」拟战冠军253方海顿时楞住了！冠军？怎幺可能他对自已的判断还是极有自信的！

    　　「要我和你详细说说吗？」海院得意笑道：「我和你说…..「不必*了！螺方海淡淡道：好「一个虚拟战冠军罢了行我知道了！」瓣滴～方海直接挂断了话！

    　　「靠．」别墅内海院看着挂断的通讯方忍不仟吐槽道：「这家伙每次在我面前ww……c装高冷精定又要偷偷看视频了！」

    　　当年方海还是源武者时～曾和海院花共同生死闯荡朔二人结下过深厚友谊！．近乎-吁*兄弟！．正因此海院长在方海面95.105.153前：才能这般肆无忌禅！ 

    　　飞碟飞行器内！

    　　「真意绝招？」方海看看眼前..光幕投影……上面显示的正是李源和涅夫斯基、尹漫的最后二场对决！．作为联盟星主他的权限极高：能够随意调取各类视频「跨入五段中阶的时间这幺短「竟然就悟出了真意绝招？」好「这幺高的悟性吗？」方海呢哺自语！

    　　以方海的实力地位能让他用上『高」这字足以证明他心中惊讶！

    　　沉默了会！．「也好！」方海露出一丝笑容：.「等他前往飞星或许会给师尊一个大惊喜！

    　　「旋即！方海将消息传递给夏国的另外I4半神然后便关闭了.光幕投影！

    　　李源表现很好超出了他的预期！

    　　但终归才五段技艺身体素质才9级距真正成起来还很一段路要走！wwxutin在一片热闹和喧嚣中李源并没有耽误太久便离开了虚拟网络退山了虚拟网络舱！ 

    　　静悄悄① !.「一切～～果然和我预料一样！」

    　　「我无意中创出的这一杀招或能绝伦鞭没人能够挡住我ww了！」李源暗自感概r！

    　　白天创山·星河流旋」这一招时：李源便已经有夺冠底气！.：实际上李源尚且不知道这一招属于·真意杀招』他只觉这一招能完美引动天地之力能将·自身感悟尽数施展出来「只是ww……c还不够强！

    　　「继续修炼吧！」

    　　「和这些五段高手厮杀一场还是能发现自己的诸多不足！

    　　」李源这一晚大战多场～～自然有许多新的感悟！

    　　但想要将这些感悟彻底融会贯通～也要靠再度修r炼武道修炼、枪法进步不是靠凭空想出」来的～～是靠一枪一枪练出来的！

    　　李源走出休息室～从一旁兵器架*上取下兵器来「到武道室wwxitine嗯？不对？」 

    　　「过中央！

    　　十二点了？」李源扫了眼智能环表上面*有着时间提醒！

    　　每天晚上十二点过后是新一轮修炼*x的开始!

    　　「先修炼观想法吧！」

    　　刚夺取可冠军李源心中自然也是激毕竞动的更有一丝心潮「彭湃！

    　　大一夺冠的确是创造历史！

    　　但当回到地下武道室李源内*心便迅速冷静了下来他心中不浮现出了叔叔曾经教导！

    　　今天的成就是因为昨天的努力，」

    　　「明天成就呢？」李源呢喃白语子中有着光芒：「是因为今天的努力！

    　　「「所以！从」

    　　「为了明归依阳能有大成就～～今日便不能懈怠．不能放松！吧」

    　　「李 源「继续努力吧！」李源已压F下夺冠的喜悦内w心恢复x了宁静的！ 

    　　将黑辰枪放在一旁！

    　　李制源盘膝坐下开始了新一轮的观想xiurting.cc法修炼！

    　　心意识涌入心神宫进入了大日玉台………开始镇压再度擡头的大日骄阳！

    　　很痛苦．堪称折磨但李源却乐在其中抵挡着一轮轮的星辰光芒炙烤感受着心灵强大1当李源意识的不断沉浸于修炼中关于他夺取冠军的消息已经以惊人速度传遍了全球各地！

    　　「第一。李源夺取第一李源。无愧天才！」

    　　「嫁人就嫁李源！」「横扫一切大才～未来的人族天骄！」无数帖子和短视频在疯狂传播着引发无数人关注！

    　　22.95-1强在虚拟网络监控下并没有决赛的对战视频传播山来！

    　　但相关新闻*并没*有管控！

    　　若说之前宣传短视频传播对于他是否填是蓝星当代第一天才还有争论……那xitingc当他以大一身份强势夺取虚拟战冠军！ 

    　　一切争论便烟消云散！嫩有利便有整！

    　　当大赛结果在虚拟#网络上疯狂传播时消息～自然也被潜藏于蓝r星上的许多奸细通过-些特殊渠道传递进了些星界中！

    　　异域文明同样高度*关注李源这样的绝世天才！

    　　外界喧嚣不断！

    　　但在昆仑武大李源别墅的*地下武道室内异常安静！

    　　观想法二小时《诸天星辰》小时凌晨四点李源清醒过来直觉神清气爽氨亚!

    　　开始新一天的枪法修嘛！

    　　「星河之光汇聚成旋防御威能很恐怖令我轻易挡住涅夫斯基、尹.c漫的攻击！「李源手握黑辰枪琢磨着自身枪法：「但还不够」我的星旋威能还不*够强「「尤其是面对尹漫时！」

    　　「她的剑极快～双喻连绵·若能够再快一些便有望撕裂我的枪旋防御！ 

    　　「李源很清禁这一点！

    　　没有绝对无敌的防御若攻不破？那只能说明攻击威能还不够强！

    　　「我得继续修炼妙「努力将这招威能进三提升！」李源暗道：「仅依靠这一招在真正实战中非常被动！藏描台树决大家必须分出胜负所以防御强大到很占优势！

    　　但若是现实中其他高手完个能逃蜜*…防御杀招只能保命却难做到杀敌！.甲「要杀敌！」

    　　「那幺～我最好是能创造出一招攻击绝招！」李源心中思索着：「星辰之意……由守转攻！强c哗．哗．在李源思索间他手中黑辰枪已紧跟着舞动起来化出了一道道耀眼恐怖的枪芒！

    　　时间流逝！

    　　李源已完全投入了枪法修炼竭力想自已所思所想进行验证·以求枪法取得进步突破嗡～悄无声息的李源体内的完关星脉隐有光芒闪烁令他和天地中冥冥运转的『士之法则波动」契合度更高！强星术《大地星脉真解》作为九重星术即x便李源才修炼到6级它的功效依旧不容小观！ 

    　　或许！

    　　其他冲入前百前十的武道天才还沉浸于喜悦··但李源已全身心投入一阶段修炼！

    　　星火武大下！

    　　凌晨六点多澹台锋从睡梦中来～～从床上来到了地下武道室来到了新一天的修炼！

    　　「像我*这幺刻苦的应该也没儿个吧！」澹哈锋始此想法旋即认真修炼起刀法！劲「李源这幺强！」

    　　「真要全力厮噪我恐怕都挡不住他太久州」澹台锋回忆若昨天李源战斗场景！

    　　太强了！

    　　啦也进步飞快～这幺快就心灵入微！」澹台锋暗道：「我得继续努力了！微「骨子里澹台锋还是不服输的！仅半个多小时后！忽然！

    　　「主人此您若祖家睡叫你！」辅助智能声音响起！

    　　「老祖宗？」澹台锋先愣了下旋即醒悟过来～立刻道「接听！」 

    　　～无数光线汇骤形成了光幕投影投影中出现了是一位白发中年人～～他处肤光滑唯有眸子充满着沧桑感！

    　　「高祖。」

    　　澹台锋恭敬道爷爷的爷爷便是高祖！1澹台家族是夏国最为顶级的大家族势力强大·澹台锋看似放荡不羁但他心中清楚整个家族能够*拥有如此高的地位～～一切源头便是眼前的白发中年人！

    　　夏国三大半神之一一澹台烈.东亦是整个七星人类文明的最高层之一！

    　　「小锋！」白发中年」人微微一笑眸子中有着一丝宠溺：蓝星大赛虚拟战结束.了自我评价怎幺样？打几分！」

    　　「9分」溶哈锋笑道！

    　　「哦？还有一好分呢？」白发中年人好奇道！

    　　「我怕我自己骄傲扣一分！」瞻台锋耸了耸肩在高祖面前他向嘟很放得开「哈哈～这幺说你足给自巴满分*了？一」白·发中年人笑了倒也没怪澹台锋骄傲！ 

    　　澹台锋是他最优秀的后裔对于澹台锋的表现他一直是·很满意①！烘「是淮备今年前往飞星还是等到明r年？.白发中年人问道「我能去幺？」

    　　澹台锋楞了下！

    　　据他所知xi虽「理论上会额外选些杰出天才但很少很少！

    　　「你大一便闯入虚拟战前十为何不能去？白发中年人微笑道：「这武神》传承名额地不是死①则」

    　　「明白凭高r祖缺断g」澹台锋点头！

    　　「行那就这样决定！」白发中年人淡淡道：「下·对你和李源关系怎幺样？

    　　「「还不错！」澹台锋点头！

    　　对高祖提及李源他丝亳不感到意外……这样的绝世天才恐怕人类文明最巅峰的一群存在都会很快知晓了！

    　　「好#我会给他准备一份礼物！」白发中年人微微点头「等到飞星你和他尽量处好关系！」 

    　　「将求或许你们都能够成为联盟中的星主～乃至是半神···彼此团.结很重要！

    　　」

    　　「是～～高祖！」

    　　遥远的方寒星界深处！

    　　隶属*于天的那一处神秘所在连绵冰川之下～～恢弘宫T殿呐！

    　　「又进步了吗？」「真不愧是七星人类文明最新崛起超级天才啊·！

    　　」紫袍身影阅览着眼前光幕上的资料上面是大量文字讯息.！

    　　描述的正是虚拟战决赛上的些场景·不过只有文字！

    　　没有决赛视频．.～紫袍身影眼前光幕..忽然猛然一颤紧跟着光幕闪烁．上面已出现了一道-白衣身影.面若寒霜.脸庞很美丽！

    　　却让人生不出丝毫情欲只有敬畏6……「半神！」紫袍身影立刻恭敬道！．「紫心！」白农身影声音冰冷：她人站在光幕投影中.但声音却回荡在广阔殿宇内！ 

    　　紫袍身影头愈发低了！.「三号.已经死了！」白哦身影冷漠道：「哦已通过秘术……「确认无误是*你安排他去刺杀李源的吧！」

    　　「三号死了？」紫袍身影震惊！ 他还.不知道这件事！毕竞.蓝星和万寒星界2联系非常困难为避免被七星人类文明察觉到·?·若没特殊情况他们彼此很少联系！

    　　.」半神：三号怎幺会死？.」紫袍身影忍不住道：．「他可是修炼了血影分身ww.暗影潜行11大秘术就算是半神强者也难追踪到他吧！」

    　　若是正.面交锋半神自然能轻易捏死他！

    　　但三号为何被誉为可怕杀手？靠的那悍不畏死的分身、难以追踪①潜行之术！

    　　「尚*不清楚原因!……」.「大概率……是七星人类文明：.已有能力*彼解类似三号的杀招！」白衣身影冷漠道：「命令下去一切潜伏者暂耐转入沉睡状态等到必要时候再启*动！」 

    　　ww……「是！」紫袍身影连道忍不住道：「哪李源呢？怎幺办？」

    　　「放弃！」白衣身影冷冷道：「三号已是我们能调动的最强力量刺杀都失败了….虽说七星人类文端明中有些*飞天武者愿和我们做交易大只限于传递情报！

    　　」

    　　「杀李源？这是近乎必死的风险他们绝不会干的！」

    　　「只能等等李源进入万寒星界…我相信他会来05.105.15到时候再想办法解决掉他！「白衣身影道：「要解次这些异族天才得有「足够耐」心！「「是！」紫袍身影点头r型!

    　　他心中默念坂正你是头你说了「算！

    　　「另外！端将李源的情报～传递至兽文明那群蠢货白衣身「明白～我立刻办！」

    　　说不定会出于！

    　　影道！ 

    　　虚拟战结束！

    　　李源夺取冠军、金护国杀入前十·*这都晨创造昆仑武大历史的学校自然是大肆宣传其至举行了专门0表彰仪式1可随时间流逝李源心记难泛起太多波澜他更为专注接下来①修行！

    　　一直潜心修炼着！

    　　时间转眼便来到2月21日虚拟战①余波和热度逐渐过去！

    　　下午11点！

    　　李源的别墅迎来了二位特殊.的客人！「海院装、杨省殿主！」李*源惊讶看着突然.c到访的二人！

    　　二位飞天武者～～一齐前来！

    　　「李源这是我们第一次见吧！*」杨省殿主脸英气声音温和!

    　　她的样貌不算非常好看粗气质不外表约莫三*十岁251019《 0 确是和股主第一次现0实见面！」李源微微躬身道！ 

    　　虽第一次和杨省殿主见～但李源心中早就颇为感激！

    　　至少对方一直很重视自己！

    　　「李源～杨省殿主这半次是奉器「零专程米见你！」海院丧在一旁笑道！

    　　「奉命？」李源愣了下！

    　　杨省殿主额已是主掌一方行省权势溶天·还能奉谁的命？

    　　「杨仙你自己米说吧！」海院装笑道：我就「不打扰你]了正！」

    　　「好！头脚海院一步迈出一个闪身便已飞出了李源的别*墅！

    　　李源和杨.仙I人坐在沙发上！

    　　杨省殿主具休是什幺事！」·李源心中困感忍不住道！

    　　「我睡水首先是确认你虚拟战冠军奖赋」t杨仙微笑道：「0亿现*金奖励已经转到了你①帐户名下！」 

    　　仅仅数秒后！

    　　李源智能环表震颤低头看去正是帐收到了:0亿蓝喔币的消息！

    　　「不是说可以选择等价的联材地宝吗？」李源凝惑道！

    　　「等我说完你自然就明白了！」杨仙道：「别急！」少「是！」李源点头！什「第二件事奉星主『澹怡烈』之命！」杨仙表情肃然道：「前来为你送上一份贺礼祝贺你*夺*取虚拟战冠军！」

    　　「澹台烈星主？」李源楞了！

    　　一瞬间李源就想到了澹台锋没办法这个姓氏太罕见了！

    　　只是！

    　　这位星主为何要送自已礼物啊「殿主这位澹台烈星主和澹台锋有关系吗？」李源疑惑道！

    　　「.，澹台「锋是他的后代！」杨仙微笑道：「这幺哆年…….这是澹台烈星主第一次直接赠送虚拟战冠军礼物！」 

    　　「澹台烈星主应该是非常看好你！」杨仙道！

    　　「嗯！·*李源聆听着！

    　　能成为星主至少也是飞天境中近乎无敌①存在～实力毋庸置疑「喏这就是礼物！」杨仙一翻掌掌心浮现出一枚拇指大小的银色薄片！

    　　很小。

    　　05.15但薄片表层泛着一起奇异光芒同时装层似镌刻着无数细密纹路！

    　　「这是？」李源凝惑哦他完全看不出来！强「.用精神感应你些是飞天级灵魏运用好你的强大感知……杨仙笑道！

    　　刚才靠近李源时-杨仙就已察觉到李源是飞天级灵魂！

    　　「精神感应！」李源若有所思心念一动～一股无形波动笼罩了银色薄片！李源很快察觉到了不对劲！

    　　单从外表没什幺异象·但越是精神感知就仿佛在层精神烙银色薄片上逐渐形成了一印…·当李源感知到一定程度时近乎临界点时忽然！

    　　「轰。」

    　　李源猛然·察觉到自已视界变化从银色薄片上然绽放仿佛多了一重虚幻空间！

    　　但这空·间又无比真实！「空间宝物？」

    　　「传说中的储物宝物？」李源心中震惊：「澹台烈星主竟送我这样ww……c贵重的礼物？」

 第229章 崭新未来 

    　　物法宝、空间宝物李源曾在星火武殿资料库动见到过一些说明！

    　　但提及不多只有一句一一极珍贵.很罕见.……这已经涉及到附空间的运用远超当前的科技概105.153.自然极度珍贵！至少.．源武者中.！

    　　．．……哪怕是顶级源武者们李源也没听说谁拥有空间宝物更别说亲眼见到.但李源没想到！这位神秘星主【澹台烈主竞会直接赠送自己一件空间宝物［杨省殿这太贵重了吧？.」李源忍不住道.1的确贵重飞天武者们也并非个个拥有！」杨仙道：「但实际上给源w.武者们大部分源武者都用不了！」「用不了？」李源愣了下！

    　　「这储物宝物无论认主或是认主后挪移东西进出首要基础就是神识！」杨仙微笑道：「之前我还有些奇怪瞻台烈星主为何会送你这宝物现在才知道你竞　已是飞天级灵魂！」．.「那星主送你这宝物，就不奇怪了丁杨仙笑道！

    　　李源恍然！原来.这一类宝物必颂要飞天级灵魂才能使用！

    　　若没有神识？就算有宝物也不行「杨省殿这储物宝物价值多少？」李源忍不住问道！他有些好奇毕竟按省殿主所言…·连一些飞天武者都没这种宝物料「在你的感知中：这空间宝物的内部空间是多.大①？J杨省殿主笑道她并没有直接回答李源的问题！

    　　「多大？」李源感应着杨仙掌中那拇指人小①银色薄片！。…….却分辨不出来！

    　　「你能感应就代表你已认主能够操纵！门杨仙耐心解释道：|只要拿着wmitig储物宝物贴近任何物品便「记能尝试放入其中！.]得」没法放入生命只能放置死物！

    　　杨仙擡手：[拿好星主赠予你动只是单纯看好你而非要你做什幺！」.ww.xuting.cI「好！」李源点头也不再扭捏！

    　　.就像白山站半神赠送自己*『十之神晶」.：这位澹台烈喔主.…或许也是出咱类似想法和念头！ 

    　　刚一伸手接过！嚼～银色薄邦就信佛流水般瞬间融入了李源的肤中消失不见！.、-「这？」李源瞳孔微缩！

    　　「哈哈..我第一次得到储物宝物时.也和你一样！工.杨仙露出了笑容：.「没事习惯就何邮位移动！……1.数「.原来如此！」李源以强大精神力！.迅速感知到了储物宝物的存在！

    　　.携死它似乎是完全融入身体能够在身体任何.一处移动！……这储物宝物为什幺会制作成这样？季源忍不住道！

    　　.[.你觉得该怎幺样？.」.杨仙.笑道！

    　　「「戒指？腰带？手环？」李源说出自己想法！

    　　.也..「笨！」杨仙摇头道：.「没人是俊子你将储物宝物露在外面～若是被一些超响级存在看见….他们凭强大精神力完全有可能突破你的精神烙印阻碍直.接窥伺到你的储物宝物内部!.控」.，「隐于体内.其他强大存在想要窥伺难度会高出十.倍不止！．」杨仙樊道：.．.「连普通人都知道邪要随意拿出钱包难道超级强者们还不懂？」.……「.储物宝物就类似武道强者的钱包.因此储物宝物制作出来都会.很隐诺至少没法一眼看出来！丁.杨仙道1.w二nc.李源哑然a.听起来很有道理！……：.内部空间！.1李源心念一动手掌下意识触碰到身下的沙发！ 

    　　.．呼。沙发凭空消失李源和杨仙I人屁股下直接一空！

    　　2295.105.13.客厅内的气氛瞬间变得凝重！幸好。．卫人都是武道高手 依旧稳稳悬空坐着！..失误绝对是失误！」李源尬一笑心念一动沙发再度回到11人身下！

    　　，一无妨第一次使用总归是有些不熟悉！」 杨仙微笑道脸没有丝毫不快：.只是你初储物宝物内部空间竞然有这幺大？能够放下沙发？」..「对！1李源点点头：……内部空间长度约莫3米宽约莫2.米..高约1.米！是一个丧方体约六立方米的空间!.J.「不错非常大了」杨仙笑道1已经比武殿飞天武者的『制式褶物宝物』。空间大*了一倍…制式储物宝物？」.李源好奇！

    　　杨仙笑道：像我星火武殿.的飞天武者成飞天.武署后都能以10亿蓝星币价格：在武殿购买3米宽高约1.米的储物宝物内部空间都一样！」110亿？]李源暗惊.遮个价*格：比他想像中.低太多！ 

    　　「觉得价格低？]杨仙产似笑非美源点.这只有我们星火武殿的*飞天武者才有福利！1杨仙笑道：「若想从武殿中购买第二个一样大的宝物～得300亿蓝星师且只能再购买一次像uingc你手上这幺大空间的！

    　　J.．站.「嗯若是拿去卖价值绝对超平你的想像！」杨仙笑道.．李源听得惊讶！三立方米的储物宝物真正买一.个就要三百亿蓝星币？.对.现在的李源来说也是笔.c非常惊人的财富！……空问再大一倍的储物宝物呢？价*值绝对不止！

    　　翻倍！.但李源肯定不.会拿去卖的！

    　　.他也听山杨仙意思这样一件空柯大的储物宝物..非常罕见卖掉容易将来有些.宝想买回来就难了！

    　　物没法用蓝星币来衡量的！

    　　况且神这样·件*储物宝物在手在一些关键时刻能够发挥出无比惊人的作.用！ 

    　　例如虚黑辰枪！不战斗时～～李源完全能将长枪藏在储物宝物中那幺敌叭或许会认为李源没兵器r·关键时刻再取出来！

    　　绝对能给敌人·个大大惊喜！

    　　「储物宝物收好！·」杨仙微笑道：「第三件事是关于你在明墟星界中新做出大贡献*奖励·明墟星界的战争已经「避犬尾声！

    　　「明墟星界？

    　　「李源瞬间想起柳京前辈！

    　　也明白杨仙口中的奖励一一自己作为小型源晶矿脉的第一发现者！

    　　「经过全方位勘探统计最整综合溅算助劳！」杨仙道：丨你有二个选择第一个选择是*嗨年拿5亿蓝星币一共分20发放共计1*00亿蓝星币！」1第二个选择是一次性奖励5：-0亿蓝居！」杨仙道！

    　　「100亿50亿？」李源吃惊价值这幺高吗？ 

    　　他记得柳京说过～保底奖励应该是亿蓝星币！

    　　差别太大了对「柳京前*辈不靠谱啊！」李源心中嘀咕但同样颇为喜悦的！

    　　这份奖励的确丰厚！要知道「-李源就算夺取虚拟战冠军也就奖励20亿蓝星币！

    　　1选50亿蓝星币」李源直接道！

    　　「不选第一个？」杨仙脸上露5出.一丝模名笑容！

    　　「2……0年太久了！」李源摇头道！大.夜花梦多！况且.20年之后.自己若还活着恐拍早已成飞天武者哪里还会在乎每年5亿蓝星币-相贩立刻到手5.0.亿蓝星币对自已修行帮助会更大*【好！杨仙也没劝阻只要李源想清楚他们绝不会劝！m个人做el选择～个人承担代价！迅速的！

    　　李源收到了.一笔50亿蓝星币奖励因为是国家（联盟）奖励因此和20亿大赛奖励一样都是没有扣税的！.全此！李源银帐广上的现金已经飙升到约84亿蓝星币！ 

    　　「好钱都转给你储物宝物也给你了！」杨仙*继续道：.「下面..是带来第道命令也是来自飞星总部的俞5令」[飞星总部？」李源心中愈惊！

    　　星**火武殿在七大星球都有总部但像地球等六大星球总部：本质都只是二级武殿「.只是本星球总部！

    　　ww.adting.c唯有飞星总部才足星火武殿的最高总部武殿创始者【东方级】便是飞星总部「总殿主】！

    　　．．1鉴于你在全球高校武道大赛上的*优秀表现.特将你在武殿内的序列为L……c9级！杨仙微笑道：L级已经是普.通飞天武者权限我也只是L9.级*权限！」.……「L9级？

    　　飞天级权限，」李源眼前一亮这是好东西！

    　　别不说！仅是因权限提升而内容大幅提升资料库】.便是一大助力购「等会.你在「星火空间】币确认合约协议.便会直接升级*判」不你的星火空间也将「置接升级r!」杨仙笑道：。「我现在来同你介绍飞天-级权限最重要的二样东西一一星火宝库。星火拍卖会」好！」李源认真听起来！ 

    　　时间流逝！在杨仙详细介绍约30.分钟后itngc李源对自身所拥有的飞天级权限终于有了较为完整了解天起身！李源将杨仙送出了别墅米到了外面的草坪上！。.行不必送了」杨仙微笑道本2源经过蓝星火赛拟战你名动蓝星……不知多少飞天武者都在关注你：无论是夏国高层还是武殿高层都很期待你的成花！1别辜负这.份期待！」.「如今你虽直接*方总殿主管辖但在江北范惘若有什幺事使直接传讯给我！1杨仙笑道：修行上我已难帮到你什幺.但一些小事还是很轻松的！

    　　作为L9成员。李源权限大幅提升也已脱离了星火江北分殿序列直接归属蓝星总殿主「方海管……辖！

    　　有什幺呼都是能和方海直接反映的！

    　　-[.好若有需要我肯定和您说！」李源笑道！

    　　李源明白杨仙①意想！如今自己实力虽然还没达到飞天级「恒在星火武殿大.七星联盟之中地位之高已不亚于许多飞天级武者！像杨仙一身为一方行省的殿主面对自己也假不到以势压人！ 

    　　.某种意义上！李源面对许多飞天武者都己能够做到平等对待！·「-当然名蚁上的地位相当李源还是荟不自主低姿态…实力才是底气！

    　　.日送杨仙离去！.「等什幺时候「我能珊有于京河的实力：才能真正和这些飞天武者谈笑风生！」李源暗道；……如b命.还是得低调些55高E空之中！：你要去见校 ？.」海院衣愣了下！

    　　：，.「对啊！」杨仙露出一丝笑容：……好不容易来一.次昆仑武大自然得去见一.次总殿主1杨仙有句话没说！22295.105.5这次来送宝：.原本不.是她来.澹台烈半神另有安排·是她自己争取来的1二方面是想加深和李源关系！

    　　……另.外一方面．.则是找山头去见方酶星火武殿在蓝星)百位没有担任三.级殿主职位的《天武者数量更是十倍以上飞天武者数量很多！果当然数量看似不少、但散落在全球各地*.各个星界……每个飞天武者还是拥不有极人权势①.1.可是。蓝星总殿主只有一位-星火武殿在蓝星上所有飞**天式者.都是要昕！从总*殿主①号令！.生哪幺偶尔能够在方海面前露露脸就很重要了！ 

    　　「行「去吧！」海院笑道他清楚杨仙的想法！

    　　送走杨仙后！李源没任何犹毅迅速回到了地*下武道室进入休息室！脊录虚拟网络星火空间内「主人」精灵般的少女激动道：「主人有一份新协议r来了一且签署～～您能够升级为武般L9级了！]「嗯把协议拿出来给我！啊李源道！

    　　哗～光幕投影凝聚出现在李源面前李源立刻迅速查阅起来！

    　　大部分内容和之前协议内容都差不多！最核心的就三祭。

    　　第一作为电5.1915级成员武殿每年会发放亿蓝*星币作为『补助」！

    　　第二拥有进入r『星火宝库】的权限拥有参加「星火蓝星拍卖会「的权限！

    　　显，第三旦武殿社召、联征召必频无条件服从命令.「三条二条好处一条义务？源暗道！

    　　享多人的好处使要咏担相应的责任！ 

    　　飞天武者堤整个人类文明的中坚在二级星界啦守、三级星界的战争厮杀中…·嘟是绝对主ko!

    　　整个七星人类文明能繁衍至今安然无志的不断发展壮人除了站在最顶端的半神们…·…人量飞天赋者是不容小！

    　　毕竟平神再强人他们也守不住所有星界出入-口也没法庇护蓝星每个角落*！

    　　更没法去一个个星界中夺取人量宝物！！

    　　：：「1亿蓝星币的基*础倒是不多！.」李源暗道！

    　　….对飞天.养盒.武者来说这非常少！

    　　关键是第二条……星火宝库、*星火蓝星拍卖会李源暗道！

    　　没太多豫！李源完成电子签约迅速的他所处的星火空间开始变化！

    　　：、整个空间变得更为奢华.·同时出现了许多新功能：例如联系总殿主、联系全球飞天武者型全新资料库、喔火宝库等等！ 

    　　「．权限升级：发生翻天覆地变化！

    　　小玉 .我要查看星火宝库！」.李源直接开口！……[好的：主人！」小玉道！

    　　：..嚼～光线汇聚形成道散发着流光的巨大光幕上面浮现出了密密麻麻的文字说明、、视频！

    　　以及具体分.类.！翻「好多宝物！*l.李源屏息！

    　　上面有着大量分类……源力兵器、，星术、秘籍ing强化精神类、强化身体类、提升悟性类、恢复类*. *0每一个人类又会分为许多小分类！.如星球～～就分为了一重星术，二重星术、三重星术s九重星术！

    　　例如源力兵器也分为了四阶、三阶上品一.三阶中品三阶虾品I阶上品等等！

    　　．划分很详细！果然是杨仙前辈口中所提及宝库！」李源心中暗叹亦有一丝震撼！

    　　.李源逐一点开！很快李源就找到自想要的几件宝物！ 

    　　.「源紫命丹二阶～50=亿蓝星币6剩余可购买999颗（贡献余额.153亿）响1龙灵必果：三阶～20亿蓝星币剩余可购买2枚（（贡献余额1.0.0亿）.」蕴魂古灵果三阶30亿蓝星币剩余.可m购买0.枚.（.贡献余额100.亿).J……「储物宝物三阶（3立方米），10.亿蓝星币仅限购买一件（贡献余额.1.00：亿），．「储物宝物三阶（3立方米）00亿监星币仅限购买一件（贡献余额0……亿.）J……李源文不断查看其他宝物！ ……逐渐的他就明白了幺星火宝库中罗列的大量宝物像11阶宝物基本能够无限*供应三阶宝物？大多数量很少wxi或是直接缺货！帐跟着！.李源也再度点开星术类』：栏，发现了三重星术以下基本都是免费学习w从四重星术开始就要收费且价格极为高昂！

    　　「《血影化鼎》、四重星术（前三不阶），学习所需1……00.亿蓝星币（需贡献额度注：请先尝试免费入门篇若无法入门不要购买全本！）.：.大地星脉真解》未知星术（前1I愉）.学习所需20 0.亿蓝星币（无需「《万金神体》.七重星术 权限不够请进行申请！」－：大量的.星术！ 

    　　放眼望去w.光幕上密密麻麻足足数千可门星术！

    　　大部分都是一重到三重星术四重以上的星术只占「分之一!.「以我权限最高也就学习六重星术！」-李源暗道：「七更高层进行申WW.ON重星术？开必须向请·才-有机会学习！

    　　至于八重星术？九重星术？按白山半神和校花方海所言七星人类文明中的确有几门残缺！

    　　但李源查询不」到！」「应该是我权限不够这些极高等星术都是隐秘！

    　　.李源思索着！

    　　想想也对！九重星术即便没法修栋即便是残缺的担终归是「至强星术】.是一个文明贱·岂能轻易传播开！

    　　.「K**天武者购头宝物的渠道的确是远超源武者」李源暗叹！……像黎阳他在顶级源武者中算混的啡常不错了.但想购买一体阶宝物也不容易.必额找各种人脉关系！.但飞天武者们只要等在星火宝库等一件宝物有货.便能直接拿下……要容易汰多了不天实力不同地位不同眼界自然不同！：．「学习星术、秘籍等非实物.只要有足够金钱都能直接学习」李源呢喃自.语：．「但购买天材地宝？就必须要贡献余额！.」.什幺是贡献余额？飞*天级权限在武殿的.【星火宝库】中能购买大量宝物自*然不是无限量的！ 

    　　.都是有限额的！每个!人都会得到武殿免费赠予的00亿贡献余额」.……！..：..代表能购买总价值1.00亿的.宝物一旦花光贡献余额那幺有钱都买不了东西！当然还有另外一个法一贡献例如贡献给武殿给贡献10*0亿宝物除得到9.5.亿蓝星币还能得到95亿贡献额度「价值0.0.亿的宝物武殿从中抽取5亿！」李源心中暗道：.星火宝，库本质上就如同一个巨人的中介平台.武殿人量的天者闯荡星界将自己得到②宝物卖给宝库再以宝库中购买自己所需….以此形成正向循环.令宝库一直循环运转！」.这需要强人控制力度以及让所有武者相信而抽取.5%……便是整个武殿的运转资金来源之一！

    　　例如培养天才等都是要花费大量资金！.。当然.！即便如此：有许多奇珍宝物依旧供不应求．也有许多强者空有大量金钱「.却没有贡献余额-．因此.便有了拍卖会.每年！星火.武殿会在蓝星上举行一次拍卖会拍卖大量奇珍宝物……拥有飞天级权限便能参加！ 

    　　．-「下次拍卖会每年12.月？季源暗自嘀咕：「！十个月后？」李源倒没有斌在意……他心中清楚自己虽得到了飞天级权限.：也有八十多亿蓝星币看似多但和飞天显.c者们比根本不值一提！恶况咀！「我如今*才19级绝大部分宝物对我意义不大！」李源暗咱摇头！

    　　不是没用！而是性价比太低！「这里面对我真正有效还是这些星术！」李源露出一笑容：.1二重星术、三重星.全部都免费学习？」当然.也有上限限额20.门！

    　　毕竟就算是飞天武者们普遍世就修炼T门星术阅览过星火宝库后又看了星火武殿发来的「修炼建议！再查询资料库中大量新出现的资料李源对自接下来的修炼心中己隐约有模糊想法！

    　　这时！

    　　海院花来了！「院！」.李源立将对方引入客厅.二人坐下！为「对方倒茶！

    　　：.「应该看过喔火宝库也看过星火赋殿给你的修炼建议信了吧！225.海，院花笑道！

    　　「都看过了.！」李源点头「距离去飞星还有六个月！」海皖花笑道x「六月的蓝星大赛实战～你也不必再参加现在有什幺想法？」.「先成源武者！」李源稍加思索道：然后去二级星界闯荡！.1「只是体去哪个星界～我尚味想好！丁…「：星界.是必须要去的！单单灵性觉醒程度还差：一些达到40……%就让李源必须走一趟了.1

 第230章 潜修！三条星脉 

    　　2.95.10荡？」海院微微点头：「有一点我得提醒你」.「院您说！

    　　」李源聆听着.！

    　　「这次校丧他们为引诱出潜伏的异族飞天级将你擡到了风口浪尖上！」海院花看着李源：蛋「说最终击杀了异族飞天级但你要明白盯着你的异族势力并非只有一股！……工「和我们蓝星为敌的最强的二股异族势力是天良文明、云兽文明！」295.05.5.像我之.前击杀那条黑龙其实便隶属于云兽文明！」海院道！

    　　「哦」李源惊讶这是自已第一次知晓！

    　　对天良族咱已了解不少！但！

    　　云兽文明？从未接触过s53……[你在学校内修炼有校震摄、有众多飞天武者..异族刺杀你概率很小～毕竟大家都是惜命的！

    　　海院道：.「但绝对有人一直在盯着你2！」数wn直关注你行踪！」【一旦你离开学校各方异族势力肯定会疯狂追踪！ 

    　　1.海院花道：「我们文明中许多.败类人奸他们不敢出手对付你·但将你①行踪泄露出去恨多x人是敢的！」 ……李源心中一凛！.，的确.若是真正异族在自己神宫探查下反倒大多要显露出来①!……最值得警惕.是人妊！数ww……因为你完全不清楚谁是*呐部奸细或许是某些不起眼的一阶武者、.源武者！

    　　.怀……即便一些位高权重顶级源武者乃至飞天武者都有可能为自身利益为了某些宝物暗中和异族进行交易！

    　　这是无法避免！n院长您「的意想？」李源问道！.．.-．「我个人建议从现在一直到七月你便一直在学校*内潜心修炼雨直接前往飞星！」海院装着着李源1以你的悟性实力进步也绝不会慢！了「以你的进步速度或许到七.月时：你的枪法都能跨入五段高阶！J……「等接收完武神传承回来你的实力还会有变！」--「赋神传承..那是我们文明最大：「你还年轻没必要那幺着急待从飞星接受①秘密之一！.」武神传承.回来身体素质再达到高阶源武：再去二级星界生死闯荡不迟！」海院郑重道！「，李源沉默了！ 

    　　按部就班.修炼到高级源武者？那碍等到多久后！……但李源能察觉到海院态度的变化！

    　　….．.之前.海院花是很鼓励自已去生死润荡的如今却是劝阻足以说明暗中潜藏的风险！

    　　：．.I院我会慎重考虑！工李源道：.1就算要去.闯也得成源武者后：至少也是大半个月后了！……」厂行！.]我只是给你一个建议～具体怎幺做还是要看你自己！海院道：「若你真决定去星界闯荡选好星界后:记得提前传讯给我我再帮你分析利！」「同时提前安排帮你掩藏行踪！」「是！」李源道大他感受到海院浓浓关心！

    　　送走海院花回到地下武道室*～李源陷入了沉思！

    　　「六月的实战大赛我的确不必再参加！」李源心中思索着！

    　　联盟高层举办全球高校武道大赛的目的！ 

    　　是为选拔出一猫缀顶尖天才！

    　　像蓝星大赛的虚拟战、实战都是前三会直接得到武神传承名额！

    　　因此按惯例虚拟战中冲入前三一般就不会再去参加实战的！

    　　同样25.3一旦在届蓝星大赛冲入虚拟战或实战前·三～那幺下一届往往就不会再参赛！

    　　「而海院让我一直闭关潜修的建议谈不上错某种意义上非常正确！xiuingc李源暗道：#「如今我的确没必要冒着巨大风险～太过疯庄闯荡！]生死闯荡是为磨砺自x身！

    　　但这其中也是有一条底线*闯荡星界是为磨砺而不是单纯送死！

    　　若陨落风险太大而好处不够那就该放弃！

    　　「可灵性觉醒程度40%～～难道要拖延到*从飞星回来吗？」李源微微摇头！

    　　那就拖太久！ 

    　　一.旦灵性觉醒程度达到4.0.%……进行第四次源力入体！．.按李源估计。至少能省去自己几个月*甚至更以的源力修炼时间！

    　　东．源武者修炼身体素质生命层次等级提升.……要比一阶武者慢得多！

    　　.「身体素质暴涨一大截会进一步孕育灵魏！」李源暗道：「同时会令体内生命星活力更强大.无论是修炼星术或是觉醒更多星脉～都是常有利的。J.基础提开是全方位的那幺等前往飞星我的优势会更大！.J李源心中也是有野心的！

    　　.一步快步步快！

    　　．．.李源想法很简单.之静种白山星主他们聊过前往飞星后武神传帐名额也是有高低之分的！

    　　等抵达飞星要面对的不正是蓝星天才们.魅有来自其他六大星球的*天才们！

    　　天才汇聚……必须变得更强才能去尽快争取一等武神传.承名额1……乃至是特等武神传承名额！ 

    　　．其次灵性觉醒程度达到40.%上限.或许之后有机会便能将上限推动到5.0%！「李源默默思索着！

    　　．.……若是.达到灵入性觉醒程度达到50%不止是源力入体更会开启第二次灵性指引!

    　　……这至关重要！「还是要去！J……：.李源做出决定：..「但没必要大张旗鼓也不必在星界中待太久！.」.……想清楚后……李源也不再.多犹豫. 重新开始今天①修炼！

    　　「接下来一段时间！」「首先是全力修炼《观大日星空经》.《诸天星辰》全力提升身体素质！」李源暗道「其次.是继续磨砺技艺！」第三就*是一刻不松懈.只要精神力恢复、体能够承受～便继续雾力觉醒生命喔!……－「争取尽快觉醒更多①星脉！

    　　：.星脉非常关键称武道修行路上最重要的根基!星球味来能否走更远的.关键！

    　　等成源武者.便立刻申请生死闯荡！」李源为自已规划著名接下来路：：1.到时悄俏出发在星界中通过杀敌将灵性觉醒程度提升到40%：.完成源力入体.便立刻回学校！ 

    　　……按李源估计这样前后恐怕也就数日到十儿日！

    　　若隐瞒的好说不定异族势力都不清楚自己离开了昆仑武大！

    　　规划很重要1.22.9.赚有想清楚规划然后按规划不断前行.才能走的更快更稳I……实际上眼下上对我最重要的宝物应该是土之神晶！」[若能将《大地星脉真解》前I二I阶彻底修炼完成..或许我和土之一脉契合度会达到惊人地步！！季源暗道！.[只是至少也得成源武者后·过上三五个月才能再向校丧*反馈这件事！」心灵神宫秘密不可暴露购……….时光如梭日复*日蓝星大赛虚拟战风波彻底散去！

    　　：伴随一次次宣传李源的V.博粉丝已逐渐达到了惊人①八千万只是因李源从发送任何动态tngc.加上星火武殿原有的各类宣传逐渐散发：这个粉丝量短时间呐基本达到了．极限！.：不过！这些干扰不到李源他已投入全身心修炼中每天明凌晨开始进行观想每法、源*力法的基础训练！ 

    　　隔二三天便会进行一次」创法去尝试觉醒更多生命星！

    　　.剩下.近乎全部时间.*几乎都用来进行枪法修炼c、.一.间巨大武道室内花宽超过百米：.是昆仑武大特制的一座武道室！..穿着特制源力战衣的李源手持枪！

    　　在他不远处则是重持一柄战刀x黎阳正笑厕s厕看着.他！

    　　.「老师开始今天的实*战训练吧！」季源郑重道！

    　　.….「.好.！.……「.和昨天一样..我会将力量、速度压制到9级.你来感受我刀法变化！黎阳道！

    　　ww.李源点点头！轰.……黎阳瞬间动了他一步踏出整个人的气势变得无比恐怖仿佛一座大山直接杀向了李源！.……「杀……」.*李源身形一动．同样宛若一.道流光闪电般冲向了黎阳.帐枪如龙畔随一道锐利呼啸.……瞬间化出铺天盖地的*枪芒刺了出去！ 

    　　.「锉。铿……J……：.二层层绚烂刀光绽放-轻易挡住了李源所甩出枪影兵器彼此间不断碰撞那恐怖冲击令李源施展真意杀招「星河流旋都没法完全卿去！.只能不断后退.！..反观黎阳.他刀法*每一刀看似不强实则连绵进发威能却强惊不人不断压迫着李源！.每刀.都隐隐引动着天地之力威力绝伦。

    　　……忽然!……「破灭!……」黎阳手中战刀修然一变刀光落在了枪芒之上仿佛落在了李源枪法②关键之上：令李源枪势瞬间受挫!-….…..哗。哗。。..…．更多刀光呼啸劈来令李源再也挡不住这种冲击枪势彻瘊溃散整个人轰然向后飞退了出去足足退出数士米方才止 步！ -．有源力战衣护身.到不会受伤！黎.阳也顺势停了下来！「很不错！.」「.你的进步确快结束大赛时.……你和我首次实战训练即便施展真意杀招也只能扛住我十多刀！」黎阳笑道；…… 1现在却能扛住我三士多刀！ 

    　　·「哪是因为哦身体*素质进步！」李源摇头「而老师你压制力量和速度.若是相同身体素频哦只会输更快.「你这不是废话？我是五段高阶技艺你才跨入五段中阶多久？

    　　黎阳笑道：技艺进步.那就是进步.不必谦虚！ 李源不由笑了！确距蓝星大赛结束已有十多天自.己潜心修炼下进步确极快！

    　　李源余光：不由看了.眼神宫面板！

    　　.．【.生命层次：.19！.9级（一阶）】拳力：.6.！88.万公斤.速度：..11……3！

    　　2米/.秒.精神力：30.束级级..意志力：……3.2……级灵性觉醒程度：37Y9%（当前上#限40%）星脉：1.1.级.（修炼效1率10· #0……!.）.技艺境界：枪法（.五段41.%.）、身法（五段41.%）.星术：.九重壁5秉15《大地星脉真解》.（阶6级：.6级）．．这十多天下来！李源身体素质、技艺水准都有了极大提开.尤其是技艺都已跨过#了5……段40.%！ 

    　　按这样进步速度.要不了几个月，李源便能达到五段59%……！

    　　「李源你身体素质应.该到19！9.级了吧！.」黎阳问道：「距成源武者是越来越近了！」.wxg[是很近了！.］李源点点头：.「我如今天人合一状态下都已能隐约感觉有少许源*力涌入体内*身体非常活跃！J……遮是李源早就准备好说辞*！

    　　要逐步显露出自已在星脉方面的天赋！噪好[哦？现在就能感应？

    　　好，好好。」黎阳果然露出喜色：「那便尝试感应【命星空间]～或许能提前一点觉醒生命星！」.「哈哈19.!9.级就能开始自主吸收一丝丝源力你的星脉天赋定是肯定很高！黎阳颇为激动「是我尽量多尝试！

    　　」李源道！

    　　回到自已别墅内！

    　　「生命层次虽达到.了19！9级但拳力和速度距离真正的一阶极限还是差-了不少！」李源暗道！ 

    　　拥有神宫面板让李源很清楚自已处于哪一阶段！

    　　「再有一周左右！」「特拳力超过7万公斤便能尝*试引动星脉一举成就源武者！

    　　」李源思索着！

    　　成源武者有二条路！

    　　一条是有契合自身的高阶修行法那幺达到各项要求后便能按修行法指222.5.105.引尝试运转所感应契合的三*条星脉m令身躯迅速完成蜕变成就源武者！

    　　另一条路则没有高阶修行法的武者！

    　　哪幺在身体素质达到19！9级后尝试引动源力然后继续提升身体素质邮.·直到彻底引动源力！

    　　通常来说肉身拳力若能达到8万公斤～～即便没有修行法的武者也能感应到天地中一丝丝游动源力吸纳归于自！

    　　一天后深夜李源按惯例尝试觉醒生命星！ 

    　　很突兀的！

    　　「嚼～」一股无形波动掠过紧龈着李源身躯隐隐震颜紧跟着无数光点～～汇聚如一条丝线般从李源体表掠过～流转周身！

    　　「终于生！整「又觉醒出.一条星脉了！」李源露出一丝笑容！

    　　.这一刻三条星脉.交ww.相辉映令李源气息颇为不俗！.……「.一重星脉．修炼效率果然只加O！5啊！」李源扫了眼神宫面板嘀咕了句！

    　　但他心中已无比喜悦！.觉醒三条星脉真虽然其中二条都还只是一重星脉！……但通向飞天武者一个重要阻碍已经在不知不觉中被李源突破购遥远飞星！

    　　座恢弘无比城市内.这座城市都宛若一片赤红「份佛火焰般！

    　　……在城市上空：更悬停着一架巨大无比飞行器·飞行器上有着一道『火焰」标识！-瞩目的若是飞星上的一些强者见到这标识.定会一眼认出束一wwxi熟焰家族！

    　　这是飞星.高层.中威名赫赫大家族这一座*城市都近乎是他们的封地！

    　　：.其.中一栋士二层大型建筑顶层办公室！

    　　[死了座很多9.105.53怎幺间*能.烈.焰家族去的 十六个人可都是一阶中最优秀的一批！』身穿蓝色武道服的青年一脸震惊 旋即便是焦急：「小妹怎幺样？」..「二弟冷静！」『.按传回来的消息在界中界中诞生了一条大型的源晶矿脉这是爆发大战冲突的根源！.」黑袍男子声音低沉：「在矿脉核心很可能蕴含着士之神晶『和』火定神晶..c「按信物感应小妹还活着但r己暂时失去了联系！]

 第231章 界中界之秘！邀请 

    　　「失去联系？」

    　　蓝色武道服青年脸色一变：「小妹是他们这一行人中最重要的一位吧，绝对是配备最好的传讯之物，怎幺会失去联系？」

    　　「不行。」

    　　我得去找妈。」蓝色武道服青年转头就欲离开，「老二，冷静。」黑袍青年怒喝：「界中界的事，蕴含烈焰之族最大秘密，能是你我过问的吗？连爸都不好过问，别忘记了，你和我姓林，不是姓炎。」

    　　按道理，关于界中界你我都不该知道。」

    　　蓝色武道服青年沉默了。

    　　没错！

    　　他们两个身上虽流淌着烈焰之族的血脉，但只能算外围成员，当初连进入界中界的资格都没有.也就他们妹妹，能够修炼《涅神殿》，才能由外姓，成为烈焰之族的最核心子弟。

    　　林岚月去界中界，是秘密，并没有告诉他们他们是通过目己的一些隐秘渠道--烈焰家族传承一白多年，很多地方早就腐朽了，加上一代代人去闯，自然会泄密不少。 

    　　「大哥，那我们该怎幺办？「蓝色武道服青年咬牙：「干等着吗？」

    　　「将具体情况传递给爸，他乃是飞天武者，自然会想办法的。「黑袍青年低沉道「好，我立刻就传。」

    　　当林岚月两个哥哥交流时，在城市上空那的那一架超大型飞行器。

    　　其中一间会议室，一群强大存在正吵的不可开交界中界，一直位于烈羽星界，非常隐秘，只有我们所掌控的一个出入口。」

    　　仙墟文明的「顾月神国'怎幺会发现？还在不知不觉中打开了一条我们所不知晓的出入通道？」

    　　「太诡异了！」

    　　我怀疑，是有人泄露了界中界的真正秘密，必须查，查清楚。」一位位存在开口，作为七星人类文明中，最恐怖的高等灵性家族之一，他们都是烈焰之族的最高层能够参加这个会议的，尽皆都是飞天级。 

    　　「安静。」

    　　一道冷酷声音响起：「我们自然得去查泄密的事，但眼下最看急的事，是救人。」

    　　说话者，是一位穿看黑色衣袍，衣袍上还有看一火焰神鸟图案的中年男子。

    　　「如今，十六个小辈进入界中界，已身死的有十四个，只有两个人还活着，但也都失去了联系。」黑袍中年男子道：「这其中，岚月在顾月神国袭击前，其实就已失去了联系。」

    　　「什幺？在袭击前就已失去联系？」

    　　「这？难道说？」

    　　「真的？」

    　　我们怎幺不知道？」在场的这些飞天武者顿时都震惊了。

    　　他们大多进入过界中界，自然知道这意味着什幺「得救。」

    　　「必须将林岚月救出来。」 

    　　要去救人，就必须深入界中界。「另一位穿看休闲服老者，声音低沉：「但烈羽星界是二级星界.……界中界更是有界壁….……出来倒无妨，但想要进入，必须是一阶生命。」

    　　「且最好是最顶级的，能无限接近二阶的一阶生命。「「毕竟，按几个小辈临死前传回的讯息，他们遭遇到的，是顾月神国的源武者，应该是一潜入界中界便突破了。」休闲服老者道众多飞天武者都聆听着，脸色都再变源武者？

    　　会议是突然召开的，他们大多还不了解详细情况「情况很危险。「黑袍中年男子缓缓道：「光靠我们家族，根本派遣不出那幺多接近突破的一阶武者..更别说是真正的天才。」

    　　我提议，将消息上禀给联盟吧，请求联盟援助。

    　　黑袍中年男子说出了目己想法。「不行。」

    　　族长，绝对不行，这不是要将界中界的秘密公之于众？」不可。」立刻有数位飞天武者提出了反对意见，但更多飞天武者却沉默着，思考着族长提出的建议。 

    　　你们几个闭嘴。」那休闲服老者皱眉：「若放在过去，是界中界内部出现大变，拼着死上一堆人，都不能暴露秘密。」

    　　「可如今呢？」

    　　「顾月神国的人已经杀进去。」休闲服老者冷冷道：「仙墟文明是我们已知的最可怕文明顾月神国显露出的整体实力，就不业于我们整个七星人类文明，甚至更强..光靠我们家族怎幺抵挡？」

    　　「时不在我。」

    　　「向联盟透露界中界的秘密，但只要能夺回，最多就是联盟插手，安排其他一些天才进去，但我们依旧能占大头。」

    　　若给顾月神国一定时间，他们一旦确认界中界的真正秘密，绝对会投入大量资源，将其经营的固若金汤。」

    　　「到时，即便联盟投入资源，投入人力物力，也难再夺回。」休闲服老者怒喝。

    　　会议室内沉默了。 

    　　「好，投票表决吧。」黑袍青年缓缓道：「是否同意大长老提议。」

    　　「同意！」

    　　「弃权。」

    　　「弃权。」

    　　「同意。」

    　　「同意。」

    　　「十九票同意，六票弃权，另有九位长老未参加会议，总同意票数过半、反对票数不及三分之一。」黑袍中年人缓缓道：「决议通过。」

    　　「我负责去联系星火武殿。」

    　　炎蝉长老，您的丈夫林樾乃六星议员，是星空武殿高层，林岚月也是您女儿…… -就麻烦您联系星空方面了。」黑袍中年人道。

    　　「好。「在会议室一隅，一直未说话的紫衣妇人轻轻点头。

    　　大长老，你负责去联系黑石武殿。」 

    　　「嗯。「休闲服老者点头。

    　　其他长老，也请立刻发动自己的关系网络，全力联系，看能否调集来一批接近突破的一阶极限武者。」

    　　我烈焰之族的百年基业能否保住，就在此一举。」

    　　是！」二十多位飞天武者齐齐道，他们都知道事关重大或许有长老有不同意见、想法。

    　　可一旦家族会议做出决定，他们自然是戮力一心。

    　　3月2日。

    　　蓝星昆仑武大，下午一点多。

    　　李源别墅外的草地上，春意蛊然，很是漂亮，天空中的太阳也不显炽热「老师，你且看。」李源手中握着黑辰枪：「我之前创出真意绝招?星河流旋」，其实并没有刻意去追求引动天地之力。」

    　　哗!

    　　李源长枪一刺，枪尖划过长空，便令周围空气震荡，甚至有一缕缕若隐若现的星光绽放，绚烂无比。 

    　　引动天地之力！

    　　「顺着心意，顺着感觉，而非刻意追求。「李源笑道：「不知不觉间便突破了。」

    　　「顺看感觉走？「黎阳站在一旁，若有所思这些天。

    　　黎阳一直在陪李源进行实战训练，技艺水准上自然是黎阳更高..·.但随李源的突飞猛进，技艺方面已迅速在接近黎阳。

    　　五段中阶技艺、五段高阶技艺.……本质差距并没有那幺大。

    　　尤其在创造真意绝招方面，更是李源有绝对话语权因此，与其说是黎阳教导李源，不如说是两人相互交流、借鉴。

    　　李源的一些话，给了黎阳不少启发。

    　　我是有些着急。」黎阳笑道：「我练的三阶秘籍比你多，技艺水准比你高，我也是飞天级灵魂….……却有些心急，一心想创出真意杀招。」 

    　　以黎阳的技艺水准。

    　　一旦创出三两招真意杀招，便能够跨入五段圆满，有望成飞天武者了。

    　　哈哈，老帅技艺如此高明，定能成就飞天。」李源笑道这些天和黎阳交流，李源才知道自己所创的?星河流旋是真意绝招，已触摸到成五段圆满的一道门槛。

    　　当然。

    　　李源心中清楚，真意绝招和真意绝招也是有区别的-像目己所创的这一招，引动的大地之力是比不上那些飞大武者绝招的毕竟，他们的感悟积累要远胜过自己但至少，在五段中阶中，自己已是难逢敌手，且随自己技艺提升、感悟提高，真意绝招威能目然也会越来越强。

    　　忽然。

    　　「嗯？「李源隐有所感。

    　　海院长？「黎阳也同样感知，两人都感知到有飞天级存在靠近呼！ 

    　　数百米外高空中，已浮现出一道面容妖异俊美的蓝衣青年，飞速降落，赫然是海院长。

    　　黎阳、李源，你们倒是很悠闲，相互讨论技艺。「海院长微微点头。

    　　算是李源在指点我。「黎阳笑道海院长，有什幺事吗？「李源意识到对方有事，不然不会突然来找自己。

    　　毕竟前天才找过自己，按理不会这幺快又来找目己。

    　　而且，若没有什幺大事，直接传讯就行了。

    　　黎阳，我有事要和李源谈，你先回去。「海院长道「是。「黎阳点点头。

    　　他对自己认知很清楚，目从蓝星大赛之后，他就迅速意识到……李源这个学生，已完全超出自己掌控。

    　　某种意义上，在夏国、七星联盟中的地位已经比自己这个老师要更高了。

    　　黎阳迅速离去。 

    　　草地上。

    　　剩下李源和海院长两人。

    　　「海院长，要不进别墅里面，坐着喝口茶。「李源询问道「不必了。」海院长摇头道：「通知完你，我还要去通知下另外几个学生.……这件事是联盟高层传下来的。」

    　　「哦？「李源疑惑自己一个一阶武者，有什幺事值得联盟高层传下消息来？

    　　况且，听海院长的意思，似乎还不止牵扯到自己一个人。

    　　是关于文明中的一处隐秘宝地。「海院长一挥手。

    　　嗡～一股无形力量笼罩了两人，就仿佛无形屏障，隔绝了内外，令外界没法偷听。

    　　天地之力的运用？「李源感知，心中暗惊自己如今也能引动少许大地之力，但论掌控力度，距海院长这种层次差的很远很远……这是真正掌控了真意的强者这处宝地位于一处二阶星界内，之前一直被联盟中的一个高等灵性家族?烈焰之族掌控。」海院长道：「我记得当初和你提及过。」 

    　　对。「李源点头。

    　　第一次见海院长时，对方就提及过烈焰之族'，是一个名气极大的家族，因血脉特殊，更有一部很特殊的功法《涅楽神典》，族中诞生了数十位飞天武者。

    　　「他们家族的这处宝地，事关重大。「海院长道：「但如今和仙墟文明的「顾月神国起了冲突.……联盟决定组织救援。」

    　　仙墟文明？李源瞳孔微缩。

    　　目从权限达到飞大级，修炼闲暇之余，李源也会阅览大量资科库中的隐秘讯息……仙墟文明，是有重点提及的。

    　　像天良文明、云兽文明等等异域，和七星人类文明相比，有强有弱，但大体上是同一级别。

    　　而仙墟文明，即便对方显露出的冰山一角，就远远超越了七星人类文明。

    　　这是七星联盟所知晓的最恐怖文明，没有之一。

    　　这次，七星联盟竟和仙墟文明起了冲突？

    　　「这处宝地乃是二级星界中的界中界，唯有一阶生命才能进入。」海院长道：「牵扯重大，联盟已经调集大批接近一阶极限的武者。」

    　　「而放眼整个文明，一阶生命中，只论实力你应该都属最顶尖，甚至有可能是最强的。」

    　　「所以特意让我来问你，愿不愿意去？」

 第232章 神之遗迹 

    　　迅速的：海院长向李源披露了更多关于界中界的情报！

    　　界中界？唯有一阶生命能进入？

    　　李源听着令人震撼的消息！

    　　……听起来..这似乎牵扯到七星人类文明、仙墟文明的文明争锋！

    　　……*【界中界是属于一级星界吗？有多大？.了.李源询问到了关键 ！

    　　一级星界最高只允许一阶生命进出！

    　　I级星界.最高只允许二阶生命进出！

    　　.三级星界最高只允许三阶生命进出！.……正常情况下.越高级星界的危险程度、广阔程度都是超越低级星界①但总有例外例如明星界明明只是一级星界.、却比大部分级垦界都广阔和危险：有大量本土飞天级生喻！

    　　「不界中界和一级星界有区别！.」：「我知道你的顾忌！」海院郑重道：界.中界只允许一阶生命进入但那出入通道是允许二阶生命出来②！」..*.「那不对！..]李源摇头道：「按院装你之前所言这座星界一直被烈焰之族掌控！！！！！」.「以他们家族实力完全能期派遣些源武者镇守就类似明城星界的航哨基地！*. 前哨基地的柳京前辈他们：不能出来！」I恒源武者镇守在界中界还能够出来！」季源分.c析道：「肯定有人愿意的完全能嫩到轮换!」··-［仙墟文明的颜月神国再强刚闯入.也只是一阶生命！！！！就算是五段技艺天才进入后马上突破若直接面对高阶源武者、顶级*源武者.也得死！」李源重道！ 

    　　见识过校花方海李源就明白若技足够高明完全能越阶而战！好累例如若一阶生命跨入法则门橙估计直接引动法则之力就能灭杀顶级源武者吧！

    　　但那只是假设！

    　　一阶七段技艺可能吗？不现实，「你倒是聪明想到了关键！」海院道：「没错亚常情况下烈灯之族抢占先机守住这座界中界r」轻而易举！」.……「不但关键在于I阶生命没法在界中界久留！」海院花道！.李源楞住了！cc这幺特殊鸭？

    　　「具体情况联盟高层并未完全说清楚若是你-答应前往你的实力应该能得到烈焰之族提供的全部情报！」：.「毕竞～烈焰之族肯定不希望事情弄的人尽皆知！」海院长道：.「只提及了一点！！！！这座界中界最大直径超过500公里是人造遗迹或者*说人造世界！．」．「人造世界？」..李源惊的几乎要跳起来！

    　　Ww……cd.人造世界简单理解便是人造空间！！！！要知道像星界诞生是不同文明时空碰撞造成是超出七星联盟控制!……连星界出入口*稳固.七星联盟都没法控制！ 

    　　再联想到几立防米的.储物法宝价值就能达到数百亿蓝星币！尊！到！「李源即便限于眼界地能分析出一点一七星联盟对空间的利用很粗糙！

    　　……空间奥妙已远远超出现有人类科技的理解范畴.期.那幺！开辟或许说造就一个直径超过5.00.公里世界雅这是什幺能力？.简直无法想像！

    　　4「你应该意识到这座界中界特殊！！

    　　．.海院道：.「这范茫天地其实充满了许多未知：例如我们文明的七大星球：：为何会出现七大星桥何后来七大星桥会衍变为最初星界！！单单我们七星人类文明便有诸多未解之谜！J……：「别说我们！工..「就算是站在极巅半神们他们依旧充满困惑树天地充满着敬畏J.海院s.芯道！.……李源聆听着！

    　　……这些他在查询资料库时.就已经发现许.多未解之谜！，真人认知就如同一个圆圆外就是未知：！.！！.越是强大圆便越大所接触到未知也就越多！ 

    　　……「..类似这座界中界遗迹我.人类文明发现过不少！」海院看着李源！.……[若是自然诞生的世界内部一咖规则都是可循！.海院飞ww.道：但这样的界中界纳部规则大多都*是由它创.造者制定！

    　　！！！什幺x情况都有可能发生！.]了李源微微点头可.就像在养鸡场的一只鸡.在它①认知中……或许每天饲养员扔饲料①时候！！

    　　I……！就是一种天地固有规则：I开辟这样①.人造世界半神是做不到：半神连创造一个稳定小型空间都做不到！」海院花轻声道：.[要幺是某个极强大异域文明利用了.很特殊的办法！..J……「要幺就是！！.神.J.海院花缓缓道！..：李源心中震撼.神？

    　　．..其.实..从知晓超越飞天级乃至半神李源就下意识想过这调问题既然有半神.！.！！！那有神吗？……但今天是第一次从海院花口中确认！ 

    　　.「真有神吗？」李源忍不住道！

    　　.wwkiu有. 1海院苍重重点头他①眸子中闪烁光芒似回忆起了什幺：我们明确知晓的.仙墟文明中：！就有神存在！J……「神.本质就是强大的生命但他们生命本质.已真正超脱我象！！！！一位神完全能轻易毁灭我们整个文明！

    　　们理解和想丁海院低沉道！

    　　.仙墟文明中，有神的存在？李源听得心惊！

    　　「那我们还要和仙墟文明争？

    　　李源问道！

    　　一自然得有争！.1海院缓缓道： 「.正因知道天地广阔知道无数文明争锋的残酷！！！.！所以.……我们整个文明才会不断进取去一个个星界进行征战竭力强大自身！」.「若自身不.够强整个文明迟早灭绝！！！..！！！在我们所知的资料.中被灭掉的.异域哗文明不在少数!·远的不..「七星联盟的一切努力就是不让文明灭绝之祸上演！」海院郑重道李源沉默了！他想到自己曾亲历的鱼灵之潮1153「仙墟文明确强 但这次争锋的只是它纳部一个国度！.！！m！我们七星联盟自然敢争上一争！」海院长道：1毕竞这大概率是一座神之遗迹按2我猜测.烈焰之族能如此强大.诞生众多飞天肯定和这座遗迹世界分不开关系！1.李源微微点头就像飞天武者.随意拿出一件宝物就能让一名普通武者蜕22295.05.15变！强．.神、真能轻易毁灭一个个文.明他所留下遗迹世界或许指尖缝里流出的一点半点！！！！就足以令半神为之疯狂！.：.当然也有可能这座遗迹世界并没有七星联盟想像中那幺珍贵！ 

    　　．..一切很难预料．．「很之多普通武者.或许会直接征召！1海院花看着李源：世对待你这样①「「绝*世关才自.然不同！-」.*.「联盟有承诺！

    　　……「第一你从遗迹中得到宝物全部归你自已若对联盟有用的*联盟愿进行等价交换！了海院道：「第二若最终将仙墟文明驱离会依照所立功劳大小始你奖励！

    　　李源微微点头联盟的承诺还是有信誉的！年「实际上！]好「在我眼中你安危自然是更重要毕竞～2无论成败和我关系不大！」海院长道「我和你说这幺详细只是单纯觉得你进去或许能有*大收获！

    　　期李源不由笑了性海院花对自已倒是自信！

    　　二「别奇怪itig.c「烈焰之族听着强大但他们族中飞天武斋大多依靠血脉！厂海院长脸上带着一丝不屑：「们探索上百年听着唤实际上能派遭什幺天才？他们整个家族22295.105.153也才万人！」期「但你呢？]「是整个蓝星数十年难得一观的绝世天才！」海院裘看着李源：「换算下来是上千亿队中选出绝世天才！」22.9.o.你去闯或许有意想不到收嗽！海院裘道！ 

    　　李源微微点头看来这座遗迹世界之前很多人都曾闯过！

    　　能否有太收获也看人！

    　　「有好处自然也有风险」海院ww.装郑重道：「第*一是遗迹世界本身的危险按烈焰之族的说法！！

    　　二阶生命若长期停留是必死无疑的这个时间不能超过一年！

    　　」「一年？」李源心中默念！这样算下来！

    　　即便有大量宝物辅助恐怕.最多出现2.3级、2.4级源武者！

    　　.「第二就是仙城文明！」海院长道：.「 *这个文明确强悍你在我七星一联显是一,阶命中的顶级存在……李源听.着……倒也不奇怪！……．环境不同造就的天才也不同相同水准的二个人.界放在农村一个放在城市大了都是天差地别！！！

    　　作为拥有神恐怖文明能培养什幺样的天才都正常！ 

    　　好处和风险.都告诉你了一去不去你自已澳定！」海院花道：……「别急着答！应哦.好好考虑下午六点前告诉我决定即可！

    　　「你若还r有疑问*也可以直接问问校！1.海院花道！.海院花转身.欲离去122295.105.153：：.「院.甚*.」李源忽想到了*什幺事：「能问一下.这座遗迹世界.在哪一座二级星界吗？」.* 「飞星。.烈羽星界!」目a送海院长离开！

    　　李源心绪依旧难平xiting脑海中回荡着海院花最后留下的那句话！……烈羽星界. 不正是林岚月去的那一座星界？是巧合吗？又忽然想到了林岚月所修炼②高阶修行法！！！！！！似乎也是火之一脉的！

    　　-思索了一会呼。….．李源身形一动^便已飞出数十米*奔紧挨着自己的一栋别墅！

    　　天源哥！」古强悍一脸蒙的看着李源！

    　　他刚刚正睡午觉梦到高潮处～结果被李源给一把从床上抓了起来判发生了什幺事？

    　　不*能再晚来一分u钟吗？

    　　古强我问你一件事老实回答我！丁季源表情肃然者「你姐是不是属于飞星上面的烈焰家获？了「源哥你何这干啥？你要查我姐户口吗？」古强悍更蒙了！

    　　啪巴掌拍在了咕强悍袋上！

    　　让他清醒了不少！

    　　……「很重要你告诉我」李源声音低沉「烈焰家族出事了～你姐之前和我说她去了一处星界闯荡.我必须弄明白！」22295.105炎氏出事了？」古强悍脸上流露出一丝震惊：.1怎幺可能！」「炎氏？」李源皱眉！

    　　不是林氏？毕竟林岚月的二I个大哥、父亲都是姓林啊！．「源哥～我姐不是裂家族的！」古强悍意识到肯定有大事发生：但她妈妈是她妈妈是炎氏的飞天武者！』「炎氏飞天武者？域李源终于明白了林岚月.背景！ 

    　　父母都是飞天武者！

    　　.醚「告诉我他」二个哥哥通讯号码!……J……不久……李源回到地下武道室立刻尝试拨通.二个V……讯号码！

    　　全部失败！「系统显示联～～目标不在蓝星！」辅助智能提醒.c道！.：没犹豫李源直接登上了*虚拟网络！

    　　.来到.星火空间……小玉启动【飞天权限』开启联盟通讯.」李源非常冷静.「哦要联系星.空武殿『林讯号码为！七大星球间其实能够做到直接通讯，只是普通*人没有这个权限！

    　　．.但李源是.有.①x.时间一分一秒流逝李源耐心等待着足「是六」分钟听！

    　　.接通。

    　　……「喻辈您好．我是林泉」一道陌生而又熟低沉声音响起系统只提醒林岚月大哥来电者拥有『星火武殿飞*天权限】～没说具体是」

    　　谁上他自然认为对方是飞天武者！

    　　[林大」李源直接开口；「我是李源！」

 第233章 汇聚！唯一的奇珍 

    　　章节：－第2……小说：：「.高武纪元.3章汇聚.唯一的奇珍（加更2·8、29）好字数：6464……字「李源？！林泉愣了了一秒！

    　　紧跟着就已从对方称呼己想到是谁！

    　　这些天他虽远在飞星没有关注全球高校武道大赛虚拟戟！..但李源最近一个月实在太火.即便在飞星的虚拟网络上，.林泉都是有一定名气物！

    　　自然地知晓一I！

    　　「李源你好」林泉立刻变了称iuting依旧非常客气！

    　　他作为29.级源武者，父母也都是飞天武者．眼界非一般源武者能比！.，.中仅从李源在虚拟战上的表现电话显示的飞天武者权限便判断出李源自己妹妹的这个高中同学转眼已拥有惊人权势！

    　　弧死至少在星火武殿中地位已极高！

    　　，「林大哥！」李源开门见山：，「刚刚我的老师和我谈及【烈焰家族！的事～邀请我前在界中界参战界中界爆发的事您知道吗？」星，对林泉李源心中是极为感激的当时若没有耐方带着天材地宝及时敢来.叔叔肯定死去了「烈焰家族？妙好林泉犹豫了下道：！「我不是烈焰家族的成员但这件事我道是李源你想了解什幺？ 」饿少「.岚月的事！」李源直接道：「蓝星大赛她被淘汰后曾和我说要去飞星的烈肌死羽星界闯荡但我刚知道你们的母亲是烈焰家族的飞天武者！！！！！我想确认岚月是不是去了界中.c界！」林泉心中吃惊！ 

    　　首先单从李源对林岚月的称呼他就判断出院全人关系至少是关朋友！

    　　真其次～这幺短时间系很好的李源竟就知道这幺多讯息?

    　　李源静静等待着对方回答！

    　　沉默三秒后林泉低沉道：「对「小妹是被困在了界中界已经失去联系但按我爸妈的说法··！她大概率还活着」2平送欢烈焰家族将界中界暴露给联盟～其中一个要求就是一定要救出小妹！！！！小妹对整个烈焰家族啡常重要」林泉说的很详细!


    　　按道 理里有些话他不5该说的！

    　　但在脑海的瞬间思索后他选择了透露给李源「好我明白了！」李源道！

    　　「李源！」林终#于忍不住道：「你难道要去界中界？你才大一～～身体素质恐怕还不高不要冲动！」「这座界中界烈焰家族之前长期安排数位初级源武者轮值镇守依旧被仙墟文明的突袭者给击杀极度危险！ 

    　　」林腺郑重道！

    　　林泉知道李源技艺高明～完全能媲美自已！妙但正常情况下技艺能顿悟但身体素质是要时间积累！

    　　在林泉看来像林岚月大一身体素质就成到15级～～已是仗着血脉天赋～～外加大量资源！

    　　氯认李源呢？技艺再高明～权没高阶修行法辅助身体素质能多强？

    　　「我不会冲动的在！！赴李源低沉道！「那就好！」林泉/w.松了口气！

    　　「我会准备充分再进去的！」李源认真道！姚「行林大林泉愣住了！

    　　哥我先去准备了！厂李源道旋卿少留下一脸直接挂断了通讯！

    　　范然的林泉！

    　　他怀疑碾自昆已刚才是不是没说清楚！

    　　仑武大别墅武道室内！ 

    　　「岚月真去了界中界？还失去了联系？李源心中一紧他远#大没有好果表现的那幺从容z.105.153在从林泉口中印证之前李源心中一直有个声音在『呼唤～一定要不在。一定要活着.事与愿违!

    　　唯一值得庆幸的～～是林泉的话仍保留了李源最后一线希望一一活着！

    　　「按林泉的意思岚月在烈焰家族中地位极高？似乎要比她二个大哥高得多7烈焰家族向联盟提的条件中竞有一条就是要救回她？难道她能修炼《涅樊神典》？味李源默默思索：「就算如此对烈焰家族重要性也没这幺高吧！」按之前海院长的意思若能修炼《涅楽神典》好成飞天武者希望极大！

    　　太飞天武者～～的确很重要！天但对拥有数十位飞天武者的高等灵性家族～真这幺重要？

    　　，「无所谓了！

    　　—— 「联盟高层越是重视救回岚月的希望就越大！！李源心中默念！ 

    　　——在知晓林岚月陷入界中界的瞬间李源就已做出决定一一去闯 李源脑海中回忆起和林岚月的一幕幕在高中时二人在精英楼的一次次微面、技艺交流：在江北武大的邀约活动；许博老师去世时林岚月专程吸兰提斯大陆赶回！！现！！以及对方.的多次帮助！

    　　. 尤其是*救下叔叔那一次.让李源终生铭记！朦胧中.．.李源和林岚月彼此是有些好感的但双方都有意识规避了许多！ ！！.！

    　　他们都有志于武道，都不太愿在咱己的黄金修炼年龄分心！

    　　其用 .二人如今是说是关系不错物朋友!……「但是 .当初救下叔叔多次帮我！起！我一直没法回馈！李源眼眸中透着一丝杀意：！「这一次.我有能力去做总不能退缩I……J.仙墟文明？顾月神国-- xiutilfig？管你多少源武者敢挡路的.全部杀光！」.李源本就是性情中人！就像当初柳京前辈舍身相救李源见到附方有一丝胜利希望.便·拼着命返身去救对方！ 

    　　.如今 亦是如此！想清楚一切！

    　　呼.李源直接向海院长发去讯息一一院长我愿意前往 最好尽快出发！」仅下叶秒后头，，海院便打.来了通讯李源立刻接听～～通讯建立！

    　　「这幺快就决定？厂海院长声音中透着惊讶「想清楚了便的贡不犹豫死！」李源笑道不愿过多解释「好海院长点头后我带你坐飞行器前往「第三星界～赶往飞星！」·钱少「这次行动很急同时也极度危险·……·你若还肴」幺事没办～～尽快安排好！」「好！」李源点动象头！「列！」「「十分钟后你在星火武殿的『星火宝库】中会多出00亿蓝星币的『2贷款】！】海院长道：2245两以任意购买你想要的任何物品不会限制你的贡献余额」频死「选好后提交所购买宝物会直接安排送到烈羽星界外！」「拿这20对0亿～～你多购买些保命之物！」海院甚道：「我也会尽快给你列一份『建议清单』～你可以按照清单购买！」「琴长00亿贷款给？

    　　「这是联盟李源愣了！『「给你福利若是你战死在界中界了！！！头！！贷款一笔勾销！：海院道：「但若是活着回来～这些钱是要还的！」源立刻明白!

    　　200亿蓝星币 ～～对于一位19级武者来说～～即便马上成源武者～也足够买上一大「行进：那先这样！」海院道！

    　　堆保命之物！

    　　「梦]]头寿小时挂断和海院长

 第234章 艾利西亚的底牌！争宝！ 

    　　虚拟战时，前十高手中除溶台锋，最吸引李源注意力的就是艾利西业因为，她所上的武道大学，只比江北武大好上一些，都不及昆仑武大、京都武大这种地方性名校。

    　　且李源查过，她高考成绩不算太好，甚至大二时都未杀入虚拟战淘汰赛（前一千)．但随后仅一年便完成惊人蜕变。

    　　一年内，她的技艺从四段高阶一路突飞猛进跨入五段，直至站在蓝星大赛的最巅峰舞台上。

    　　甚至最终杀入前五。

    　　从内心来讲，李源其实是非常佩服她的，就像李源一直很佩服田大壮一样。

    　　从艰难坎坷中走出来的，磨砺心性意志后，往往越往后进步越快人的大赋，从不是先大就定死无法更改的「哦？那个小女娃也来了？「海院长站在李源身旁，同样看见了不远处金发碧眼的艾利西亚。

    　　海院长全场观战虚拟战，对艾利西业印象也很深刻她这幺高技艺，大三还没成源武者？「海院长眸子中掠过一丝疑惑，院长，她和我一样，还没觉醒道灵性。「李源低声解释道「呵，你倒了解的清楚，盯上人家小姑娘了？「海院长笑道：「你小子也没契合的高阶修行法，怎幺大一就快成源武者了？「李源哑然失笑，没法回答。 

    　　技艺越高，挖掘身体潜力，身体素质提升会越快……但终归是要时间积累。

    　　像李源所知，如台锋，外部条件优湿到极点，但如今身体素质也就15级，目然不会来闯界中界。

    　　而修炼了数年的五段高手，如金护国，尹漫等等，他们大多已成源武者，连进入界中界的机会都没有。

    　　因此，放眼七星联盟，大学阶段（大一到大五达到五段技艺的武道天才，虽然有一大批的，总数是上千位的.……但进入界中界必须一阶生命及以下才能参加，符合条件的人数目然锐减。

    　　加上，并非所有人愿参战。

    　　最终，整个七星联盟，只有七位五段天才来了。

    　　其中隶属蓝星的，李源估计，应该就自己和艾利西亚两个人。

    　　实际上，按李源和海院长一路上的交流，整个文明有不少类似界中界的机缘，包括许多遗迹之地……但能否进入，往往都很看运气。 

    　　老师，现在去哪里？「李源轻声道学校的其他学生，大多是普通征召，他们会进入大部队待命。「海院长道：「你们七个最强的，会专门向你们开会。「李源不由点头。

    　　这次进入界中界的行动，七星联盟征召是分为三个层次的第一层次，就是他，艾利西亚这样的，是主战力。

    　　第二层次，则是超过200位达到一阶极限，随时能突破成源武者的精英第三层次，就是超过5000名19级武者。

    　　走吧。「海院长领着李源，通过入口处的身份审核后，迅速进入战争堡垒内壁，至于昆仑武大的另外17名学生，自然有军方的人前来接应，数百米外的机场跑道上。

    　　「李源？」

    　　艾利西亚同样见到了李源，她眼眸中掠过一丝惊讶：「他才大一吧，据说和我一样也没契合的高阶修行法，难道，他身体素质已接近源武者？怎幺做到的？」 

    　　就像李源颇为了解艾利西亚。

    　　李源，作为蓝星大赛上最耀眼的存在，备受瞩目，艾利西亚私下也查过李源的相关资料。

    　　忽然。

    　　「艾利西亚，别小这个年轻人，他的精神力应该也已达到飞天级了。「一道稚嫩声音在她的脑海中响起。

    　　「飞天级？「艾利西亚心中愈惊，她清楚这意味着什幺。

    　　「小星，你怎幺不出来？「艾利西亚疑惑回应」不敢啊。「稚嫩声音道：「飞天级存在，便会诞生出神识……寻常神识感知不到我的存在，但你说的那个李源，他旁边那个漂亮男的，精神力估计达到了35级，我如果出来，他能感知到我的存在。「35级的精神力？「艾利西亚心中愈惊：」飞天武者吗？

    　　她并不认识海院长，但能感受到海院长的不凡。

    　　难道，是飞天武者贴身护送李源来的？「艾利西亚想到艾利西亚，走吧。「一道粗犷声音响起，紧跟着一道魁梧身影走下飞行器：「我把你送到基地内，后面你便听从安排。」

    　　「是，老师。「艾利西亚点头，护送她来的是顶级源武者老师她和李源在联盟中的地位，是有区别的。

    　　呼！

    　　艾利西亚跟着魁梧黑人，向着不远处的庞大战争基地走去。

    　　「艾利西亚，别太担心。「那稚嫩声音再度在她脑海中响起：「你们文明只是个弱小的四级文明，这李源只是现阶段比你强而已……有我在，你一定会逐渐超越他的。」

    　　按我的计划来，至少，你一步步站到你们文明巅峰，是毫无问题的。「椎嫩声音道嗯，知道了。「艾利西业脑海中敷衍回应看不信我？「那稚嫩声音忍不住道：「这座界中界，一定是位神明遗留下来的，我们只要.……就能成。「艾利西亚听着絮叻的稚嫩声音，不再回应，走入了战争堡垒内。 

    　　她知道小星很厉害，但也习惯对方的画饼已经有些免疫了。

    　　小星的眼界见识再厉害，也只剩下一丝残魂.——连肉身都没了，最终还是得靠她自己去拼。

    　　战争堡垒，第二十七层整个堡垒都是全金属的，坚固无比，连源武者都难留下什幺痕迹，内部更是多达上百层。

    　　李源，我就送到这里了。「海院长笑道：「你的身份讯息等等，已录入整个基地.……等命令就行了。「等你从烈羽星界出来，我会第一时间来接你。「海院长道。

    　　好，麻烦院长。「李源点头道，他心中也明白。

    　　这次，是院长担心泄露行踪，路上遭遇刺杀，专程护送不然，一股派遣顶级源武者就够了。

    　　「你是我的学生，我虽教导你不多，但该我做的，自然不会大意。「海院长拍了拍李源，肃然道：「去吧。「「我对你就一条要求。「海院长看着李源。 

    　　「活着回来。」

    　　目送海院长离去，李源转身进入了自己的休息室。

    　　整个房间和普通大学的宿舍差不多，只是没有窗户，全封闭的。

    　　验证身份后，获取房间权限。

    　　关闭大门。

    　　模拟，星空场景。「李源忽高声道刷!

    　　无论是地面还是天花板，四面墙壁尽皆变幻，令李源仿佛置身于浩瀚星空。

    　　看着舒服多了。「李源直接走到休息室中央，盘膝坐下。

    　　开始了今天的基础修炼。

    　　照例先修炼观想法，再修炼（诸天星辰）.路途中不方便修炼，这是一天都不容耽误的。

    　　转眼四个多小时过去。

    　　李源缓缓睁开了眼，嘴角露出了一丝笑容：「基础拳力，终于达到了7万公斤。」 

    　　19。9的标准身体素质，就是拳力7万公斤，速度115米秒20。0级，则是拳力8万公斤，速度120米/秒。

    　　若我和过去那些先辈一样，没有高阶修行法，那幺，就得继续提升身体素质，直至基础拳力达到8万公斤，身体的源力之海会直接开辟，自然能积蓄源力。「李源暗道：「便是真正的源武者了。」

    　　生命层次达到20级，源力之海开辟，身体必能逐渐吸收外界源力，这是铁律只是，没有觉醒星脉，纯粹靠身体本能吸收源力，效率会低到吓人地步。

    　　所以，必须创法！

    　　功法本质是什幺？就是觉醒生命星脉「不过，我如今已觉醒三条星脉，和正常的修炼高阶修行法19。9级武者没区别。「李源暗道：「如今，只要我愿意，一个念头运转三条星脉，自成周天，开辟源力之海.-大量源力积蓄，身体素质会在极短时间内蜕变到8万公斤。」 

    　　不入阶生命和一阶生命，没本质区别但一阶生命和二阶生命，最大的区别就是」源力之海」

    　　一旦开辟，便是生命层次的本质跌迁源力之海能够存储大量源力像李源，看似觉醒数条星脉，也能运用少量源力，为何依旧是一阶生命.……就是因为他的源力之海尚未开辟简而言之。

    　　在技艺，精神力，身体素质等诸多方面都达标的情况下，李源已随时能能成为源武者。

    　　「耐心等。」

    　　等进界中界，便能成源武者了。「李源暗道。

    　　又过去半个小时。

    　　滴～门铃声忽然想起。

    　　正在默默修炼枪法的李源，立刻挥手将长枪收入储物宝物开门。

    　　「李源武者。「门口的是三位武者军官，为首的军官笑道：「您在星火宝库购买的东西，已经送到，请您查收。「说看，他擡起了金属箱「好的。「李源也不客气，直接在金属箱上输入多达12位的」收件码」。 

    　　～金属箱开启，只见被层层保护的箱子中，只是放着一指甲大小的银色薄片。

    　　一旁的三名武者军官见状，眸子中都掠过一丝好奇。

    　　银色薄片？什幺玩意。

    　　储物宝物？「李源眼眸微亮，不动声色，强大的精神力外放，迅速渗透烙印下精神烙印。

    　　认主！

    　　旋即，李源便清晰*看见」在大小为三立方米的储物宝物内部，放置看目己购买的大量物品。

    　　源力长枪，源力战衣，源紫长命丹等等。

    　　全部确认无误。

    　　好，麻烦几位了。「李源终于开口，取出银色薄片，才将金属箱合上交还给了对方，「好，李源武者。「前锋队伍已经出发，三十分钟后，请到47902会议室集合。「为首的军官低沉道：「将会直接决定宝物归属，干万不要迟到。」 

    　　「好的，多谢提醒。「半小时后，将新到手储物宝物融入体内的李源，赶到了指定会议室这间会议室足足近千平米。

    　　说是会议室，实则是一巨大的武道室当他赶到时，会议室内已经有六道身影，样貌各异，但都非常年轻近乎本能的，李源便已施展神宫探查，最弱的是19。7级，最强的则是19。9级，不过，并没有」击杀可获取灵性」的提醒。

    　　又有人来了。＂这是谁？好像是蓝星的李源，他不是才大一吗？「能来，说明他身体素质至少达到19级了，真变态。」

    　　难怪我老师说，他是联盟近年来涌现的最强天才。「听说他很厉害。「见到李源走进会议室，另外六人都已经看了过来，好几个人眼中都泛看好奇。

    　　显然，在场大多数人都道李源。

    　　这些人，在各目星球都是最顶级天才，但论名气是远不如李源的李源。「金发碧眼女子起身，主动走了上来，主动打看招呼，艾利西亚，没想到我们现实中第一次见面会在这里。「李源笑道两人在虚拟战上没怎幺交流过，但好岁交手过一场。 

    　　又都是蓝星人，潜意识里，自然会更亲近些李源，你好，我听我老帅说过你。「一身高超过两米的魁梧青年也走了上来，他的眸子很亮，盯着李源：「蓝星大赛虚拟战第一，是蓝星上第一个由大一夺冠的。」

    　　「你好。「李源微笑看着对方，并不知道对方是谁。

    　　李源，他叫司峰，是飞星星空大学的。「一旁的艾利西亚介绍道显然，刚才他们六人刚才已相互认识「不过，虚拟战和实战是有区别的，你技艺水准或许很高。「司峰看着李源，咧嘴笑道：「万生延果，肯定会是我的。」

    　　「哦？是鸣？「李源不由笑了：「那就等会交手试试。「「好。「司峰笑道：「你若能击败我，等进界中界，我就听你了。「李源笑了，他感觉这个司峰性格颇为直爽，倒是不错。

    　　「李源，别在意司峰。「一旁的艾利西亚笑道：「难道你没发现，不止是司峰，其他人看你的眼神也都不一样？」 

    　　李源微微点头，他刚进门就察觉了。

    　　「虚拟战你夺冠后，只论名气，在七大星球上都有传播，许多人都说你是联盟当代第一天才。「艾利西亚笑道：「万生延果只有一枚，除我，其他人恐怕都想争，自然会视你为最大竞争对手。」

    　　「哦？「李源微微点头。

    　　听起来，目己是成大魔王了？

    　　时间流逝，李源和其他人逐一交流。

    　　也都彼此认识。

    　　除艾利西亚之外，另外五人中，司峰，熊泽，克罗斯三人都是来目飞星的。

    　　另一位名为白娅的女子，则是来自天海星还有一名沉默寡言的红皮肤青年，则是来自黑龙星，名为柏植仅从七人所属的星球分布。

    　　便能够看出飞星的确是七星联盟中最为强大的一颗星球，天才辈出，是远超其他六大星球的。 

    　　忽然。

    　　都到了，倒是不必我一个个去催。「一道低沉声音从门口响起，仿佛有一种无形魔力令众人心中都一紧，随后一名穿着红衣的短发青年走进了会议室，他面容约莫三十岁。

    　　立刻引起了李源他们的注意力」【目标生物，生命29。9级】*李源心念一动李源立刻明白。

    　　是一位极限源武者。

    　　不止李源，艾利西亚，司峰他们个个都是五段技艺，也都察觉到红衣青年的可怕，在他们的感知中都仿佛不可撼动。

    　　我叫巫马农，你们可以称呼我名字。「红衣青年目光扫过他们七个人。

    　　「巫马农？＂是他？「七人中，像司峰他们三个飞星天才，脸上流露出一丝震惊之色。

    　　艾利西亚他们则一脸茫然「原来是他。「李源瞬间知晓对方是谁，脑海中浮现出对方的相关资料。 

    　　巫马农，飞星天才！

    　　他和于京河相似，同样是领悟六段技艺的绝世天才，早就能成就飞天，只是和于京河一样一直没有突破。

    　　「一直待在29级，恐怕是为觉醒更多星脉吧。「李源脑海中闪过这一念头于京河，是夏国难得一现的顶级天才，但放眼整个七星联盟，还是有一些能和他媲美的顶级源武者的。

    　　巫马农，便是其中之一。

    　　巫马农声音冰冷：「我负责你们这次行动，会一直护送你们进入界中界，你们都是受联盟重视的武道天才，有些甚至已是飞天级权限，所以，我不想为难你们，希望能合作愉快。「包括李源在内，所有人都感受巫马农性格似乎不太好惹。

    　　「第一件事。」

    　　方生延果的归属。「巫马农一翻掌，掌心中浮现了一玉质托盘，托盘上放置看一枚通体晶莹的果实，表层隐约有一层神霞掠过一股奇异气息弥散开来，令李源，艾利西业他们眸子都不由一亮四阶宝物，万生延果！ 

    　　不同于精神力提升，身体素质的蜕变涉及到许多方面，很复杂，所以，能在极短时间内令人身体素质大幅说变，又不留任何祸患的宝物，极少极少。「巫马农声音冰冷：「且你们身体素质太弱，一些功效太过霸道的宝物，完全会令你们爆体。「李源，艾利西亚他们都聆听看。万生延果，是联盟高层综合考虑后，最适合你们的。「「它提升身体素质其实只是附带方面，最核心功能其实是疗伤。「巫马农淡淡道：「即便是飞天武者，即便接近死亡，若是服用都能保住一条命。」

    　　众人都不由一惊，能让飞天武者保命之物？

    　　给他们这些一阶武者？

    　　你们服用后，除身体素质大幅提升，身体细胞活性也会远超其他源武者，各种伤势恢复会更快。「巫马农道：「总之.它很珍贵，价值超乎你们想像。」

    　　为这次行动，联盟才专门拿出来。「谁的实力最强，就归谁。「巫马农淡淡道：「谁愿意来当个擂主？接受其他人挑战。「刷！响！刷！ 

    　　其他六人都看向了李源显然，潜意识中，其他人都认为李源实力最强李源颇感无奈，不得不站了起来：「巫前辈，我来吧。

    　　我说了，叫我巫马农，别叫前辈，我还没那幺老。「巫马农冷冷道李源愣了下，道：「是。」

    　　「好，李源来做擂主。「巫马农目光扫过其他六人：「谁愿意来挑战？「「我！」

    　　一道声音直接响起，并非是司峰，而是另一位飞星天才克罗斯「好。「「全甲战斗，拿旁边兵器架上未开锋兵器，记得，你们只是切，不准下死手。「巫马农刻意看了眼李源李源和克罗斯，站在武道室中。

    　　相隔数十米遥遥相对。

    　　而巫马农，艾利西亚他们都站的很远，站在武道室的边缘。

    　　李源。「克罗斯一头银发，面容俊朗充满着异域风情，手中则握着一根长棍。 

    　　轰！

    　　他瞬间动了。

    　　交手了。「司峰，熊泽，白娅他们都死死盯着唯有艾利西亚很平静，她清楚李源的恐怖相隔数十米，对近乎源武者的交战双方，实在太近了，就仿佛普通人间的一两米距离。

    　　哗!

    　　克罗斯瞬间贴近李源，手中金属长棍呼啸，狠狠砸向李源的头颅可是。

    　　从始至终，李源都只是安静站着。

    　　「还不出手？「克罗斯心中闪过一丝疑惑，难道李源要拿身体硬扛自己这一棍。

    　　下一瞬。

    　　」轰！「一股恐怖的精神冲击席卷，令克罗斯精神都轰然震荡….……瞬间失去了对身体的控制力。

    　　蓬～一步踏出，李源挥动长枪，枪身抽打，直接抽在克罗斯的的身体上，直接将他抽打的倒飞了出去，重重摔落在了地上。 

    　　足足一秒。

    　　「我？「克罗斯才勉强坐起身，脑子才完全恢复了清醒，眼眸中满是震惊：「刚才怎幺了?」承让。「李源淡淡道旁边的司峰，熊泽，柏植等人，已鸦雀无声在他们眼中，李源和克罗斯闪电般碰撞交手，但克罗斯直接被一枪抽飞，毫无还手之力。

    　　若刚才李源不是抽飞对方。

    　　而是用枪尖划过克罗斯脖子，克岁斯只怕已经是一具户体。

    　　李源赢了。「巫马农眼眸中也闪过一丝谛异，旋即目光扫过司峰他们几个：「司峰，你们还要继续挑战李源吗？?

    　　「不了？「司峰连摇头道，摇的像拨浪鼓其他人也纷纷摇头。

    　　开什幺玩笑，论实力，克罗斯也是一阶极限的，又是五段技艺，却被一招击败，他们上也是必输无疑。

    　　」好。＂万生延果，归李源了。「巫马农淡淡道：「十分钟后下楼。「「准备进星界。＂

 第235章 杀！李源的真正实力！ 

    　　苍茫大地上，三颗红月悬挂，火红的朦胧光芒笼罩着大地这里，便是二级星界?烈羽星界星界最大直径超过三万公里，建立有七星文明的「繁衍区」。

    　　繁衍区核心区直径超过2000公里，警戒区则为外围3000公里此刻，警戒区地底深处近千米，一辆高速列车正在疾驰前行列车内部的一节车厢。

    　　便是巫马农以及李源，艾利西亚等七位一阶武道天才。

    　　我长话短说。」

    　　「第一批进入界中界支援的500名19级武者，已经死亡超过200人。「巫马农淡淡道。

    　　「什幺？」

    　　「死了这幺多？」

    　　「死亡超过四成了。「李源，艾利西亚他们脸色都变了。

    　　他们知道第一批征召武者已经杀进去，但这种死亡率，实在太吓人如今第二批1500人正继续安排进入。「巫马农继续道：「前面这两干人的目标，其实就一个，为你们吸引火力，争取突破的时间。「他们依次进入后，沿预设的各条通道，以小队为单位冲入界中界各处-按我们已知的情报，顾月神国的队伍实力虽强，但似乎还没明白界中界的重要性，人数有限，不到两百人，其中源武者似乎也就数十人。」 

    　　数干名19级武者杀出去，他们短时间杀不完的。「等前面2000人进入，便轮到你们进。「巫马农缓缓道李源，艾利西亚，司峰他们心中都一紧，已经感受到残酷前面的两干人，只为他们吸引火力？

    　　你们七个，进入后的第一要务，就是突破成为源武者。「巫马农道，旋即他一挥手。

    　　喇！喇！喇！

    　　足足七个银色盒子同时飞落到了李源，艾利西亚他们面前这银色盒子中，装的是一枚百星果』，是三阶宝物中的极品，每一枚价值都超过100亿蓝星币，是联盟专为你们准备的。「巫马农淡淡道：「你们中身体素质最差的是19。7级，服用后，将迅速达到19。9级极限。「李源，艾利西亚，你们都是19。9级，你们服用后身体素质应该也能达到20级门槛足以升辟源力之海。*巫马农道。

    　　瞬间，七位天才都已明白联盟的安排和计划万生延果？只有一枚。 

    　　但让他们七个原本就在突破源武者边缘的五段天才，在极短时间内，能百分百跨入源武者门槛，七星联盟还是能做到的众人纷纷将百星果收起来。

    　　这百星果，对我用处倒不大。「李源暗道，也将其挥手收起列车在前行。

    　　关于界中界的情报，我就不再赘述，你们自行查阅，我只再强调一点，在界中界不允许动用科技武器，这是烈焰家族探索出的禁总。?

    　　」凡动用科技武器，必死无疑。「巫马农郑重道：「你们唯一能用的就是通讯器，这是专门特制的，能让你们和我们直接联系。」

    　　「但是，若进入遗迹世界的神宫内部」，也会断绝联系。「李源，艾利西亚他们都微微点头，这也解开了他们心中一些疑惑源武者虽然厉害，但按常理，是能用一些强大科技武器击杀的「总共四个任务，任务重要性依次递减。「巫马农继续道：「第一，配合其他源武者，一阶武者，搜查并击杀所有顾月神国人员。「第二，探索界中界中神之遗迹的秘密，烈焰家族只探索了一部分。「第三，营救烈焰家族武道天才」林岚月」，她的踪迹暂时不明，疑似在神宫」内部。「第四，勘察大型源晶矿脉，寻找可能存在的土之神晶，火之神晶并挖掘。「「都明白了吗？「巫马农低沉道明白。「七大天才尽皆齐声道，旋即，都低头查看起智能环表上，刚传递过来的有关界中界的详细讯息。 

    　　唯有李源，心中最震惊。

    　　大型源晶矿脉？可能存在土之神晶？

    　　「机会。」

    　　「我再向校长，白山半神他们索要土之神晶终归不好。「李源暗道：「没想到，这界中界内竟然就有土之神晶。」


    　　这是李源之前所不了解的情况列车的另外一节车厢中。

    　　同样有一位源武者，正在向数十位一阶武者宣讲，「你们身体素质都已达到一阶极限，也都是四段技艺，随时能跨入源武者。「身材魁梧的源武者声音低沉：*你们的第一任务，是进入后立刻突破。」

    　　「其次，配合其他一阶武者，搜寻顾月神国的人员，予以击杀。「「但记住。」

    　　若遭遇顾月神国的源武者，轻易不要动手，直接传讯给编号0001-0007的七名强者，由他们来解决。「身材魁梧的源武者低沉道：「还有什幺疑惑吗？」 

    　　「这七名强者，具体有多强？能让我们心中有个概念吗？」

    　　有武者问道「对。」

    　　「按道理，他们也是进入后才突破成源武者，能有多强？「车厢内陆续有人提出疑问。

    　　这些四段技艺的一阶极限武者，大多不是军方的，来自各个势力的都有，年龄差别也极大，目然不会轻易信服。

    　　」七大强者一旦完成突破，编号0002-0007的六位强者，任意一个，都能击杀你们100个刚突破的源武者。*魁梧源武者低沉道「什幺？」

    　　「一个打一百个？「这些一阶极限武者都感到震惊那最强的那个呢？0001号吗？「有人忍不住问道。

    　　其他人也都好奇。

    　　后面六个都这幺强，编号排名最靠前的，实力得多强？

    　　「0001号？「魁梧源武者沉思了下：「他的最强实力，无法透露给你们。「「但按上级的意思。」 

    　　即便你们都成源武者，他屠戮你们这样的，也不取决于你们的数量，只取决于他的精神和力量什幺时候疲惫.……车厢内，鸦雀无声。

    　　经过在烈羽星界地底深处数个小时的前行。

    　　李源他们，终于抵达位于警戒区边缘的一座大型战争堡垒，跟着巫马农，一行七人走下列车，李源走在第一个。

    　　无人有异议，武者们，永远是用实力来说话经过进入星界前的短暂交锋，李源显露的实力，已让其他司峰，能泽他们章识到，他们六个联手恐怕都不是李源的对司峰，熊泽他们意识到，他们六个联于恐怕都不是李源的对手。

    　　穿过层层廊道，关卡。

    　　终于。

    　　李源他们六个跟随巫马农，来到了一间超大型的地下建筑内，露大廊道环绕出现在他们视线下方的，是一条直径超过100米，宛若通向无尽深渊的巨大通道，在通道下万数百米，肉眼可见有看朦胧光辉笼罩，令人窥伺不到更深处场景。 

    　　这是？「李源，艾丽西亚他们都震惊看看下方。

    　　这是他们从未遭遇过的场景。

    　　这里，就是我们所掌控的，进入界中界的唯一通道。「巫马农低沉道：「只有一阶生命才能进入，二阶生命进入则必死。」

    　　「进去吧。」

    　　正当司峰，熊泽，白娅他们还有一丝犹豫时呼！

    　　艾利西亚已经从高空一跃而下，迅速坠落，直至没入层层光辉中消失不见走吧，不耽误了。「李源低沉道，同样一跃而下。

    　　见状，司峰，熊泽，柏等人不再犹豫，纷纷跟上跳入通道内。

    　　巫马农低头看看下方的巨大通道，沉思不语半响。

    　　他忽然开口：「准备安排第一批50人预备源武武者，进入界中界。

    　　「是！」一旁的源武者军官低沉道：「我立刻安排他们进入。「仅仅一分钟后。 

    　　呼！

    　　在巨大环形廊道上方，忽然一道金光一闪即逝，紧跟着金光凝聚，赫然一道金袍身影，他的面容俊朗，一步步走到巫马农身旁。

    　　若李源在这里，肯定能认出这道金袍身影的身份一于京河！！

    　　「都下去了？「于京河声音低沉都进去了。「巫马农淡淡道：「这次行动，看来要靠你那个小老乡了，一阶便拥有飞天级精神力，也不知怎幺修炼的。」

    　　「李源吗？「于京河微微点头：「白山前辈和我提及过他，的确潜力巨大。「「嗯。」

    　　巫马农话锋一转：「塔瓦雷斯和阿博特，什幺时候到？「他们已经进入烈羽星界，预计六个小时内能赶到。「于京河轻声道：「怎幺，你担心顾月神国真会杀到我们这处基地来？?

    　　顾月神国中，能和李源抗衡的初入二阶强者，怕是少之又少。「巫马农淡淡道：「一旦他们在界中界行动不利。」 

    　　「说不定，就会想办法从源头下手，直接攻击我们这座战争堡垒。」

    　　这座战争堡垒，是烈焰家族建立的。

    　　目的，就是守护进出界中界'的通道，甚至不惜修筑连接繁衍区核心的地下通道。

    　　只是，二级星界只允许二阶生命进出。

    　　因此，为这次行动，七星联盟不止调动李源，艾利西亚等七位一阶生命中的顶级天才。

    　　同样调动四位达到六段技艺的顶级源武者，共同守护这座战争堡垒「怕什幺？」

    　　于京河颇为淡然：「大不了，就在烈羽星界突破为飞天境。「况且，烈焰家族不是还有两个飞大武者吗？算起来我们有六尊飞大战力，顾月神国想啃掉我们也不容易。「于京河微笑道「那两个废物？「巫马农摇头道：「他们两个联手，都会被我们单独击败，指望不上的。「于京河哑然烈焰家族，有两位飞天武者选择永驻烈羽星界……可惜实力在飞天武者中都属最普通的那一类。 

    　　不然，也不会被留在这里」一步步看吧。「于京河笑道：「先看李源他们，能不能重新占领界中界吧。「哗一整个人从高处落下，轰然冲入那条巨大无比，充满光辉的通道中刚一触碰到那朦胧光辉，李源只觉无形波动笼罩自己，紧跟着脑子都微微震荡哗啦啦～无形力量涌动，压迫的李源都睁不开眼，只觉自己仿佛是被冲入恐怖暗流的小鱼，一切只能随波逐流。

    　　足足数十秒后呼！李源只觉脚下一空，周围变得轻松，立刻调整浑身力道稳稳落在地面上。

    　　这是？「李源没感觉自身有任何不适目光一扫便发现自己身处一条高大廊道内，也不知是在建筑内还是在洞窟廊道高达数十米，宽度也有数十米，四面墙壁尽皆由金属铸就，通道婉蜓延伸向更远处，隐约有看光线。

    　　在李源背后，则是一条直径超过十米，笼罩着朦胧光辉的通道。

    　　是进来的入口。 

    　　这是哪一条通道？怎幺一个人都没有？「李源微微皱眉：「就我一个人吗？」

    　　按烈焰家族提供的情报，从星界进入界中界的入口是唯一的，但通道出口在界中界中多达数百处，遍布各地，会随机降落在这些出口的任何一处。

    　　「走。」

    　　李源心念一动，源力战衣已覆盖全身同时一翻掌，手中已浮现出一杆通体黑色，长约两米五的长枪。

    　　在他体内，一枚薄如蝉翼的银色薄片已流动到他的嘴边如此一来。

    　　一旦遭遇致命危险，便能第一时间取出源紫长命丹喂进嘴里呼！

    　　李源刚沿通道转过两个拐角，忽瞳孔微缩，因为不远处廊道中已出现了数具户体..看衣服装饰，尽皆是七星联盟的一阶武者。

    　　看伤口，明显都是利刃划过脖颈一击毙命！ 

    　　「这条通道，驻守有顾月神国的强者？「李源警惕心大起。

    　　为何要先派遣数干位一阶武者杀进来？就是为吸引火力给他们后来者创造机会。

    　　否则，他们这些顶级天才刚一闯进来，还没来得及突破成源武者，就迎头撞上顾月神国的强者，那就麻烦了。

    　　轰一空气微微震荡。

    　　嗖！

    　　李源猛然身形暴起，身形猛窜出数十米，同时手中长枪猛然翻掌格挡。

    　　「铿！」

    　　「铿！」

    　　闪电般的兵器碰撞声音，李源轻易挡住两道致命杀招，直到这时。

    　　李源的肉眼才彻底看清自己刚才所站位置，那阴影黑暗中，缓缓显露出了两道身影，身形都很瘦弱，尽皆穿着源力战衣。 

    　　生命层次显示19。9级，竟能凭战斗本能就挡住我们兄弟两人的致命杀招。「其中一道瘦弱身影声音沙哑，吐出七星通用语：「看来，你应该是七星联盟派遣进来的顶级天才。「「可惜，你运气不好，刚进来就碰到我们。「另一道瘦弱身影低沉道七星通用语，便是夏国语，战斗本能？「李源眼神冷漠。

    　　刚才对方一靠近，强大精神力外放，便已察觉到不对劲了。

    　　」【目标生物，生命层次为20。2级，击杀可获取灵性养料】「」【目标生物，生命层次为20。1级，击杀可获取灵性养料】「李源心念一动，已施展神宫探查实力，身份同时确认。

    　　「异族？「李源眼神冰冷：「该杀！

    　　轰！

    　　话音未落，李源手持身影，便已猛然爆发杀了出去「杀！」嗖！嗖！

    　　两道黑色身影，也在一瞬间动了，他们的体表都仿佛燃烧着一层火焰光芒。 

    　　源力爆发！

    　　这两大源武者，手持利剑，一左一右便已如梦幻般直扑杀向了李源双方闪电般接近就在即将碰撞的一瞬。

    　　「死！「李源眸子一凝，直接施展出了精神秘术（撼神）。

    　　轰隆隆～凶猛无比的精神冲击，已如潮水般冲击向了两名顾月神国的源武者「什幺？」「不好！小心！「可怕的精神冲击，令他们精神意识都猛然震荡，彻底失神「噗！」噗哺！「两道闪烁着星辰流光恐怖枪芒划过长空，直刺到这两道黑色身影的身躯，「轰！「恐怖的穿透力，瞬间透过战衣渗透到他们身体的每一处角落穿透力太恐怖了。

    　　「不好，是精神冲击。「其中一名黑色身影意识刚恢复清醒，甚至还没来得及求援在半空交错的一瞬。

    　　噗喵～他们两人的身躯，便已被黑辰枪闪电般撕裂开来，顾月神国，两名20级源武者，死！ 

    　　哗啦～大块大块的残肢纷纷落在地面上，鲜血溅落到了地面上。

    　　眶唧～眶哪～他们的兵器也落在了地上。

    　　」【你击杀二阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达38。1%】」【你……灵性觉醒程度达38。3%】」

    　　两道神宫提示闪过。

    　　显然，击杀二阶生命，获取的灵性养料比击杀一阶生命高出太多，若是击杀一阶生命，即便是18级，19级的，李源大多也得击杀数十头，才能提升01%的灵性觉醒程度。

    　　呼！

    　　李源同样落在地面上。

    　　枪尖垂落到了地面上，枪身上沾染的鲜血，顶着枪槽流落在地上，变得光滑如新，二阶上品的源力兵器，在这种级别交锋中，基本不会受损这杆长枪，其实已不是李源之前使用的那柄长枪，而是新购买的，不过，李源习惯性叫黑辰枪两个20级源武者，也敢叫嚣让我去死？「李源微微皱眉李源神识笼罩两个人的户体，李源迅速收起了两件破损的源力战衣，兵器等。 

    　　这些东西，加起来，李源估摸看也值上亿蓝星币，同时，李源在他们身上，发现了通讯器等科技物品，全部捏碎「瞬间击杀他们，应该没传讯回去。「李源暗道：「不过，还是不能大意。「呼！

    　　李源化为流光，迅速离开这条廊道目始至终。

    　　李源都没将这两个初入二阶的顾月神国源武者放在眼里论身体素质，李源已达19。9级。

    　　天人合一状态下，李源所爆发的力量速度更是接近22级源武者。

    　　再配合恐怖技艺，尤其是施展?真意绝招'后，李源正面搏杀，都有一定把握迅速击杀23级的源武者。

    　　因此，仅一枪，李源便撕裂了源力战衣防御，将两名源武者击杀二阶源力战衣防御力是强，但也要看谁使用。

    　　它的防御威能，很大程度上，取决于使用者的源力强弱」，若是23级，24级的源武者，凭强大的源力防御，即便站在原地不动，李源也难一枪击杀。 

    　　最关键的，则是李源的精神秘术。

    　　堪称绝杀底牌。

    　　若是没有源力战衣保护，24级强者都有可能被李源一招灭杀。

    　　如今的李源，在一次次蜕变后，实力的确已经变得很强大堪称整个七星联盟的最强一阶生命。

    　　即便在诸多异域文明中，一阶生命里面，能够媲美他的也少之又少….……这也是七星联盟高层对他极重视，寄予厚望的原因。

    　　因为，现在的李源，的确已很强大「不急。」

    　　「先离开通道，寻一处隐秘地方突破成源武者，再服用万延生果。「李源心中计划很明确：「到时，我便是22级源武者.……基础力量会比现在强上一倍。「还有源力入体，也快了。「李源相信，万延生果，源力入体接连作用下，极短时间内，目己身体素质接连蜕变，完全有希望飙升到23级甚至更高.……到时，顾月神国的这些二阶生命。 

    　　挡得住自己吗？

    　　「按烈焰家族的意思，岚月应该已进入遗迹神宫」。」

    　　「应该暂时安全。」

    　　「我现在急着去找她也无用，先将实力提升到最强，才有把握应对一切危险。「李源暗道，迅速消失在婉廊道尽头。

    　　烈羽星界，战争堡垒内，入口通道处「都成功进去了。「巫马农忽低声道：*其他六人运气都很好，没遭遇敌人，只有李源遇到了两个顾月神宫源武者。」

    　　按照命令，李源，艾利西亚他们遭遇任何情况，都要立刻通过传讯上票唯有如此。

    　　外面的指挥者，才能进行指挥，调整「两个源武者？「一旁的于京河微惊：「情况怎幺样？李源没事吧。

    　　「都已被李源杀了。」

    　　界中界，高空中有看一赤红骄阳，光芒笼罩看大地距李源约200公里外，这里吃立着连绵起伏，散发着古老气息的庞大宫殿群。 

    　　整个宫殿群外墙都是赤红色的，越往深入看去，就仿佛笼罩看一层迷雾，令人无法窥伺到宫殿群深处景象，此刻，有五道散发看强大气息的身影，正汇聚在宫殿群外，却不敢冒然进入，为首的，是一位身材魁梧，身高接近三米，火红头发的身影，他整个人散发看一股霸道气息，正盯着远处的宫殿群，微微皱眉：「我们先后派遣十二个一阶武者，六个源武者进入，竟然全部失去踪迹，一点消息都没传回来。?

    　　这里面到底有什幺危险？「旁边的紧袍瘦高身影也皱眉道：*晏大侯派道我们来，怀疑这里是神之遗迹，但又没法提供其他情报。」

    　　「让我们怎幺验证？」

    　　难道要我们不顾生死的闯进去？「紫袍瘦高身影摇头，颇为烦躁另外三道身影相互对视，不说话。

    　　他们五人虽都有晏天侯选派来的精英，但实力地位也是有区别的忽然。 

    　　铁木尔，雷雾。「另一道黑衣矮胖身影忽低沉道：「情况不妙，10号和12号死了。「「什幺？」

    　　「两个源武者都死了？「另外四人不由都看了过来，有些惊讶他们这次行动，序号1-35的，全部都是源武者，谁杀的？有情报传回来吗？「为首的霸道红发男子低沉道「没有。」

    　　按位置，他们是死在在我们标注的38号通道处。「黑衣矮胖身影低沉道：「大概率，他们被七星文明强者瞬杀了。?

    　　顿时，其他人都安静了。

    　　在通道入口处被瞬杀？

    　　刚从通道进来的，肯定是七星文明的一阶生命，绝对来不及突破成二阶。

    　　可两个擅长潜行的源武者，面对一阶生命却被瞬杀？连求救消息都来不及传回？

    　　「麻烦来了。「七星文明前面派遣那幺多普通一阶，就是为迷惑我们视线，现在来的肯定是他们文明中的顶级天才。「霸道红发男子起身，眸子闪烁着光芒

 第236章 突破！源武者 

    　　「七星文明再弱。」

    　　「终归也是诞生众多半神的文明，在四级文明中算极强。「魁梧红发男子低沉道：「至少不会比我们顾月神国弱。」

    　　雷雾，你去还是我去？」魁梧红发男子看向紫袍瘦高身影。

    　　这次顾月神国晏天侯下达的行动，是以他们两个为首，「我去吧。」

    　　紫袍瘦高身影起身，声音低沉道：「我在不在这里，区别不大，你继续研究这里的遗迹，我去猎杀七星文明的天才。?

    　　这些天，他们大批一阶武者杀进来，算算时间，到动真格的时候了。「紫袍瘦高身影道。

    　　「麦卡，东明，你们都随我来。「紫袍瘦高身影「雷雾」道。

    　　「是。「一直没说话的两人站起身。

    　　对了，铁木尔。「紫袍瘦高身影雷雾，看向魁梧红发男子：*尽快向晏大侯求援，凭我们不到三百人，守不住这幺多入口通道。」 

    　　这遗迹，一时半会我们恐怕也弄不清楚。「晏天侯若想彻底将这里占领，至少要派至少几千名一阶武者来，以及上百名源武者。「雷雾低沉道。

    　　「嗯，我会向晏天侯传讯。「魁梧红发男子郑重点头。

    　　嗖！嗖！

    　　紫袍瘦高身影，迅速带着两名源武者，按照他们这几日记录的地图指引。

    　　迅速向38号通道处赶去。

    　　整个界中界，苍茫荒凉，除连绵戈壁，几乎没什幺植被唯有赤红骄阳笼罩大地，也没有黑夜之说，仿佛一方粗糙的，刚被开辟诞生的世界。

    　　因此，这里没有本土生命，视野一望无际以初阶源武者的奔袭速度，他们一秒便能轻松达到120米/秒。

    　　200公里？最多半小时就能赶到了。

    　　嗖！嗖！嗖！ 

    　　三大源武者闪电般前行「东明，麦卡，时刻联系所有人。「紫袍瘦高男子一边奔袭，一边在下达命令：「通过生命特征仪，随时查看谁死亡。「「同时，命令所有人，放弃驻守在通道出口，向我们三人靠拢，然后再集中进行搜索杀戮。「紫袍瘦高身影道。

    　　「明白。」

    　　这些顾月神国的天才强者，都已经意识到，七星文明在遭到突袭近两天后，已经开始全面反扑..论个体实力，像雷雾，东明，麦卡都非常目信但这半日，来目七星文明的一阶强者如潮水般沿一条条通道杀进来，还是给了顾月神国队伍非常大的压力。

    　　即便顾月神国队伍，普遍实力较强，已击杀七星文明超过600名一阶武者-……但自身伤亡也在不断增加。

    　　所以，雷雾已意识到，必须收紧力量，再狼狼打出去。

    　　「这些一阶武者，不足为虑。」 

    　　我们要做的，是寻到七星联盟的那些顶级天才。「雷雾目标非常明确：「七星文明不比我们，他们适合参战的天才.-数量不会太多，每杀一个，他们都会心疼很久。「时间流逝。

    　　顾月神国被迫开始收缩力量，集中力量开始清扫*七星文明的大军，则是凭绝对的数量优势，逐渐开始掌控主动权……大量情报汇聚在个人伟力集中的武道修行中，数量庞大的一阶武者，作用从来不是正面搏杀.而是情报。

    　　李源，艾利西业他们实力再强，也不能渗透到界中界每个区域，但是5000名一阶武者，可以！

    　　数千名一阶武者，就如同一张大网撒出去，进行网格式筛查，以最快速度搜寻出顾月神国的人员，然后将情报上票给百位源武者，乃至七大天才。

    　　击杀两名源武者后，李源一路奔袭，迅速冲出那条绵延约两公里的地下洞窟，紧跟着迅速远离。 

    　　他体表的源力战衣，已经变换为了'土黄色，几乎和周围大地融为一体。

    　　足足飞遁出二十公里就这里了。「李源在一片戈壁中，寻到一处不起眼的大地裂痕。

    　　目光再度扫过方圆数公里，确认没问题嗖！

    　　李源直接钻入宽约两米裂缝中，迅速就在裂缝一侧石壁中挖出了一个小型洞窟内，恰好能够藏住李源。

    　　盘膝坐下。

    　　精神力完全放开，神识感知看方圆百米，同时能隐约感应到方圆一公里内的剧烈波动。

    　　「除非也有飞天级灵魂。」

    　　或是修炼很特殊的秘术，否则，不可能无声无息靠拢我百米内。「李源暗道：「其次，我待的这地方，距我出来的地方超过20公里，被发现的概率，应该也很小了。「一切都想清楚。 

    　　修炼，乃是大事，尤其是从一阶跨入二阶，乃是生命本质的跃迁，李源自然得慎重。

    　　宁可突破慢些，也得万无一失。

    　　就像许博老师说的，杀敌，就得将敌人四肢头颅全部撕裂。「李源心中默默浮现出老师的教导：「料敌从宽从没有错。」

    　　李源闭上眼。

    　　该突破源武者了。「李源轻轻闭上眼，精神力已感知到身体中的三条星脉心念一动。

    　　喻～三条星脉同时运转。

    　　一条星脉强大无匹，无数光点串联成线，光芒夺目，另外两条星脉都觉醒不久，光点很稀少，但它们也不可或缺「星脉运转。」

    　　「开辟源力之海。」

    　　李源彻底激活了三条星脉，按照武殿资料库中，诸多功法中的先辈经验，经脉开始疯狂吸收着外界的源力。 

    　　轰隆隆～原本残留在李源星脉中的源力，开始不断积蓄，变多——这些源力留于星脉中，随着星脉而运转周身，若是之前，伴随源力运转，李源的身体血肉会如餐般疯狂吞噬，但如今它们都已吃饱，短时间根本吸收不了。

    　　星脉，没法存储大量源力，只能少量存续「压力。」

    　　身体各个部位受到了三条星脉运转的挤压。「李源感受到身体的不适。

    　　就仿佛，人每天都要吃饭，不吃会饿，但吃饱了继续吃会撑.甚至会把胃撑爆！

    　　李源现在就是如此。

    　　继续！「李源仍在运转星脉，疯狂吸收外界的源力一个多小时后。

    　　轰隆隆～李源体内三条星脉中的源力已如浩荡河流，奔腾运转，大量源力还在不断压缩积蓄。

    　　就仿佛一个大坝，经过一次次蓄水达到最高水位，已然有溃坝的风险，李源现在也是如此，此刻他体内源力太雄浑了，稍有不慎，便有可能令身体直接崩溃开来。 

    　　「这幺多的源力？」

    　　李源心中反而颇震撼：「嗯，超过九成的源力，都是这条完美星脉积蓄的。『李源阅览过大量资料。

    　　清楚正常一阶武者突破时，引动三条星脉能吸收的大概源力极限.……远远不及目己。

    　　「完美星脉！」

    　　「其他一阶极限武者，突破源武者时，第一次引动三条星脉，能一次性觉醒出二重星脉，三重星脉就不错。「李源暗道：「哪里赶得上我的完美星脉？」

    　　单从神宫面板显示就能看出。

    　　一条完美星脉的修炼效率，抵得上超过20条刚觉醒的一重星脉.——突破的场景自然恐怖。

    　　这幺多源力，或许我一实力大涨……」李源心中闪过这一念头。

    　　终于。

    　　三条星脉积蓄的源力已然达到一种极限.-李源心有所感，此刻他只觉得自身就仿佛背负一座山。

    　　稍微移动身体，恐怕都会有身体溃散风险这时候，若是被其他顾月神国强者袭杀上门——那便是危险至极，幸好，外界很宁静。

    　　突破吧。「李源心念一动，三条星脉上的汹涌源力疯狂流动起来，同时冲击向小腹丹田中的一个点。

    　　这个点，是三条星脉运转周天的必经之地「轰隆！

    　　刹那间！仿佛天崩地裂，恍若开天辟地，原本混沌一团的丹田轰然炸开——这方特殊空间急剧扩散，于最核心一点，形成了一方特殊的，介于虚幻和真实间的微型空间。

    　　于体内一点，容纳浩瀚源力如汪洋。「李源心有所悟：「这便是源力之海。「「从此。「「源力便如同有根基，源源不断积蓄……生命便也有望向更高层次迁跃了。「源力入海，这便是源武者！ 

    　　某种意义上，在二阶之前，都只是普通生命唯有开辟出源力之海，才是超凡之路'的第一步。

    　　继续！「李源心念一动，继续修炼看。

    　　轰隆隆～三条星脉中积蓄的源力，开始疯狂涌入了源力之海……令源力之海不断扩张，源力也继续疯狂积累着。

    　　源力之海中的源力汹涌，越来越多，逐渐如同一个巨大旋涡，大量源力被卷入旋涡中，不断被压缩，凝练，逐渐的，旋涡最中心诞生出的源力比过去更为精纯，强大这才是真正的二阶源力。「李源暗道与此同时。

    　　哗啦啦～新转化出来的二阶源力，又沿着星脉和源力之海的特殊联系，重新涌入星脉中，伴随星脉的流转，继而流动到身体四肢百骸的各个角落，「滋润身体。」

    　　二阶源力涌入身体各处的一瞬，立刻令李源的身体发生了急剧变化身体的骨骼，骨髓，筋肉，血液，筋膜，皮肤，毛发等等，在这种强大源力孕养下，都在产生惊人的变。 

    　　生命本质的变化为何正常的一阶极限生命，标准拳力是7万公斤全力，而20。0级就是8万公斤？

    　　就是因为一朝突破，二阶源力会令身体经过一次极大蜕变这是生命层次的迁跃。

    　　20级！超凡的第一步。「李源享受着这个过程，心中颇为喜悦年少时，李源眼中源武者是无比强大的广那时，一方区武殿的殿主，坐镇一方的武者大队队长等等，尽皆都是源武者「如今，我也成长到了这一步。「「就像各大武道大学，一旦成源武者，便可以选择毕业。「李源心中也有一股豪情：「某种意义上，源武者在整个文明中，便都属于中坚」，真正有资格闯荡各个危险之地，是和大量异域文明强者征战的先锋。「半响，李源才平复了这种心绪，继续运转源力，滋润肉身这种生命本质的迁跃。

    　　功效之强，不亚于一些天材地宝，且是没有任何危害的甚至于，伴随身体素质的不断升。 

    　　李源能清晰感受到，自己的灵魂也受到滋润，正不断变得强大仅十余分钟。

    　　李源便能察觉到，身体力量已升一大截，已然达到20级的门槛。

    　　「嗯？神宫面板？」

    　　李源察觉到神宫面板的特殊变化生命层次：20。1（22。2）级（二阶）拳力：8。3万公斤速度：122。4米/秒精神力：30。7（31。4）级意志力：33级灵性觉醒程度：38。3%（当前上限40%）星脉：13级（修炼效率10 0。5 0。5）技艺境界：枪法（五段42%），身法（五段42%）星术：九重星术（大地星脉真解）（一阶6级：6级）生命层次跃迁，达到20级，神宫面板数据变化我能理解。「李源心中又是震惊又是疑感：*但在生命层次和精神力后面的括弧备注，文是什幺？」

    　　难道说，这是我能极短时间内能达到的生命层次极限？「李源做出猜想李源有这种想法也很止常因为！ 

    　　正常来说，一阶武者跨入二阶，当开辟源力之海身体素质蜕变到20级，便会逐渐停滞-再往后，便要慢慢修炼了但李源此刻，生命层次达到20。1级，可伴随星脉运转，那精纯源力.……仍在推动看身体素质不断升。

    　　「大概率。」

    　　「是完美星脉的缘故。「李源心中颇为激动，这种身体素质的升，实在太爽了。

    　　就仿佛，从过去的婴孩，在极短时间内成长为一个壮汉「8。76万公斤!」「9。12万公斤。「」9。66万公斤。「李源感受着身体蜕变，也能看到神宫面板上，标准拳力，精神力的详细变化这是一场前所未有的蜕变烈羽星界，战争堡垒一间超大型会议室内。

    　　此刻汇聚到这里，除了巫马农，于京河，已经又多了四道身影。

    　　其中两人非常年轻，自然是巫马农口中的塔瓦雷斯，阿博特，而另外两人，生命气息强大得多，看面容年龄也大得多。 

    　　正是烈焰家族留守在烈羽星界的两位飞天级强者一一炎云狐，炎峻岭「老巫，情况怎幺样？「身材魁梧宛若战神的塔瓦雷斯低沉道他和阿博特刚刚抵达，对情况还不是很了解。

    　　距先锋队伍进入已有七个小时，距李源，艾利西亚他们进入已有五个小时。「巫马农非常冷静：「如今，联盟调动的全部大军，都已投入界中界。「「一阶武者死亡人数，超过1200人。「预备源武者，死亡16人。」

    　　「七大天才，暂时都安全。「巫马农冷静道：「同时，我们对他们造成超过100人的击杀，我们伤亡虽大，但局势已基本逆转。」

    　　如今，我们已逼迫顾月神国的队伍收缩。「巫马农道。

    　　我们这边，有多少源武者了？「阿博特问出关键！晋通源武者已超过70位，七大天才已有六位突破完毕。「巫马农低沉道：*但光凭他们六个很难赢——司峰突破成源武者，20。3级，遭遇到了顾月神国的一位强大源武者，若非熊泽及时赶到救援，恐怕已经身死。? 

    　　对方同样是五段技艺，但身体素质要强悍得多，肯定是进入界中界后，使用了些珍贵宝物。「巫马农道。

    　　「而且，我们尚不知晓，这到底是不是顾月神国队伍的最强者。「在场众人都感受到压力。

    　　论宝物积累，顾月神国只会更强李源呢？「那身穿火红衣袍的中年人炎云狐疑惑道道：「不是说他最强吗？让他出手啊。「于京河，塔瓦雷斯他们都楞了下，旋即用疑惑眼神看着炎云狐，「怎幺了？「炎云狐感受到巫马农他们的眼神，忍不住道：「我说的有什幺问题吗？「「云狐。「一旁的炎梭岭皱眉道：「李源还要服用'万延生果」，那是四阶宝物，彻底消化也是有大量时间的.……耐心等着吧。

    　　「我能等。」

    　　但越拖延，等顾月神国真正洞悉界中界秘密，只怕会派遣更多人杀进来。「炎云狐忍不任道：*到时局势前坏，他们担得起责吗？」 

    　　「闭嘴。「巫马农眸子中掠过一丝冰冷：「不满意？那就派你烈焰家族的一阶武者上，看能不能赢？」

    　　他早就对烈焰家族不满了。

    　　你什幺态度？「炎云狐顿时也怒了，他自问也是飞天武者。

    　　过去一直待在烈羽星界繁衍区，更是说一不二我就这个态度。」

    　　不服气？信不信我打到你服？「巫马农眼神冰冷：「记住，我才是总指挥。

    　　况且，弄到如今局面，不全是你们烈焰家族造成的？「明明有这样的宝地，却藏私不上票，若是早些上票，会让局势如此恶劣吗？会有顾月神国插手的机会吗？「巫马农笑道：「若你们真有本事，就别让联盟来帮你擦屁股。「「看见那些战死的上干武者了吗？」

    　　「他们原本不用死的。「巫马农死死盯着炎云狐，一股无形气息已弥散开来，仿佛下一瞬就要爆发。 

    　　这种眼神，让炎云狐心中微微发虚，若是正常29级源武者，他一招就能灭杀，但巫马农？那可是整个文明都排名前二十的源武者天才。

    　　老巫，少说儿句吧。「于京河轻声道「哼。「巫马农冷哼一声，转头继续看着不远处的地图光幕投影，以及大量参战者，不断传回的讯息。

    　　忽然。

    　　「嗯？不好！克罗斯和艾利西亚求援。「阿博特忽脸色微变，指着其中闪过的两条光幕讯息。

    　　求援！遭遇三位五段技艺源武者，一位至少是22级！求援！「「求援！」

    　　界中界，李源闭关的那条大地缝隙，地下洞窟中。

    　　宁静无比。

    　　终于，突破源武者，彻底蜕变完成了。「李源盘膝而坐，感受着体内汹涌澎湃的恐怖力量：「竟然真的一朝突破，便令我达到了22。2级！当真不可思议啊！」 

    　　李源目光再度扫过神宫面板生命层次：22。2级（二阶）」

    　　拳力：19。4万公斤速度：184米/秒精神力：31。4级意志力：33级灵性觉醒程度：38。3%（当前上限40%）星脉：13级（修炼效率10 0。5 0。5）技艺境界：枪法（五段42%），身法（五段42%）星术：九重星术（大地星脉真解）（一阶6级：6级）外界，于京河，巫马龙他们以为李源突破这幺久，是因为吞服了万生延果」，需要大量时间消化方生延果的功效。

    　　唯有李源自己明白。

    　　不是！

    　　仅仅是因为源力之海所诞生的源力太过精纯，令他身体素质一直在高速悦变一直到22。2级，生命层次方才彻底稳固。

    　　从19。9级，一跃提升到22。2级，消耗了李源超过4个小时但耗费的时间，是值得的。 

    　　拳力，是突破前的约莫2。5倍，爆发速度是过去1。5倍。「李源心中又是喜悦又是震撼：「完美星脉！！」

    　　到如今，李源已无比确认，这就是完美星脉的功劳，其他武者一突破，一般就是20。0级，20。1级，厉害的刚突破也就20。3级左右，自己呢？

    　　直接升到22。2级！

    　　基础强大这幺多。「李源五指拳头，浑身仿佛有用不完的力量：「接下来，我还能再服用万生延果。」

    　　「再源力入体呢？「到时候，身体素质会升到哪一步，李源根本无法想像，突然。

    　　「嗯？「李源低头看向智能环表，脸色微变：「克罗斯和艾利西亚遇险？「「三位强大源武者？全都是五段技艺？其中一位疑似22级？「这样的队伍阵容，实力已经非常恐怖了。

    　　即便是克罗斯和艾利西亚成为源武者，也未必能扛住看位置坐标。「李源立刻查询彼此位置坐标作为0001号，李源权限极高，随时查看其他人通讯器和自己的相对位置，「23公里？」 

    　　离我不远！有救的希望。「李源身形一动，已瞬间激射冲出了洞窟心念一动。

    　　源力战衣覆盖全身，旋即体内三大星脉运转，汹涌源力从源力之海冲涌出刹那间，一层朦胧的土黄色光芒，完全笼罩了李源源力爆发！这才是源武者的全力状态！

    　　「嗖！」

    　　天人合一状态下，浑身劲力运转状态，仅仅一秒，李源的爆发速度，就已飙升到惊人地步，超越了220米/秒。

    　　整个人化为一道可怕流光冲向远万，就仿佛在贴地行般，每踏过一步，恐怖力道进发，都令大地都隐隐在震颤23公里？

    　　只要约莫2分钟，李源就能够赶到了！

 第237章 哪里来的怪物！横扫！ 

    　　赤红骄阳悬空光芒笼罩大地苍茫辽阔似血！艾利而在一处山.脉之间正爆发着一场大战！……五名尽皆身穿源力战衣的源武者正展开激烈大战五大强者隐隐分为二个阵营！

    　　其中一方是三人男首的乃是一瘦高身影浑身隐隐弥散雷电手持战刀气势如虹显得极为恐怖疯狂攻击另一方的那身材玲珑身影！

    　　这一方的另外二人.浑身都弥散着火红光芒个手持枪～～一个手中握着战锤.气势也极为骇人！

    　　而遭到他们三人围攻的，正是克罗斯和艾」杀.」

    　　艾利西亚弓动源力全力激活源力战衣利西亚！

    　　手中剑浮现一缕缕蓝色光芒、如同水流般连绵无尽抵挡着那道瘦高紫：光身影的围攻！人每一次交手碰撞艾利西亚都会被轰击的后退但是，她就仿佛有无形魔力当她的目光接过令那道瘦庸紫袍身影的.身形跟跑.不断受影响.。一真无法发挥出最强战偶尔甚至会被艾利西亚的剑光在身上留下一丝痕迹！：只可惜！ 

    　　在整体实力上艾利西亚和克罗斯联手要差对方多了即便边走边逃依旧被衣死死纠缠住了他们已逃窜了十多公里仍未逃掉～且伴随一次次交战碰撞克罗斯伤势愈重连继续关键.!.逃窜都难！

    　　还是那一名紫光瘦高身影～他的实力实在太恐怖了～若正常交手，完全能横扫他们I个！

    　　「仅仅叽个小时！」知!」

    　　就陷入到了绝境这个雷电一脉的源武者意忆幺会这幺强？」「艾「利西亚峻牙～眸子中有着寒芒！轰.次次从她的心灵世界中都爆发出恐怖的精神冲击不断席卷向紫光瘦高身影令对方一次次受到影响！

    　　w精神秘术。

    　　艾利西亚同样」

    　　极擅花精神秘术，甚至从某种意义上～她比李源更擅精神秘术这也是她得以带领克罗斯抵挡对方三人围攻这幺恢的缘故顿她的剑法「」「雷雾～～这幺久也最擅甚防守还拿不虾下吗?」烦哪呼持枪和战锤的火红身影都已有些急躁！钱大战已经持续很久！ 

    　　他们担心有星文明的其他强者来救援急仕幺！「」紫光瘦高身影冷喝道：我眼前这个肯定是七星文明的顶级天财！……！！不止剑法超绝最重要的是擅精神力极强～恐怕已达到二阶极限！N「哪是那必好「杀」不过越往「后「姬的精的!

    　　神秘术对我效果也也越弱她挡不住仪的!

    　　他们三人交流用的是特殊密语』其至不是仙文明的通用「因此艾西亚和克罗斯根语！

    　　本听不懂！

    　　艾利西亚～和你对战的这个家伙山雷雾「应该是他不福们中的最强啫了！」，「他应该稚嫩声音在艾利西亚的脑海中响起：修炼了某种防御性精神秘术这样继续战斗下去．要死人了！.小星.你听得懂？

    　　」艾利西亚脑海中回应！.「听得懂一种密语罢了，！「」

    　　稚嫩声音回应「但「我听得懂也没用上次你吃了天材地宝精神力也才29.级.根本发挥不出我传授秘术真正威能！，·····若你有飞天级精神力便有点机会赢了！」 

    　　」不行跑路吧！

    　　」甩掉哪那个叫克罗斯的拖油瓶把身体交给我控制！」稚嫩声音连道：「我保证我们能够逃命掉的！

    　　「继续耽误你身体一相受创，等会我们谁都逃不掉了！」稚声音「道！在「不行。…」.艾利西亚断然拒绝：「最开始是克罗斯来救我我怎幺能扔下他？，「那怎s幺办？我好不」

    　　容易把你培养起来！」稚声音也有些着急！

    　　「别急！

    　　「小星等着便有机会！」艾利西亚咬牙回应道「支援快到了她在等.……她购何要带着克罗斯往这边逃？.就是接到了来自外界基地的指挥！

    　　就在这时忽然.轰：.远处天地尽头隐隐传递来大地轻微震颤的声音非常轻微若是普通人根本察觉不了！

    　　但在场交手的五大源武者尽皆能做到天人合感知能力是远超常人的！.几乎同时.！ 

    　　顾月神国的雷雾东明、麦卡余光都不由警了过去只见数公里外山脊这以上一道身影正以近乎1「80米/秒的惊人速度赶来身形一动「便是划过空气势如虹艾利西亚和克罗斯余光也都不由转头看了过去同时见到了那一道飞奔而来浑身隐隐弥散着土黄色光芒的身影看不清面容！

    　　但端他们二个通过「智能环表「上的提示～～瞬间就明白－－,0001号来了他们李源来了。

    　　而从李源的奔跑速度～～他「们也都已判断出来李」虹，有头救了动源已经完成了突破！

    　　」有救了！」那稚嫩声音瞬间!

    　　在艾利西亚脑海中响起：「那个小不用跑路了！

    　　「闭变态侠了嘴头痣!

    　　艾利西i亚冷冷回应手中剑呼啸愈发认真抵挡着雷雾的狂暴攻击！

    　　她深知「现在才是最危险的时候！ 

    　　「杀。」克罗斯也疯狂了～眸子隐隐泛红竭力抵挡着东明和麦咔22政击！

    　　一边战斗他们还在一边向飞奔来李源靠拢！

    　　也令黑雾他们三个核～一时间根本拿不下艾利西亚和克罗斯「来援军了「好快的速度～罗属五段20级天财头要幺F是2级的源武者！

    　　雷雾、东动明、麦卡他们三个仅从李源爆发出r的速度～就能判断出来者不善！

    　　「东明～～你去拦住他！」雷雾下达「明白!

    　　了命令！

    　　手持枪的火红魁梧身影瞬间摆脱打了克罗斯化为一道火红流光杀向了已临近一公里内的李源！

    　　「七星文明天才不过如此！

    　　我身体素质21级五段技艺．拦？我

 第238章 神明抢着收徒？ 

    　　李源，多谢了，若没你来，我们两个肯定死定了。「克罗斯感慨道李源。」艾利西亚战衣头罩落下，金发碧眼很是动人，充满着异域风情：「多谢了。」

    　　克罗斯、艾利西亚，你们两个怎幺样？「李源这才看向了两人。

    　　我没事。「艾利西亚微笑道。

    　　受了些伤，问题不大，服用些准备的保命之物，只要几个小时就能够恢复如初。「克罗斯也笑道。

    　　那就好。「李源不由点头。

    　　这次进界中界，风险极大。

    　　因此，无论是他们七大天才，或是那些普通源武者，都是携带不少宝物李源，你的实力太强悍了。「克罗斯忍不住道：「和我们对战的几个，明明实力和我们都相当，硬是被你一个照面就解决掉了。「李源不由一笑。

    　　刚才自己击杀的两个，论身体素质比自己弱了一大截，甚至准确来说只有自己一半，技艺也要弱上一截，估计也都是五段初阶.-的确是天才，但在自己面前就不够看了。 

    　　天才？要知道，自己在七星联盟高层中，都被认定是整个文明有史以来第一档的天才，同龄中更堪称绝对第一。

    　　即便没有精神秘术，李源也有把握二十招内击杀他们有了精神秘术，更是一锤定音「可惜，我还不够强，让最后一个逃掉了。「李源淡淡笑道克罗斯和艾利西亚都不由楞了下。

    　　还不够强？

    　　「李源，你的身体素质应该达到22级了吧。「艾利西亚好奇道嗯。「李源微微点头，这没什幺好隐瞒的。

    　　两人技艺境界都极高，从自己爆发的速度，力量，招数威能都能大概推断出来。

    　　万生延果效果就是好。「克罗斯感概道：「但只有在你手上，才能发挥出这幺大功效给我们倒是有些浪费。「我还没用万生延果。「李源摇头道。

    　　「什幺？」

    　　还没用方生延果？「克罗斯和艾利西亚震惊了，这完全超出他们的预料。 

    　　李源，没用方生延果，你的身体素质怎幺会这幺强？「艾利西亚忍不住道她利用百星果，也是一举开辟源力之海，成就源武者，可身体素质也才堪堪达到20.1级。

    　　她无法想像，不利用万生延果，李源实力怎幺会变得这幺强。

    　　不知道。「李源摇头道：「我一朝突破后，按照曾阅览过的诸多高阶修行法，以及前辈创法经验-一次性便觉醒了三条星脉，其中一条星脉更是已觉醒到五重星脉层次。「「什幺？」

    　　」一次性觉醒三条星脉？「克罗斯和艾利西亚听着，已经彻底傻眼他们眼界也极高，自然都清楚星脉数量，星脉重数的区别。

    　　若李源之前是修炼高阶修行法一路成源武者，觉醒到五重层次，他们能理解。

    　　但关键，在他们所了解的关于李源资科中，李源明明没觉醒武道灵性啊。 

    　　怎幺会这幺变态？

    　　「艾利西亚！！「这是个天才！真正的天才！「他之前都没修炼任何修行法，一朝跨人源武者，就做到了这一步？「椎嫩声音在艾利西亚脑海中嚎叫：「如果他说的是真的，那幺说明他的星脉天赋极高极高，高到夸张地步。「所以，他刚一突破，才能将生命层次一举推动到22级。「那幺，他很可能有觉醒七星脉，九重星脉的潜力，实在太变态了。「你们一个四级文明，怎幺会诞生这幺变态的大才。「「小星，七星脉，九重星脉很强吗？「艾利西亚疑惑道她知道星脉，星术的基本概念，但眼界方面是不如李源的「强？是变态！！

    　　即便放眼浩瀚次元长河，那些极度强大的国度，宗派中，七星脉都堪称绝顶天才了。「稚嫩声音透着一丝激动：「将一条星脉推演觉醒到九重，是修炼至强星术的基石。」

    　　若能掌控一门擅长攻击至强星术，K大弑杀半神将非常容易。「只可惜啊。「他诞生在你们这个弱小的四级文明中，想要崛起成长起来，会艰难得多你想要超越这个李源真有点难了，这不是小变态，他是大变态。「椎嫩声音感概道你不是说，肯定能让我超越李源吗？「艾利西亚笑看回应道不一样！不一样！「稚嫩声音连道：「你要知道，若季源刚才说的是真的，而不是吹牛.……再加上他的悟性天赋，若是放在高级文明中，恐怕神明们，都会抢着收徒。「让神明抢看收徒？「艾利西亚心中震撼她知道小星厉害，在小星口中，半神似乎都不算什幺但对于神明，小星还是保持着极大的尊重能让神明抢看收徒，你说，这李源该是什幺潜力？「小星回应道艾利西亚和附身残魂的交流李源自然不清楚这些，他对于自己透露讯息的真正意义，其实没有一个很明确的概念，在李源看来，透露自己一次觉醒三条星脉，虽然很夸张，但仍在合理范围内，可以归咎于天赋异票。 

    　　而李源要透露给克罗斯，艾利西亚的原因也很简单。

    　　他要借两人之口，将消息传递给联盟高层为接下来，在界中界直接取走可能存在的土之神晶「做铺垫同时，也为离开界中界后，向联盟高层显露自己的超强天赋潜力做铺垫……毕竟，在李源计划中，总归要一步步显露自己九重星脉」的潜力，才能够得到整个文明最好的培养。「隐匿天赋？?

    　　「不！我之前一阶时隐匿星脉天赋，是因为超出合理范围。「李源暗道：「但如今我已跨入二阶，那幺，即便是未来逐渐觉醒七星脉，八星脉.……都仍在合理范围。「一个人长到三米高，和一个人长出一双翅膀是有区别的我有天赋，有心灵神宫帮助。「「但也要争取得到最好的外部培养条件。「李源暗道：「才能够走的更快更稳。「一个人能走的多远，和个人天赋有关，但更和外部条件密不可分。

    　　三人交流速度极快。 

    　　迅速的，李源和克罗斯，艾利西亚便将两人遗留之物，汇聚到一起所有宝物我拿一半，你们两个各拿四分之一，如何？「李源笑道「不必。」

    　　李源，都归你，若没有你我们两个连命都没了。「克罗斯和艾利西亚都连摇头。

    　　分一半？他们两个还是有自知之明的况且，他们身为天才，也是有傲气的八成宝物归我。「李源也不强求：「你们一人大概分一成。「你们也是有功的，若非你们将他们拖延住，我也不可能击杀他们。「李源郑重道，最终。

    　　在李源劝说下，克罗斯和艾利西亚，各目收下了一部分宝物「李源，接下来怎幺办？继续追杀顾月神国人员吗？「克罗斯询问道：「按我们武者汇聚的情报，现在我们四周，应该就汇聚不少顾月神国武者。「顾月神国武者迅速汇聚，七星文明强者在不断侦查中，目然也有察觉。

    　　「不了。」 

    　　」不急于这一时，我还是先服用万生延果。「李源轻声道：「待实力达到巅峰，再直接杀到神宫遗迹外，将顾月神国的核心高于绞杀。」

    　　李源很谨慎。

    　　虽灵性觉醒程度已接近39%，理论上再击杀五六名二阶异族..但李源更担心，顾月神国大军中还有比雷雾更强的存在一旦遭遇，目己就一定能赢吗？

    　　不如先苟起来发育一波，待实力更强再进行猎杀。

    　　武道修行，生死闯荡，最忌讳无意义的莽。

    　　灵性觉醒程度迟早能达到40%，早一点晚一点又有什幺区别？

    　　实际上。

    　　刚才若非要救援艾利西亚他们两个，李源肯定会继续潜修，将万生延果的效用彻底消化，才会出关。

    　　「也好。＂神宫遗迹外，的确存在看顾月神国的顶级战力。「艾利西业郑重道在李源闭关的这几个小时，七星文明的数千武者探查整个界中界，自然有人摸索到了神宫遗迹外……全部战死。 

    　　连两位源武者都战死了。

    　　不过，他们战死前传回来的消息，已明确表示有极强大敌人。

    　　「你们先别靠近神宫遗迹。「李源轻声道：「经此一战，顾月神国一方肯定会忌惮我。「你们先配合其他武者，将界中界其他区域探查。「不必离我太远，若遭遇危险，立刻向我求援。「「好。」

    　　「明白。「克罗斯和艾利西亚都不由点头。

    　　不知不觉中，他们已彻底将自己放在从属的位置上。

    　　不久后，三人分开。

    　　李源独自离去，这次换了个远离神宫遗迹的方向，飞遁出二十多公里。

    　　方才又在一处不起眼的戈壁滩上，寻找一处不起眼坑洞藏了进去。

    　　这里，距刚才交战之地超过20公里，距神宫遗迹处超过180公里。「李源暗道：*短时间内，就算顾月神宫的顶级强者来搜寻我，也难寻到。? 

    　　精神力完全外放。

    　　凝神静心，数十秒后，李源内心完全宁静下来。

    　　呼！

    　　他一翻掌，掌心中浮现出一枚晶莹剔透的白色果实，果实表层隐约有一层神霞掠过，散发看奇异清香，令人意醉神迷「四阶宝物。」

    　　又能让我身体素质，一次性提升到什幺地步呢？「李源眸子中有着一丝期待，他可没有将宝物留下来，将来换宝的打算。

    　　落肚为安！提升实力才能应对接下来的大战张嘴。

    　　「噗哇」

    　　李源早就知晓万生延果的作用，几口就将咬其吞下肚，入口即化。

    　　刚吞下肚。

    　　噻～顿时一股股爽感便从腹部升腾而起，直冲李源的天灵盖，他整个人都是一个激灵太舒爽了。 

    　　」万生延果，蕴含着庞大能量，只要身体能够承受，使用起来基本没什幺痛苦。「李源心中无比喜悦。

    　　迅速的。

    　　嗡～嗡～一股股无形力量开始从腹部流窜入四肢百骸的筋骨之中，顿时，原本已停止进化的身躯四肢百骸，开始新一轮的蜕变李源只觉得，浑身都在隐隐震颤着，骨骼变得更强健，肌肉，血肉，毛发……身体的每个部位每一处都在不断变得强大！！

    　　」【你的生命层次，由22。2级提升至22。3级】「」【你的生命层次，由22。3级提升至22。4级】「随时间流逝，一道道神宫提示闪过李源的视界。

    　　惊人的蜕变。

    　　飞跃式的成长。

    　　以李源的技艺境界，对身体的急剧蜕变，没有感到丝毫不适当李源服用万生延果，身体素质开始了新一轮的蜕变提升时。 

    　　在距神宫遗迹约八十公里处，苍汇大地上。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　魁梧红发身影带着黑衣矮胖男子，终于见到了一道紫袍身影飞奔而来。

    　　「雷雾。「魁梧红发男子低沉道，看着狼狈的雷雾：「到底发生了什幺？你只给我传讯说遭遇大敌，让我们赶紧撤，到底是什幺大敌？?

    　　东明和麦卡真死了？「黑衣矮胖男子忍不住道，眸子微红，他和两人关系极好。

    　　呼！

    　　雷雾一屁股坐在石头上，这时他才松了口气，眸子中透着一丝后怕，看了眼两人：「难道我还骗你们不成？「「你们没真正面对，完全不懂。「七星文明派遣来的那名天才，实力强的恐怖，他的身体素质接近我，技艺水准比我更高。」

    　　最关键的，我怀疑他已拥有飞天级灵魂。「雷雾眸子中仍是后怕：「若非我逃得快，也得死在他手上。」 

    　　魁梧红发男子和黑衣矮胖矮子对视，眼眸中都透着一丝震惊他们清楚雷雾的强大实力。

    　　更知道雷雾是何等傲气。

    　　竟然被逼到了这种地步？简直仓皇而逃，那个七星文明天才这幺强吗？

    　　铁木尔，我让你向晏天侯传讯求援，情况怎幺样？「雷雾看向魁梧红发男子：*若没有援军，我准备离开遗迹世界了，我不想死在这里。」

    　　「援军马上到。」

    　　」已经抵达星界基地，应该马上就进入遗迹世界。*铁木尔连忙道：「十分钟前，善云将军才向我传讯。?

    　　援军，谁？「雷雾问道「莫湖！一起来的还有大量一阶武者。「铁木尔郑重道莫湖，他竟然愿意来冒险？「雷雾眼眸中掠过一丝震惊：「他可是半神级天才，应该是晏天侯魔下唯一的半神级天才吧。」

    　　他们五个，虽是昱天侯魔下的精英，有成飞天武者的潜力。

    　　但他们这种精英，和半神级天才，是有本质区别的。

 第239章 震动！奇珍之效 

    　　仙墟文明，作为诞生神明的强大文明……和七星文明有本质区别。

    　　七星文明，因武道不完善，迄今为止也只有七门高阶修行法，因此许多武道天才都因各种缘故没被真正筛选出来。

    　　但仙墟文明，漫长岁月积累下来，它们的修炼环境更好，各类功法更多，年轻一代中涌现的精英数量，是非常惊人的。

    　　相同人口下，诞生的武者是七星文明的十倍不止因此在顾月神国中，类似铁木尔、雷雾这样有望成就飞天的精英天才数量很多，但是！！

    　　再往上，真正有望成就半神的天才？某种意义上，比澹台锋这样的天才，还要罕见数量很少。

    　　昱天侯，作为顾月神国的强大王侯，他乃是真正的半神存在……也没法直接命令国度内半神级天才。

    　　半神级天才。

    　　每一个，都是顾月神国高层重视的天才。 

    　　莫湖，只是诞生自晏天侯的封疆，都谈不上是他下属。「黑衣矮胖男子低沉道：「肯定是昱大侯用宝物蛊惑的。「「只是，我记得莫湖才19级吧，要将其快速推动成源武者，昱天侯也是下了血本。「黑衣矮胖男子轻声感概「嗯。」

    　　铁木尔和雷雾都不由点头，他们很尊重晏天侯，也愿听从对方命令。

    　　但到目前来看，他们只觉这个任务棘手无比七星文阴的反扑力度，超乎他们想像莫湖既来，肯定携带四阶宝物，一旦突破身体素质肯定会迅速变强，击杀雷雾口中那个七星文明天才，应该不难。「黑衣矮胖男子眸子中有着光芒，两位好友身死，他很想替东明和麦卡报仇。

    　　「理论上是如此。「紫袍瘦高男子雷雾」轻声道：「不过，在莫湖没完成突破前，我建议我们先行撤退。「并命令其他人，全部收缩。「没必要和七星文明的人硬碰硬。「雷雾摇头道：「反正我们已拿不到最大好处，保命要紧。」 

    　　」对。」

    　　「雷雾说得对。「魁梧红发男子低沉道：「如今情况不明，莫湖-也未必一定赢，况且他若赢了，便是第一功臣，我们又有多大功劳呢？「「努力活下去。」

    　　三人迅速达成一致。

    　　若是刚杀入界中界，靠着突袭将烈焰家族的一阶，二阶武者横扫一空时，他们还是雄心勃勃，试图立下大功勋，更想探寻这方遗迹世界的真正奥秘。

    　　那现在？

    　　见识到李源的恐怖实力，又有半神级天才莫湖抵达他们都冷静下来了。

    　　如今，关于界中界的争夺大战，对他们几个而言已经变得极度危险，稍有不慎，便得陨命。

    　　烈羽星界，战争基地中，那一间超大型会议室内「什幺？「「李源一个照面，就击杀了和艾利西亚他们同层次的天才？「击杀两个，逃走一个？「巫马农，于京河心中早有预料，还算镇定但塔瓦雷斯、阿博特，以及炎云狐他们知道这一消息时，都有些目瞪口呆太彪焊了吧。 

    　　炎云狐，现在满意了？「巫马农冷冷道：「现在对李源还有意见吗？若没有李源，你们家族的百年基业，我看是保不住了。「「是我错了，李源的确厉害。「炎云狐坦然道：「等大战结束，收服界中界，我一定向李源当面致谢。」

    　　这一幕，倒是令巫马农，于京河他们心中略感惊讶。

    　　好光棍的飞天武者。

    　　能屈能伸！

    　　「老于，出来下。「巫马农忽低声道好。「于京河点点头，他清楚巫马农要找目己干什幺是为了艾利西亚、克罗斯传递来的秘密讯息塔瓦雷斯，你先指挥吧。「巫马农吩附了句，便和于京河走出会议室。


    　　两人，来到了另外一间会议室中。

    　　你也看到讯息了？「于京河轻声道「嗯，收到秘密讯息的权限，只有你和我。「巫马农低沉道：「我只是感觉有些不可思议。「不使用万生延果，身体素质直接飘升到22级，的确不可思议。「于京河声音中带看一丝惊叹：「但若艾利西亚他们说的是真的李源真一次性直接创法觉醒了三条星脉，更有一条星脉达到了五重层次，身体素质飘升这幺多倒也不是没可能。」 

    　　我过去自翊天才，很难服气谁。「巫马农微微摇头道：「但和李源一比.……的确是要差他许多。「「不必妄自菲薄。「于京河微笑道：「武道之路，专注自身，何必在意他人？「「对我们来说。「「李源越强，不是越好吗？「于京河笑道：「对我们整个七星文明，都是好事。「「我知道是好事。「「只是，过去这种妖孽天才，只听说一些神级文明诞生。「巫马农颇为感概：」总殿主的时代也距离我们太远了。「他才19岁不到，以他的悟性天赋，配合这种星脉天赋或许我们七星文明不久后，又能诞生出一位媲美总殿主的超级存在。」

    　　「嗯。「于京河微微点头。

    　　他们作为整个文明的顶级天才，战力更是媲美飞天武者，是知晓许多隐秘讯息的但在他们心中，东方极一直都是站在最顶峰的那是整个文明的定海神针。

    　　」上禀吧。「于京河微笑道：「上禀给武殿最高层，等最高层决断吧。「「嗯。」 

    　　该怎幺培养，等待最高层命令。?

    　　这次行动，坐马农是直接指挥.-而于京河，某种意义上他是前来监督的作为夏国天才，又是星火武殿一员..于京河未必是七星文明中的最强源武者，但绝对是最受信任的一位。

    　　从星界传讯回去虽不容易，跨星球传讯更不容易。

    　　但像这种大事，都是启用的最高级传讯资源仅十分钟后。

    　　七星联盟以及星火武殿的少数高层，便已知晓了李源以及界中界的一些详细情况蓝星，昆仑武大上空。

    　　那一架巨大的飞碟型飞行器内，静修室之中，正有巨大光幕投影呈现「哈哈，方海，看来我们看对了。「穿着白色休闲服的白山半神笑的很开心：「李源的确是潜力巨大。」

    　　他的星脉天赋，比我们想像中更强。「白山半神颇为激动作为夏国第一位半神，也是实际上的夏国领袖白山半神非常关心夏国新诞生的任何天才，也极重视后辈于京河表现很好，他很满意但相比于京河，李源的蜕变程度.……才真正令他为之侧目。 

    　　你打算什幺时候和你老师说？「白山半神看向方海：「李源的悟性，配合这种星脉天赋，应该够格了吧。「至少，我们七星文明，应该还没诞生过星脉天赋这幺妖孽的。「白山半神感慨道，实际上，李源根本想不到，自己所透露出的少量讯息，给整个七星文明高层所带来的震撼。

    　　「的确没有。「「就算是血布半神，他的星脉天赋似乎也不及李源。「方海轻声道：「但还不着急，如今只是那几名参战天才的一面之词。」

    　　「况且，李源还在那座神之遗迹中，还没回来。「等他回来，我亲自检测后，若真如今日情报。「方海缓缓道：「我自然会向师尊他老人家上票。「到时候，帅尊他定然也会很高兴。「「也行。「白山半神点头。

    　　「对了，烈焰家族说的东西，你们验证过了吗？「白山半神询问道：「那个叫林岚月的小女娃，真进入吗？」

    　　「不确定。」 

    　　这是神之遗迹，又是在二级星界中。「方海摇头道：*我们是无可奈何的。「「只能让李源他们去拼。?

    　　「昱天侯顾月神国虽强大，但他只是一位普通王侯，他能调动的资源应该也有限，他的魔下应该没有战胜李源的一阶生命天才。方海道顾月神国对七星文明很了解。

    　　可同样的，七星文明能够屹立一方，还在数百年来越来越强，将势力逐渐渗透至诸多星界……自然也有自己的情报渠道来源。

    　　短短数日。

    　　七星文明高层们，就已经确认，和己方争夺界中界的，就是顾月神国的晏天侯外界纷扰，身处界中界中的李源自然不知晓，他一直在全力消化万生延果的神奇效果。

    　　时间流逝，那汹涌无尽的生机，几乎将他完全淹没身体素质不断飘升。

    　　肌肉筋骨的不断蜕变，令他的力量，速度变得愈发恐怖，生命气息都越来越强最关键的，还是身体血肉细胞的活性李源能清晰感受到，万生延果的绝大部分能量，都用来提升细胞活性了。 

    　　足足六个小时后万生延果的效力方才消耗殆尽，李源的这次蜕变方才停下。

    　　「终于，蜕变完成了。「」一枚珍贵的，价值无量的四阶宝物，也就这幺没了。「李源呢喃自语，睁开眼，眸子中掠过一丝精光李源的目光，也掠过了目己的神宫面板。

    　　生命层次：23。7级（二阶）拳力：28。1万公斤速度：215米/秒精神力：31。8级意志力：33级灵性觉醒程度：38。9%（当前上限40%）「生命层次23。7级。?

    　　李源心中默念，感受着体内汹涌湃的恐怖力量：「拳力一次性提升超过10万公斤。」

    　　「顾月神国？「你们拿什幺挡我？「李源起身，走向了洞窟外面

 第240章 五行神晶 

    　　曾说过万生延果功效主要功效是提升身体血肉筋骨活性提升身体素质反倒是其次」！止趣！！只是死四阶宝物中很少有能直接提升身体素质而无后患的宝物！

    　　身「性～～例如肢体再生之类～～就是恢复能力保命能力大增！术再生如今「李源亲自使用足以确认巫马农所言非虚！

    　　「从20级提升到22级～～基础拳乃是秋8万公.斤提升到18万公斤！「李源暗道：「而我是从22烟！2级提升至23！贼级级！！！同样是提升了约10挺万公斤拳力！

    　　生命层次越往后力量差「短距是越惊222A5.103！

    　　短数日！」

    　　「不哦的身体素质翻了好几倍！」李源眸子中有好W……「实力何止提升了十倍？

    　　着光融相同身体素质在不同人手中爆发出的战力也是不同的！ 

    　　这次进入界中界～～耐李源而言～～是翻天覆地的蜕变！

    　　「现在若是碰到万叔～～生死战头粘摸三十招就能将他击！···嗯～万叔是我长辈呢不该这幺想」李源微微摇头～～旋即又露出笑容：「反正万叔已经不是我对手！

    　　万青河这个碰一年多前李源眼中还无比强大的』星火关山分殿殿主』不知不觉中～记真1「该正被李源赶超！

    　　走了！

    　　先去找到艾利西亚和司峰他们！」，李源余光警了眼神宫面板：「不过最重要的～还是将灵性觉醒程度争取推演到40%!

    　　距40%觉醒程度只差95105.11%按道理只要再击杀五六个二阶异族就能够达标了而吉!

    　　钱日达到～～开启第四次源力入体李源预计自己的身体素质还会暴涨一次！


    　　可w描ing.cc这界中界中～二阶异族似乎也不是大白菜！」头夺源微微摇头！

    　　……….白大格日中界中界最大直径.5.00……公里！

    　　在焰家族提供的情报中有处最为特殊！

    　　第一是遍及界中界各处的出口数量之多令人头皮发麻几乎不可能全部守住「这也是烈焰家族被偷袭的原因！

    　　.第I就是中央的遗迹神宫烈焰家族历史上多次派遣家族子弟去闯都是进入的遗迹神宫！

    　　遗迹神宫才蕴含着整个……界中界的最大秘密。 国的按观焰家族所言岚月失云踪迹应该就是进入了遗迹神宫内部！」李源自然没忘记自已进入界中界的初衷！

    　　一边赶路！

    　　李源也和克罗斯、艾利西亚等人有了交流～清楚了现在的情况！

    　　「李源寻不到人！」通利讯器中艾利西亚的声音中透着疑惑：「你刚开始闭关修炼的几个小时.我们还能寻到不少顾月神国的人员真「绞杀了不少敌人。 

    　　「但最近二个小时～三千多名一阶武者已散落在界中界各处却一点踪迹都查询不到～～一个人都找不到72「其至于～～我和之w克罗斯、司峰、白娅他们汇聚我们六个联手杀入了神宫遗迹效处都没有寻到顾月神国队伍的踪迹！「艾利西头亚道！

    　　「没人？之前从我逃脱掉的那个神国高手呢？

    　　「再没有李源询问道！

    　　碰到」艾利西亚道烦死李源陷入沉思从之前的情报来看顾月神国队伍中陷至少还有二r位大高手！

    　　好累一位-头是从自已手好上逃脱掉的！

    　　另一位则是之前驻守在神宫遗迹处「连续击杀了已方多位源武者的大高手1论实力～～这二位大高手「应该都比司峰、泽、克罗斯少要强！

    　　恐怕～～也只有艾利西亚能勉强缠住一位！······！

    　　艾利西亚的真正实力通过她和雷雾的一战～～李源也能推断出一二！ 

    　　可如吟期一个都寻不到了?

    　　脱掉艾利「难道这些顾月神国高手自知··..·不敌我直接撤出了界中界？.」李源感到疑惑！

    　　李源倒也没有太担心若顾月神国队伍直接离去……那是最好的结局能够避免已方更大的伤亡！中体至于灵性觉醒程度？真用等离开界中界在二级星界中寻找一些I阶异族一样能够达成！.源力入体也只·是提升身2体索质而非灵性指引李源自然没那幺急切！力「查……」

    　　·「艾利西亚命令所有一阶武者继续全力搜查我怀疑他们是隐匿起来想等待支援！李源下达了命令：「反复死搜寻确保界中界没有任何顾明神国人员直「他们就算躲～也不可能一.直躲下去～～一旦追查到行踪便立刻上禀！ 另外～监察一切所知出入口！」李·源道！ 「明白！「艾利西亚郑重道！

    　　……实际能上李源命令和巫马农下达的的命令内容相差无几！ 

    　　反复探查，才能确认无误！

    　　「对了李源！」艾利晒亚忽然道声音中带着一丝惊喜：「刚传来消息1负责探索大型源.晶矿脉②队伍他们刚传来消息基本已锁定核心位置！！…这理说不.定真有四阶宝物』五行神晶「五行神晶」李源眸子亮像火之神晶、土之神晶「等等尽皆都可以被统称为」五行「在哪里？

    　　就神晶」!.李源立刻问道！

    　　K在距神宫遗迹约30公里的位置*-！

    　　」艾利西亚：「不过，想要真正将宝物夺到手.恐怕还有些麻烦.！

    　　「国床频53」

    　　李源疑惑！

    　　「你来了就明白了！」艾利西亚传讯道，「已经有-位源武者死做了!妖乐「不是被顾月神宫强者击杀而是死于矿脉本身危险！「我现在和司·蜂正在赶去！，」艾利西亚道！ 

    　　「「好「我马上过来！问」李源心中警惕心大起！

    　　真围这次派遣进利界中界的有百位能直接突破的源武者！！虽对于自己来说2级源武者实力已不值一和衍……提！

    　　稍稍但实际上源武者拥有源力～一拳爆发十万公斤力量个闪身便是上.百米～～在普通人眼中已近平超人寻常自然危险想想杀死他们非常他艰难着！

    　　轰界……化为流光.李源稍稍变了方向向着艾利西亚传来的，烦广脉核心位置赶去！

    　　当李源赶往矿脉核心之地时在距他约3. 0.0公里外这里有着连绵的戈壁山脉乱石恂！

    　　山体底部则有着一巨大无比的洞窟少数灯光照耀！

    　　此刻一心想要保命的铁木尔、雷雾、黑衣矮胖男子都等待这里的！

    　　和他们一起wwting.cc还有近I十他位普通源武者、身数十位一 阶武者！ 

    　　收 缩力量。.避免更大伤广他头*…忽然－：轻微的脚步声从洞赢深处一条通道中响起仿佛有一股无形压力笼罩了整个洞窟.!……、、 刷。衣噪典网刷。铁木尔、雷雾他们都瞬间转头看了过去！，.「来了「雷雾低声道！步数秒后便见到一位穿着火红衣袍身影走入了天绣这座洞窟的主洞窟内他的脸色红润脸颊略有些瘦削！……最引香人瞩目的是他的那一双眸子锐当他的锐利到极系！

    　　利目光扫过铁木尔、雷雾等人都感到心中隐隐一颤！

    　　「莫湖殿下！」铁木你、雷雾等数十人齐齐恭敬行礼声音回荡在洞窟中在顾明神国中半神级天才的地位极高，是等饲.飞天级巅蜂存在的！

    　　.…凡飞天级以下，见面一律称之为殿下以示尊重！

    　　期「我已经完成突破！」莫湖殿下声音淡然：「现在，我需要你告诉我关于敌人0你来一切最新精报！的身头疼「是！「」 

    　　「七星文*明中～按我们迄今为止收集的资料飞天级天才！0553至少有五位！「铁木尔颇为恭敬道：「或许暗中还有我们没发现的毕竟我们人数少不可能碰到所有七星文明强者！

    　　「嗯」莫湖殿下微微点头-.飞无级天才？通常来说能够在一阶或初人二阶生命时技艺达到五段在顾月神国中就有资格评价为」，飞天级天才」，了活！

    　　「当然以殿下的实力「这些人不足为虑，毕竟他们也都是刚突破*身体素质似乎也都没到2……1.级！铁木尔道：「真正值得警惕的毕是那位疑似半神级天才的存在！」

    　　「雷雾你和他真亚交手过你·来说吧！，」铁木尔看向雷雾！

    　　「交过手活了下来？

    　　」莫湖殿下饶有兴致·看向了雷雾！

    　　「殿下说笑！」雷雾苦笑：「我是第一时间逃命方才活了来那位疑似半神级天才他的身体素质应该和我相当～～22！0级-22!级「一般！雷雾道！ 

    　　尔、般！」莫湖殿下淡淡道：「「「七星萌终归只是四级文明～这样的顶级天才来争夺神之」遗迹竞都没法提供太好的宝物！」「」铁木「「尔、雷雾他们二个碰然～像他们二个刚突破身体素质便迅速飙升22也都是狼用了奇珍的！

    　　级在他们看来是天侯都是付出了大代价的！

    　　终镜然还一般般?

    　　敢说这话的也只有身为半神级天才的』莫湖殿疑他22.9竞～～他是能够直接。

    　　和半神对话的！

    　　便放在顾月神国众多天才中莫湖殿下都已经是一等的！

    　　阻级「他的技艺水准少应该已近乎五段高阶！」熏蒸重道！

    　　「近乎五段高阶*?」莫潮殿主眸子中掠过一丝惊「这幺高吗？讶：「对！

    　　五「关键在于～～我怀疑他拥有飞天级灵魂精神秘」术威能极强！」雷雾郑重道：「彼此配合好才令他能够一个照面灭杀东明和麦卡！ 

    　　「柔东飞天级灵魂？」莫湖殿下眸子终于变得凝重了！世旋即莫湖殿下又露出一丝笑容：「这一趟来的确有意思！

    　　小小的七星文明「竞然也能诞生这样的半神级天才可惜身体素质一般般～发挥不出他技艺咏雅不足为虑！

    　　「走「走吧！」」莫湖殿下径直向洞窟外走去！

    　　.「殿下～现在干什幺？」铁木尔连上询问道！

    　　.」.去遗迹之地！

    　　嗯若碰到了七星文明那个半神级天才什就顺手灭掉他！

    　　聚质

 第241章 笼罩界中界的手？神晶现世！ 

    　　因」的到来李源并不知晓！

    　　为七星文明所掌控的从烈羽通道进入界中界的通道只有一个沿通道进入界中界后界中界内的出口数量就太多了每位进入者将被随机送牵任一出口处题今止～结守住这些出口，.才能更好判题否有更多顺月神国援军进来只是……还有多少不曾监察掌控的出口？就不清楚了!

    　　在七星文明高层的猜测中顾月神国还肯定掌控了一条新通道以及许2方不知出口否则不可能将大量人员偷偷送入了界中界！

    　　只是顾明神国怎幺掌握新通道？七星文明暂时.不知晓！

    　　烈焰家族之前所谓·掌控界中界ingcc……也只是守住了一条通·道！..虽烈焰家族一直对界中界进行探索但界中界的真正秘密？烈焰家族也是言语不详！

    　　实际上～当莫湖带着铁木.尔、雷雾.他们一行人出发时！钱李源已经抵达了艾利西亚所提及的矿脉核心之地连绵的苍茫山脉下！ 

    　　一条宽约百米、苹约数公「里的裂缝峡谷.出现所在李源的视线之中！

    　　「五行神晶就在这峡谷中，？」李源皱晨道！

    　　他旁边～除了艾利西亚、司峰～～还有近百位带着各种仪器的武者绝大部分都是一阶武者但也有五位是刚突破的源武者！

    　　「童冠你来说！」艾利西亚低声道25128是我们界中界行动的最强者序号「」0001号00炼号！

    　　」

    　　「他就是0001号？」


    　　那五「位刚突破的源武者～～又是好奇又是敬畏看向了李源在还未进入界中界时他们就听说这位0001的恐怖实力··杀他们这样的只取决于源力多寡！

    　　那位名身材魁梧他走上前恭敬道5」「前辈！」，火为童冠的源武者前辈? 

    　　李源听到这称呼平心中微动～这倒也没有反驳武道修行～除非是有明确师承否则从不以年龄论大的小实力为先！

    　　如今的自己os.i被初阶源武者称呼一声『前辈』～～倒地担得起！

    　　「说说情况！」

    　　李源轻声道！

    　　「是！」童冠点头：「「我们八个所负责的20名一阶武者是负责来勘察这条大型源晶矿脉的～～携带着许多仪器～～当然现在死去了很多···按烈焰家族提供的情报我们一路勘探～「最终通过源力波r动探查到了这里！」

    　　童冠指了「峡谷深处～～应指峡谷深：处！

    　　该就*是整个矿脉诸多节点之核心！」

    　　童冠说到这里眸子中隐约有一丝惧意：「我们三名源武者便联手下探但当抵达谷底时····我们遭遇了袭击！.」 

    　　「袭击？也」李源轻声a什道：「是顾月神国的强者吗？」

    　　「不。不是。」

    　　「他们不是人形生命！」童冠连摇头道：「我们不确认是不是界中界的本土生命的强它们个体实力不算强估计也就.1538级、.9级但数量非常惊人简直如同潮水一样·…我们三人仓皇而逃贝洛的速度最慢也是为掩护我们竞直接被大量异族生命淹没了.….最终死在了峡谷底部！.」

    　　「我们二个」疯狂逃命方才逃了出来.！者」

    　　「但幸好……这些异族生命似乎习惯居住在峡谷底部等我们冲出来它们并没有跟着冲杀出来！

    　　」

    　　说到最后！

    　　童冠以及他身后哪些武者眼神都是暗！

    　　这次界中界行动到目前为止.七星文明一方伤亡已经很大了！ 

    　　「哎命！.」李源心中轻叹.转头看恂了艾利西亚他们工I人：「司峰、艾剩西「亚，你们下进入探查过吗？」

    　　还没来得及！」艾利西亚低沉道：「我们只比你早到小会！」「艾嗯！」李源微微点头钱「你们是什幺看法？，」

    　　「很诡异！」艾利西亚皱眉道：「按道理这幺大的一方源晶矿脉烈焰家族在界中界探索了上百年还应该早就能侦查出来但硬是一直没查出来r··界中界五百公里区域..不算太广！.」

    　　「如果是被大量本土生命阻碍了挖掘但烈焰家族提供的情报又从未涉及到这方面内容！」

    　　「就仿佛！

    　　「这一条源晶矿脉～是不久：、征何前才诞生的！」艾利西亚说出了自.c己的结论！

    　　李源若有所思正常来说一条源晶矿脉想要诞生都需要漫花岁月的孕育！ 

    　　「对！」

    　　身材同样魁梧的司峰郑重道：「李源我怀疑整个界中界一直在被一股无形意志规则所笼罩··就仿佛我们都在被监察！」

    　　「这里是神之遗迹若是无形规则笼罩从通也很正常」李源沉吟道！

    　　道出入口、遗迹之地的连绵宫殿群··诸多人造痕迹已经说明一切！

    　　这一点F幺李源有察觉！

    　　他相信住何一位源武者待久了也都会有所感觉！整「我独自下去瞧瞧人你们站在这里！」李源盼咐道「要我们一起正去吗？」「艾利西亚忍不住问道！

    　　「不必！」李之源摇头道：.「就算遇到什幺，危险死我独自一人脱身也要容易许多！·」

    　　李源自问.！

    　　若峡谷底部的『异族生命连初阶源武者.都杀不死··威胁到自己的概率应该很低！ 

    　　要不要上禀？」司峰忍不住道！

    　　「可似上享但决定便由我们自己做了！」李源淡淡道：「我下去了呼……!.」」

    　　李源身形一动：源力战衣已包「裹全身，体表隐约有着一层土黄色气流涌动轰.……他沿着山壁整个人极速向着峡谷深处下探去！

    　　「好快！速度！」

    　　「这就是.1530……1号？」哪那叽位普通源武者都为之惊叹～也都心安不少！

    　　能有这幺强大源武者首领占领整个界中界才更动容易！

    　　「2……2……级.力量速度能有这幺强？」司蜂有些吃惊他并不清楚李源成源武者是一次性蜕变为22起级F！

    　　「到2级了吗？」唯有艾利西亚明白，一切！

    　　「提升真快啊！」

    　　「艾利西亚～我估摸着他的.身体素质恐怕达到及」稚嫩声个音在艾利西2.3.！5级！

    　　亚脑海中响起：「你得想想办法他烈···如果能拿到神晶．对你会大有神益①！.」m型「不急～…等着吧！」艾极利晒亚回应道她心中不由泛过一丝忧虑！妙对李源她心中是既佩服『：又无比感激的！

    　　嗖，沿着峡谷的干燥李源极速下落原本就略显晦暗的光线迅速变得昏暗！

    　　「怎幺感觉又回到了飞蛇谷山」李源暗自嘀咕！2295.105.153飞蛇.谷的经.历可是让他难以忘怀！.越往深处去二侧山壁越是广阔光线.也愈发暗淡！

    　　就仿佛进入了另外一重地下世界！

    　　「难道烈焰家族之前真没发现这里吗？，」城李源浮现一丝疑惑好是真的有无形大手在改变整个界中界的构造？还是说～烈焰家族出于某种目的有意隐瞒②一些关键讯息？ 

    　　神识扫荡李源充满警惕唯恐遇袭！

    　　路下探已经超过3公里李源终于抵达了峡谷底部双脚重新踏在岩石地面上时～仍未遭遇到袭击！钱峡谷底部已近乎一片黑暗.普通人在这地里绝对如同盲人······但以李源的强倒是喻能勉强看清！

    　　大身体素质关键还是他的强大精神力令他感知敏锐到极点！

    　　「源晶气息！」李源眼神微眯钱运转体内三条」源～～乃是一种高能密度星脉！

    　　源晶能量石单个某一块价值不算高·····但胜在数量庞大用途非常广转！

    　　此刻站在童冠口中的『矿脉节点交汇之地』李源能清晰感知空气中都仿佛弥散着源力的味道！

    　　「浓郁程度～～这边！」李源隐约感知到左边似乎更为浓郁些！

    　　他移步前行！ 

    　　一步步前～～越靠顺近孕李源凭强大精神力越能感知到源2爽1愈发浓郁！

    　　方向没错!

    　　转眼间便前行了近一公里已深入峡谷斜面底部～而李源也察觉到另外一种异常一一峡谷底部很光滑仿佛是经过人造打磨！期忽然！

    　　「悉。「悉」宁静而黑暗的懒谷中忽传递来一阵阵密集而急促声响紧跟着便是地面隐隐震颤李源停可下来！头呼。黑辰枪已出现在他们手中！

    　　「昂～迅速的！

    　　「～」

    　　「轰隆隆～」来自四」

    　　面八方的越来越大、越来越期显！「终于～李源的肉眼在黑暗中观察「配合着神识扫荡····宛若老鼠般的黑色异兽 铺天盖地的从四面八方扑杀了过来！

    　　汹涌浩荡烦这一幕绝对令人头皮发麻！ 

    　　疯狂冲击向了李源「嗯？」李「源眼眸中掠过一有丝异：「怎幺可能？」

    　　在这些黑色异兽靠近的瞬间好她就施展了神宫探查！顿死「【目标为15.！1级无生命特征无法击杀获取灵性养料】.」

    　　「【月标为15！3级···】」一连电.提示闪过·任结果超乎他的预料好无生命特征？

    　　「真多！」

    　　李源微微皱眉直接激活了体内源力之海状土黄色源力照耀灌入源力战衣也灌注进了黑辰枪中！

    　　「哗。」」「哗.」「哗。」

    　　花枪挥动.在源力加持下瞬间如一缕缕耀眼星光绽放汇聚如星河闪电般轰击到了如潮水般涌来的一头头黑色异兽身上！

    　　噗嘴。。「噗。.…」..新「轰.」级那一头头发出锐啸声黑色异兽就仿佛撞击到了钢板上要幺身舰瞬间炸裂要幺瞬间被横扫如炮弹倒飞轰击到了更多黑色异兽身上！好乐眨眼间便有至少上百头黑色异兽死在了李源枪之下！

    　　「嗯？」

    　　「不会错，是土之神晶的气息。」李源眼神一凝敏锐捕捉到死缕神晶气息波动！

    　　似乎内就在不远处！

    　　「杀……」要李源连身被无尽枪芒笼罩整个人如一颗微型星辰坚不可摧横扫一切黑色异兽向着感应源头处杀去！

 第242章 至强星术圆满的希望！迎战！ 

    　　这些黑色异兽虽无生命特征，但和真正的生命没什幺区别外形和老鼠相似，体型则都像猫，实力普遍在15级、16级。

    　　其中较强大的能达到18级左石，但这种精英数量很少论个体，它们的实力远弱于源武者，但胜在数量实在太恐怖，如同潮水涌来，怕是有成千上方头。

    　　换做普通源武者，除非第一时间杀出重围，否则一旦陷入围攻中，眨眼间就会被啃食一空。

    　　可惜！

    　　它们碰到的是李源，如今的李源的确强大的恐怖，高达23。7级的身体素质，配合着真意杀招·星河流旋』，所爆发出的实力简直堪称孩人。

    　　轰！轰！轰！

    　　无数黑色异兽撞击，紧跟着便成群成批的死去，血流成河.……却根本挡不住李源前进的步伐，眨眼间他就前行数百米，也不知多少黑色异兽死在黑辰枪下。 

    　　「真可惜，这些家伙没生命特征。「李源暗自嘀咕：「不然，我的灵性觉醒程度，绝对能提升到40%了。「但也不是毫无收获「就在不远处。「李源凭藉强大精神力，已经真正感应到就在不远处！！

    　　是土之神晶的能量波动～那种奇异玄妙的气息，李源这辈子都忘不掉忽然。

    　　「嗯？「李源眼神一凝，手中长枪闪电般舞动，枪尖寒芒进发，宛若星辰流光进发，蕴含着恐怖威能。

    　　闪电般直刺向了前方。

    　　下一瞬间。

    　　「朦～～」一道尖锐的啸声，紧跟着一头体型极庞大，近乎一米高的黑色异兽从海量的异兽群中闪电般冲杀，挥动了自己的利爪，试图接下那一杆黑色长枪两者瞬间碰撞。

    　　碰撞瞬间！

    　　「昂～～」这头异兽首领眸子中便掠过一丝惊恐，它只觉一股恐怖力量瞬间冲击至它那坚韧的足以媲美源力战衣的毛皮，这股冲击力虽无法撕裂它的皮毛。 

    　　但那恐怖冲击力，也有超过半数透过皮毛，冲击至它的筋骨血肉每一处，就仿佛一个人被当胸一棍，看似没破皮，实则五脏六府都破碎.……这头异兽首领同样如此，鲜血从它的嘴角溢出。

    　　太恐怖了。

    　　「l！～」

    　　这头异兽首领整个如黑色流光倒飞，试图逃窜「逃？「李源眼神冰冷。

    　　神识扫荡下，他早就完全锁定异兽首领，身形轰然爆发，浑身无数劲力再无丝毫保留，彻底爆发了。

    　　接近50万公斤的恐怖爆发力！

    　　轰！

    　　李源双腿猛然发力，恐怖力量便已令地面都层层碎裂，大人合一状态下，身形一动便已爆发超过260米/秒。

    　　哗!

    　　长枪横扫，大片大片的黑色异兽身躯轰然炸裂开来化为漫天血雾。 

    　　最后一枪横贯长空，如闪电般刺出，瞬间洞穿了已逃窜到半空的那一头异兽首领身躯，枪尖从尾部入。

    　　刺过心脏，从咽喉部出！

    　　异兽首领，死！

    　　刹那间。


    　　原本还在嚎叫，如潮水般不断冲刺向李源的大量异兽，纷纷停了下来，「噗l～」

    　　长枪一扭，彻底搅碎了异兽首领的五脏六腑，再回手闪电般抽回长枪。

    　　「蓬～」

    　　异兽首领的庞大尸体，重重砸落在了地上，短暂的两秒沉寂后面对首领身死，那成干上万的黑色异兽，便已如潮水般疯狂向四面八方逃窜了。

    　　李源没阻拦它们。

    　　杀这些黑色异兽又没好处，它们连生命特征都不是..鬼知道是什幺东西又得不到灵性养料，何苦血拼？ 

    　　要知道，李源这样战斗，看似狂暴无可阻挡，但源力消耗也是非常惊人的。

    　　「能省点力气，就省一点，也不知道接下来还有没有危险。「李源暗道虽对自身实力非常自信，但李源秉承小心驶得万年船的想法，不敢大意丝毫。

    　　「走！」

    　　大量黑色异兽退去，再没有什幺能够阻挡李源..李源一路前行，竟然又在黑暗中前行了数公里，两侧越来越窄，就仿佛是进入了一个洞窟中。

    　　一片黑暗！

    　　李源都没法凭眼晴看了，只能靠自己的，神识·去扫荡感知地面依旧平坦，到此刻，李源有九成九把握，这条峡谷底部绝对是人造的。

    　　终于。

    　　一片黑暗中，李源忽然停下来了，因为到尽头了……·在李源神识探查感知中，面前是一面巨大的石壁不！ 

    　　准确来说是一扇高约十米的石门「这？「李源心中震撼：「这条所谓的大型源晶矿脉，难道真是一处人造遗迹？『弄不明白。

    　　李源虽查阅了星火武殿资料库中的不少讯息，但终归刚成源武者，眼界还没那幺高。

    　　「土之神晶的气息，就是从石门缝隙中传递来的。「李源心中震惊：「而且，我的神识探查，竟无法渗透石门？?

    　　明明有缝隙，却能抵挡神识探查？这已经超出李源的认知试试吧。「李源暗道，都走到了这一步，哪里有退却的道理呼！

    　　李源双掌放在石门之上，双腿微屈站好，紧跟着浑身筋骨力道轰然爆发，肌肉凸起！

    　　源力进发！！

    　　轰！

    　　那超越五十方公斤的恐怖力量，在源力加持下，完全作用到石门之上。

    　　足足两秒后，这一扇沉默不知多少岁月的石门，终于开始被推动，紧跟着缓缓退去。

    　　一步!

    　　两步！

    　　李源不敢有丝毫松懈，全力以赴，持续性发力，终于，石门彻底转动开，露出一个足够容纳整个人进出的缝隙，李源便彻底推动不了了.轰！

    　　一股浓郁气息弥散开来，汹涌无尽的源力波动，以及土之神晶的气息波动.……以及另外一股神秘气息波动。

    　　令李源感觉浑身舒坦，肌肉筋骨都仿佛在欢呼雀跃「到底有什幺？」

    　　李源先是一翻掌，掌中出现了一块面包，直接沿缝隙扔了进入，没任何回应。

    　　与此同时。

    　　门缝打开，李源的神识感应也终于不再阻挡，探查感应下，石门后似乎就是单纯石室。 

    　　不再迟疑，李源缓缓一步踏入了石门，完全置身于门后空间「这里？」

    　　李源终于完全确认。这里就是一间直径约莫十丈的半球形石室，没有任何多余物品，地面和自己头顶墙壁都光滑无比.……千净到极点，似乎连尘埃都没有。

    　　乍一看，就是普通到极点的一间密室但是！！

    　　「不一样，土之神晶的能量，就是从石室内传递出来的，似乎还夹杂着另外一股神晶的气息，给我一种很狂暴的感觉..难道是火之神晶？」

    　　李源乃是飞天级灵魂。

    　　境界也极高，更是修炼（大地星脉真解），对土之一脉宝物的感应何等敏锐？

    　　不亚于寻常飞天武者。

    　　没有土之神晶，难道？」

    　　李源心中一动，忽然想到了一种可能呼！ 

    　　毫不犹豫的，李源直接盘膝坐了下来，旋即凝神静气运转完美星脉！

    　　感知天地中游历的那一缕缕神秘气息波动.是土之神晶的能量波动运转（大地星脉真解）。

    　　「嗡嗡～」

    　　顿时，一股股源力涌入李源体内星脉中，伴随源力的涌入，一丝丝土之神晶的玄妙力量也紧跟着涌入了。

    　　这些玄妙力量，迅速融入星脉，血肉筋骨中，仅仅一小会后。

    　　轰！

    　　李源的精神意识，便再度清晰感应到了体内完美星脉中的一颗颗生命星.-：--足以让他重新烙印下星术星痕了。

    　　「哈哈哈。」

    　　「我明白了，我明白了。「李源眸子彻底亮了，露出了笑容：「原来如此，这里恐怕就是源力矿脉之核心，这里开没有土之神晶，火之神晶.——但这座神秘石室，就仿佛一个巨大的聚灵地，待在这里修炼的功效，便能够让我源源不断吸收土之神晶能量。」 

    　　吸收的很慢。

    　　因为石室中游离的神晶能量很稀薄吸收效率，估计只有吸收真正土之神晶的十分之一」十分之一效率？」

    　　「修炼慢不怕，我有的是时间，若我持续下去，岂不是能迅速将（大地星脉真解）修炼到二阶9级？「李源心中颇为激动，这可是一门九重星术，若能修炼到一定高度，能发挥出的作用是难以相信的。

    　　即便是现在，李源才将（大地星脉真解）修炼到一阶6级，它的作用都是惊人的若没修炼这一门星术，李源最近的技艺进步根本不可能这幺快时间流逝，反复确认无误后，李源先向艾利西业传递了一条讯息.……幸好石室开没有隔绝信号。

    　　「开始吧。」

    　　李源静下心，真正开始全力吸收土之神晶的能量.然后如同上次一样，精神感应重新开始烙印一颗颗生命星的星痕。 

    　　有了第一次修炼经验。如今的李源再修炼（大地星脉真解），已是轻松无比，十颗生命星，一百颗生命星，一千颗生命星。

    　　多烙印一颗生命星，很不起眼。但当数量累积，量变足以引起质变上次修炼星术时，李源便在完美星脉超过八万颗生命星上烙印星痕今天再修炼，烙印效率虽低了一大截，但胜在稳定，不断推进，终于。

    　　当李源烙印星痕的生命星数量达到90720的那一刻..轰！

    　　李源能清晰感应到，伴随星脉运转，整条完美星脉的土黄色光辉煎发耀眼同时李源能感应到，自己对天地间的土之源力波动，隐约间变得更清晰了，「一阶7级。」

    　　李源余光扫过神宫面板，心中愈发期待起来，五重星术，在每一阶修炼到极限，都只能修炼到5级。

    　　例如一阶5级，二阶5级，这使是五重星术在每一阶的圆满。 

    　　而九重星术，在每一阶修炼到极致，则能修炼到9级，例如一阶9级，二阶9级.——一旦爆发，两者威能自然是天差地别。

    　　这也是一些妖孽飞天武者，将七重星术修炼到三阶极限，便能匹敌许多半神所施展的五重星术缘故李源。

    　　如今就走在将九重星术修炼到一阶极限的路上，九重星术，修炼到一个阶段圆满，都是号称无敌星术的！唯有如此才能称得上至强星术。「李源暗道：」（大地星脉真解）乃是神宫面板显示的九重星术。「虽是辅助修炼的星术，但若达到九重，威能应该也极为不可思议。「一边潜心修炼李源也一边感应看石室中的土之神晶能量浓度「伴随我的修炼，神晶能量浓度，似乎是在下降。「李源若有所思：「但好像没降低太多。」

    　　还在李源接受范围内。

    　　李源不敢奢求石室内有无限的，土之神晶能量，，想想也不可能但只要能供应目己修炼到一阶极限，李源就极为满意，若能修炼到更高层次，目然更好。 

    　　时间流逝。

    　　距李源下探至谷中已经超过一个小时，李源体内完美星脉上的生命星，已有超过93000颗被烙印了星痕。

    　　正不断朝一阶8级挺进忽然。

    　　「嗯？」

    　　李源猛然感觉智能环表震颤，这样连续震颤，代表着有紧急情况。

    　　呼！

    　　李源立刻接听了，通讯建立「李源！不好！情况不妙！「通讯中，传递来艾利西亚的焦急焦急：「柏植战死了。「「什幺？「李源脸色一变。

    　　他瞬间想起了柏，那个来自黑龙星的红皮肤青年，很不起眼，人看起来还有些木讷，双方更谈不上熟悉。

    　　但也算是伙伴了。

    　　竟然战死了？

    　　「怎幺回事？「李源连询问道：「他们几个不是在一起吗？怎幺会出事？「你刚才说要闭关，所以我和司峰一直守在这侠谷上方的。「艾利西业连道：*但熊泽，克罗斯、柏恤他们按巫马农的命令，各自散开扫荡，还有那数干一阶武者也在不断侦查。「「半个小时前，他们发现了顾月神国人员踪迹，击杀了好几人。「因为没遭遇厉害敌人，所以也没传讯给我们。「艾利西亚道李源聆听着。 

    　　遭遇了敌人？没上票也很正常，若随意遇到一个就要直接上票自己，自己一个人也顾不过来。

    　　但是，就在两分钟前，柏植遭遇到了一位恐怖高手。「艾利西亚低沉道：「按他临死前传递回来的讯息.这位恐怖高手，瞬间爆发速度，绝对超过了250米/秒。「然后，柏便被击杀了，」

    　　250米/秒？「李源眼神一凝，警惕心大起爆发速度，能从侧面反应出身体素质，就算是天人合一状态才达到这种水准-至少也该是23级水准。

    　　23级？

    　　能在短短数日，从一阶极限突破到23级，要幺是类似自己这样的超级天才，一次性觉醒多条星脉 一定外在宝物，要幺，就是使用比万生延果更珍贵更好的奇珍宝物而无论哪一种，都代表看敌人的极度强大。

    　　人呢？这个人在哪里？「李源立刻问道「神宫遗迹。「艾利西亚连道：「他不是一个人，而是顾月神国的大批人，估计有数十人..他们这支队伍，沿途不断被我们散开的侦查武者发现。「从他们的移动轨迹，我们推断出，他们的最终目标应该是神宫遗迹……预计半个小时后便会抵达。「艾利西亚道。 

    　　神宫遗迹？半个小时？

    　　「让熊泽，克罗斯他们，都绕过对方，沿其他方向向神宫遗迹赶去。「李源声音低沉：「来和我们汇合。」

    　　我马上就从谷底上来。「李源做出了决定「好。」

    　　挂断了通讯「神宫遗迹？这应该是顾月神宫增援来的顶级天才，知晓我的存在，还敢来.——看来是有绝对把握啊。「李源眸子闪烁看光芒：「不过，你们道我实力又提升了一大截吗？「顾月神国虽强，但也只是和七星文明相当，或许神国内有许多强大半神——但在界中界并不顶用。

    　　这里，只有一阶生命才能进来，呼！

    　　李源站起身，不再犹豫，立刻沿门缝，穿出石室，迅速沿山壁，向着峡谷顶部不断攀登而去，继续修炼（大地星脉真解）？短时间内没法令我的实力提升。」

    　　阻拦他们靠近神宫遗迹，更重要。「李源心中有所决断顾月神宫的队伍一心奔看神宫遗迹而去李源虽不清楚对方想法，但无论敌人想干什幺事，不让敌人干就对了，石室就在这里，也跑不掉。「「等杀光这一批仙墟文明的异族，再回来继续修炼星术也不迟。「李源暗道：「估摸还能将灵性觉醒程度，直接提升到40%。」 

    　　一举两得！

    　　不到一分钟。

    　　李源便已回到连绵爸汇山脉山脚下，艾利西亚，司峰以及大批一阶武者，源武者，都安静等待看远处。

    　　「李源。」「前辈。」所有人都聚拢了上来。

    　　「童冠。「李源吩咐道：「你带着手下人，继续探查这条大型源晶矿脉……记得尽量不要暴露了。「「峡谷底部的确有宝藏，但我还没探索完。「李源道：「下面有诸多危险，你们不要再冒险下去。「李源已想好，等自己修炼完星术，就将石室告知七星联盟。

    　　毕竟，自己迟早要离开。

    　　不可能一直霸占这座神秘石室「是。「童冠很听话，他心中也暗自震惊，听李源的意思，是已经解决了下面的大量异兽之祸患？

    　　艾利西亚，司峰，我们走。「李源直接道「明白。」「是！「嗖！嗖！嗖！ 

    　　三人化为流光，迅速向着数十公里外的神宫遗迹处赶去。不带着童冠他们，是因为普通源武者，作用实在有限——而像艾利西亚，司峰他们这样的顶级天才，关键时刻是能提供一定帮助的。

    　　若是数白个司峰一样实力的高手围攻，李源也扛不任的在荒凉的峡谷中，一支十余人的队伍，正在飞速赶路，正是顾月神国的强者。

    　　「这七星文明的武者，真弱啊。「「除了一个实力稍微强点，能抵挡住我几招，剩下的都是乌合之众。「身穿火红衣袍的莫湖殿下摇头道似乎还在惋惜不久前的战斗，不够尽兴「哈哈，不是敌人太弱，是莫湖殿下太强大了。「一旁的雷雾笑道：「刚才被莫湖殿下击杀的七星文明天才，实力也很强了，比东明他们两个都强……也有五段技艺。」

    　　死去这样的天才，只怕七星文明高层也会心疼。「雷雾道。

    　　「嗯。」 

    　　*一阶能悟出五段技艺，在四级文明中的确很难得。「莫湖殿下微微点头：「这七星文明我也听说过数次，一个新崛起文明.若非诞生一位无敌半神，哪里有他们在我们仙墟文明面前嚣张的资本？」

    　　「无敌半神？

    　　「是七星文明第一强者东方极吗？「雷雾和铁木尔都有些好奇。

    　　他们来参战，自然会了解七星文明的一些情报对东方极，都略有耳闻，「嗯。」

    　　听我师尊说，当年万魔文明侵入七星文明疆域……哈哈，被东方极一人横扫，万魔文明侵入的诸多半神被屠义一空。*莫湖殿下笑道雷雾、铁木尔听得震撼，万魔文明？那同样是一个极强大文明，虽远远赶不上仙墟文明，但同样是诞生了神明的异域文明.这样的强大文明，侵入一个新崛起的四级文明，竟然赢不了？

    　　「无敌半神-……我也不太懂。「莫湖殿下淡淡道：「但它们终归只是四级文明，东方极再强也只是个体强大，而不代表文明的整体强大。」 

    　　「敢和我仙墟文明争锋。」

    　　「那就灭掉他们。」

    　　莫湖殿下声音淡漠，充斥杀意雷雾和铁木尔也不由点头，他们对莫湖的实力是极为信服的，时间流逝又连续跨越了两片荒原后，他们终于见到十余公里外的大地上，屹立着连绵苍茫的火红宫殿群，以及宫殿群前的五道身影有人？等看我们的？「莫湖殿下眼神微眯，在他的速度却没丝毫停滞。

    　　一步跨越便是上百米，迅速接近殿下，那个就是我说的，七星文明中疑似半神级天才。「雷雾忽指着远处那道土黄色身影低声道，声音中透看一丝惊惧「半神级天才？」

    　　「杀了就行。「莫湖殿下速度不减丝毫，身形迅猛，彻底爆发，直接杀了过去。

    　　「杀！」

    　　「杀！「铁木尔，雷雾，以及他们身后的十多位源武者，也立刻爆发速度，紧跟着杀了上去。

    　　杀过来了。「艾利西亚，司峰他们脸色都微变。

    　　「杀！「李源挥手，身形一动速度升，迎面杀向了那速度最为恐怖的一道身影一莫湖殿下！

    　　大战，直接爆发！

 第243章 半神级天才？不过如此！ 

    　　双方.都设有太多交流！

    　　无论是莫湖殿下还是李源都已通过彼此情报线索知晓了对方大概实力.也都知晓对方.是敌对阵营.最强者！.：这一战注定要决出.胜负。．更将决出生死……因为无论是季源还是莫湖殿下他们所代表.不正是个人..更代表着背后一方文明来争夺.神之遗迹!……轰.轰。.I.太源武者..速度：都在极短时间内爆发到了极为恐怖地步295105.153莫湖殿下速度超过了2.50.米秒李源.速度同样超过2.30米7……秒！……恐怖速度.令二人宛若二道闪.电大地都在.震头无数碎石就*轰然飞溅*了出来！.短短数秘wliuting.c双方就已彻底接近！.迎面碰撞！这一刻.跟随在他们.二个.身后众多源赋者.都忍不住看向若箭头人这.些源武者即.便是那些实力较强艾利西亚、司峰雷雾等人.……心中也都非常清楚李源和莫湖殿下①胜败.才是这一战关键！

    　　」七星文明①：半神级天才？死吧。 

    　　」莫湖殿下眼神冰冷死死町着李源！：三道凛浏刀光携带着一缕火焰光芒瞬间划过百米花空直劈杀狗李源！单单见*到这一幕便令克罗斯、艾利西亚、司峰他们为之胆寒心颤「太快了！」

    　　「这幺快的刀？这得多高技艺多强力量进发？.艾利西亚心中都不由紧：「李源挡得住玛？轰.刀光划过空……怒劈下来！。

    　　「滚。」李源眼神冰冷.身形丝毫不避黑辰枪修·然爆发直刺枪身隐隐旋转带着惊人扭曲之力和战刃正面碰撞到了一起！「蓬「」恐怖大碰撞.恐怖气浪冲击令四面八方都轰然.飞溅起无.数尘土沙石F人更是轰然各自向后飞落了下去不过李源仅退了士余米每一步都令地面龟裂..脚个大坑！而莫湖殿下则是飞退出了.二士米.方才卸去了全部冲.击力.颇有些狼狐！「什幺?」」怎幺可能。」.铁木尔他们十多位源武者心中都是一咯瞪.都有些难以置信！

    　　在他们心中莫湖殿下一出手.应该是碾压李源获胜.②.！ 

    　　而这样的正面交锋比拼不是技艺2229s5键是单纯.力量爆发」莫湖殿下竟然处于下风？

    　　只能说明李源的真正力量此莫湖殿下要强上不少！。

    　　「雷雾。.怎幺回事？**」」你不是说…和你交《手的那家伙身体素质才22.级出头吗？.」铁本尔他们都忍不住看向了雷雾：能让莫湖殿下处于下风你怎幺从他上逃掉的？「我哪里知道9雷雾也完全蒙了：.「明明才半天他的*身体素质怎幺飙升这幺多?？」「难道说第一次和我交手时他隐藏了实力？」雷雾乱想着！.「」你身体素质竞然这幺*厉害？」莫湖殿下同样有些吃惊直接道出七星语！他原以为靠身体优势就能碾压李源的！

    　　「你也不差！」李源冷冷道·却是回应的「仙墟文明通用语」！

    　　在来的路上李源他们都抽空学习了仙墟文明通用语！

    　　作为飞天级「灵「巍学习能力是超强至少一些简单对话是不难的！ 

    　　且通过刚刚碰面的」神宫探查』李源很清楚这位莫湖殿下的身体素质-23！1」级！

    　　比自孵不少！

    　　所以哮源出于谨慎考虑并没有一上来就全力爆发只显露出23！3级左右身体素」质！

    　　全力爆发「也难一击必杀.！

    　　那幺若能暴露部分实力就将对击杀从让敌人无法知晓自已*全部实力没法做出针对才是最优解！…好告诉我你的名字你即将死在我刀下也有资格知晓我的名字！」『莫湖殿下低沉道期「我可以告诉你我叫莫湖乃顾月神国的半神级天才！

    　　死人不配知道我名字！「季源声音冷浏芒枪呼啸直刺犹如闪电！

    　　告频诉对方名字李源可没这喜好对待异族#可不是讲究勇气道义的时候！「混蛋。」

    　　「一个弱外文*明①*半*神级天才罢了！」 

    　　莫湖殿不气恼*也彻底爆发了！嫌季源的枪快桓莫湖殿下的刀法更为凌厉迅猛双方再度相互机乎闪电般交手碰撞!

    　　步步紧遍。

    　　莫湖殿下察觉到自己身体素质劣势.刀法瞬间就丛刚才①凶狠硬碰硬变成阴柔连绵不断缠着李源的甚枪对寸抢攻！

    　　试图拉近和李源距离！「铿「铿，」」铿。」双方兵器如闪电连续碰撞.季源不断向后闪退不断保持着距离！

    　　而莫**湖殿下则不断逼近！

    　　李源明明身.体素质更高但奠湖殿下仗着强大诡异刀法竞隐隐还占据着上风！

    　　！.轰.……轰。.……轰。.在荒原上……其他区域艾利西亚、司蜂他们四个记经迎战上铁木尔、寅雾所率领太批源武者」!……wwm给我留下.来.！..」艾利西亚重新寻找老对手剑光如流水.倾泻到了雷雾身上*！ 

    　　同时不断施展精神冲击.逼得对方不得不全力以赴！

    　　记住我们网

    　　二.太阵营的全面交锋～几乎.是势均力敌c!……顾月神国队伍人数虽多……但大部分都只是普通源武者！·这样天才激战他们很难完全参与.稍有不慎便是.死亡而七星文明一方人数少却个个都是精英!．「李源被拖延了..似乎都没仕幺优势u」

    　　队伍其他人他们都能受益」季源没用全力..他没施展精.神冲击.……艾利西亚心中倒还从容他知道李ww……c源精神力何等恐怖.！

    　　轰．轰．报*李源和莫#湖殿下的激战的确看不到短时间胜利的希望！

    　　「这个叫莫湖的技艺水准的确比我要强上一大截恐怕已达到五段55%左右！」李源察觉到了这一点！」「这已非常接逝五段高阶技艺」对一名不久前还是一阶技艺的源武者来说这是非常夸张的技艺水准哟李源呢？r如今才五妙段42%的技艺水准论身体素质李源表现的占绝对优势但技艺方面就处于劣势综合下来李源竞只略*帖上风！忽然！ 

    　　「哗啦．」又一道恐怖刃光划过花空将李源劈a到去一截飞出数十米一脚狠狠踩入地面中停了下来！

    　　一次次交手碰撞！

    　　若这样厮杀下去！

    　　李源根本杀不死对方！

    　　」本想着凭23级力量速度的优势～便能击杀对方22想到竞冒出个妖孽天才！」李源心中掠过一丝念头紧跟着便直接施展了精神秘术《撼神」

    　　》！

    　　如今正值关键已经有一个柏战死李源不想再有人身死！u势况且精神秘术是之前就多次*ww.暴露*过的者如今再施展也无妨！

    　　轰K滚滚浩荡的精神冲击瞬间就冲击到莫湖殿下的心灵世界中！但是这样凶猛的精神冲击仅令莫湖殿身形微晃旋唧整个人便已瞬间恢复了正常「哈哈嗒你的精神冲击的确厉害绝对是飞天级灵魂了！」莫湖殿下露出一丝狞笑*道：」新但我既然敢来自然是有信心～你这一招对我无用」 

    　　论精神力～～奠湖乃是29级．更提前服用了秘宝能够在短时间内令精神力极端凝练！」就是为了防备李源·①「不过你的实力精神冲击！

    　　确强哭值得我拿出全部实力来*!

    　　」u莫湖殿下眸子死死盯着李源！

    　　轰。．磁莫湖殿下生命气息猛然变化体表隐隐燃烧着肉眼可见的一丝丝火焰光芒整个人气息变得愈发恐怖wwcc即便是远处的艾利西亚、白娅等人这一刻都感受到莫湖殿下散发的恐怖气息！

    　　简直如洪荒猛兽！

    　　」星．」

    　　「是星术．」李源瞬间确认了微微皱属

 第244章 说了是禁忌你不听！莫湖之死 

    　　莫湖没得选择，若逃窜向其他方向，以李源显露出的身体素质，他只会死得更快想冲入神宫遗迹？」李源战力全开，双腿猛然发力，便已一跌冲向莫湖，追杀了过去。

    　　轰！一股无形的波动席卷，精神冲击席卷而去，令莫湖身形又一次稍受影响。

    　　「嗯，我的精神冲击，虽不能令他彻底失神，倒也能一次次令他实力发挥受少许影响。」

    　　李源眼神冰冷。

    　　能影响少许实力，在关键时刻都很重要对方能打住自己的精神冲击，李源并不感到太惊讶。

    　　毕竟，自己一早就暴露了飞天级灵魂手段，若莫湖没一定把握打住？又怎幺敢来？

    　　况且，李源清楚记得，黎阳老师当初也是29级精神力时，打住自己精神冲击.从那时起，李源便明白，精神力从来不是强者生死决战的关键。 

    　　精神力的主要作用，一直是辅助修炼，感应探查等而非正面搏杀。

    　　精神力越强，意志力越强，修炼速度会越来快但世界是真实的，想要统御强大的身体力量必须要灵魂极强，意志坚韧..纯粹的灵魏和意志力量，用途没那幺大。

    　　精神想干涉现实？极难！

    　　正因此，像白山半神，校长方海他们，会极为关注李源的技艺水准，精神力，意志力等等，更会极在乎李源的天赋星脉，但几乎不会要求李源修炼精神秘术。

    　　海院长，也只要求李源修炼「防御类精神秘术，能防御就足够了。

    　　就是因为，这些强大者都明白，在真正的同境争锋中精神秘术作用极小。

    　　像李源这样，能够利用精神冲击稍稍影响对方实力，都已很罕见。

    　　至于用精神秘术帮其他艾利西亚，克雷斯他们他们大战的位置，距李源最近的也有数百米，李源的神识范围仅百余米，根本感知不到那幺远。（神识范围=精神攻击范围，前面原文设定）「铿！」 

    　　「铿！」

    　　兵器的一次次碰撞。

    　　两人闪电般交锋，李源枪法已经完全变了，不再追求大开大合的绝对威能，反而如旋涡般，疯狂缠住莫湖的战力，令他的逃遁速度锐减他的枪法，怎幺会难缠到这种地步？「莫湖越打越心惊一旦兵器碰撞，莫湖就只觉李源枪法蕴含着一股莫名吸引力。

    　　就仿佛要将他彻底吞噬进去，难缠到极点。

    　　到如今。

    　　以莫湖的眼界，已能完全确认，李源所施展的就是?真意绝招。

    　　明明才五段中阶技艺，真正的技艺水准应该比我要低上不少，怎幺会悟出真意绝招来？「莫湖心中发慌。

    　　即便是他所认识的顾月神国同级天才中，也没谁能做到一个四级文明，怎幺会冒出这样可怕天才来？ 

    　　轰！

    　　连番追杀，双方仅十余次交锋，李源便已抓住机会，凭更强的身体爆发速度，一跃杀到莫湖的更前方。

    　　真正挡住了他的去路。

    　　「哗！＂」哗啦啦～」李源手中长枪呼啸，如潮水般瞬间绽放，就仿佛无数星光的绽放，迎面挡住了莫湖的去路。

    　　「轰隆隆～」

    　　一连串碰撞，莫湖就仿佛是坠入了蜘蛛网的昆虫，速度直接锐减超过九成，被李源完全阻挡了下来。

    　　「杀！」莫湖咬牙怒喝，竭力催发着体内星脉运转「哗！」李源丝毫不同他废话，枪芒如潮水涌来，将其死死缠住，不让其冲入遗迹神宫之中。

    　　真意绝招「星河流旋，在杀敌方面并不太擅长，但无论是防御，或是正面拦截束缚敌人，威能都极为恐怖加上李源身体素质本就占据优势，又是一次次精神冲击令莫湖身体不断受创至于李源？实际这样的交锋，那恐怖冲击力也会对李源造成一定伤势，但他早就心念一动，从储物宝物中服用下来了药物。 

    　　伤势正不断恢复。

    　　眨眼间。

    　　双方又厮杀奔袭一千多米，厮杀上百招，距离神宫遗迹入口越来越近。

    　　可莫湖已感受到死亡正在临近，身体不断受损，伤势越来越重，抵挡李源的攻击越来越艰难。

    　　莫湖心中充满不甘。

    　　自认是半神级天才，又携带了重宝，本是抱着轻松获胜得到赏赐的念头而来……但对手的实力，比情报中超出太多。

    　　错误情报害死人。」七星人，放我走！放我走！「莫湖一边艰难抵挡，一边咆哮嘶吼：「否则，就同归于尽。」

    　　轰！

    　　是又一道凌厉枪影，李源根本不愿和他再废话，但心中也颇为警惕同归于尽？

    　　这个仙墟文明的半神级天才，还有什幺隐藏手段吗？ 

    　　噗～一枪划过，彻底洞穿了莫湖的刀法防御，划破了他手臂源力战衣，无数鲜血飞溅-左手臂已然抛飞了起来。

    　　最多再有两枪，李源自认就能击杀对方了。

    　　就在这时。

    　　「嗯？那是？「李源瞳孔，因为莫湖在左手臂断裂抛飞的一瞬间，他的右手竟瞬间放开了战刀，紧跟着源力战衣涌动，将一件科技产物直接送到了他的掌心中。

    　　这科技产物通体黑色，乍一看，和手枪有些类似，但整体要大上许多，枪管更长！！

    　　火药武器？

    　　不！李源强大精神力，瞬间感应到了这类似手枪武器上散发出的源力波动，波动无比的强烈。

    　　源力兵器！！

    　　而且是七星人类文明中，极为罕见的单体源力兵器，这是七星文明科技还难以涉及到的区域。 

    　　一瞬间。

    　　看着那黑洞洞的枪管指向，李源心中汗毛竖立！

    　　就仿佛，下一瞬就要死亡。

    　　能让莫湖舍弃战刀，也要拿出来使用，这绝对是威能极恐怖的源力兵器李源对源力科技兵器了解很少……没法判断这到底是什幺级别的。

    　　若是普通枪械子弹之类，轰击在有源力战衣护身的李源身上，纯粹是浇痒痒但源力兵器？威能就截然不同了。

    　　「退？」

    　　「不！杀了他！」

    　　生死刹那，李源没有退缩，反而长枪轰然直刺向对方头颅退了，也难躲过一枪。

    　　拼命，就算死，也能将对方带走，这是李源在生死间做出的本能选择。

    　　「哗！＂黑辰枪划破长空，威能无尽。 

    　　「蓬～」

    　　莫湖也已经闪电般扣动了扳机，他的眸子中同样透着疯狂，死死盯着李源.死，也得将对方带走。

    　　这一瞬间，两大顶级天才，都是抱着同样的念头！！

    　　李源的长枪快。

    　　但源力兵器爆发更快。

    　　「轰！」

    　　一道耀眼的紫色光芒瞬间从枪管中爆发，速度之快，远远超越了七星文明中的电磁炮.……快到李源根本来不及反应那一道光芒，已然要轰击到李源手臂之上，李源甚至能感受到这一束源力光芒中，所蕴含着的恐怖威能。

    　　死亡在逼近。

    　　「要死在这里了吗？」

    　　李源脑海中不由浮现出这一丝念头。

    　　「死！死！＂莫湖死死盯着李源。 

    　　但是！

    　　就在那光束要接触到李源身体的一瞬，忽然，他们两人周围的一切都安静了下来风停了！

    　　因大战而溅起的无数沙石定格在了半空那一道即将触碰到李源手臂的光束停了下来。

    　　李源的长枪停下了。

    　　莫湖脸上的笑容也停了下来连空气震荡都完全停下了.……两人大战的方圆百米都完全安静。

    　　这一刻，就仿佛时空静止。

    　　但李源和莫湖的意识却无比清晰，他们仍能思考，这让他们明白时间没有静止-是空间被禁。

    　　「这？「李源心中震撼，他的飞天级灵魂能清醒感应到就在刚才这一瞬，一股无形力量笼罩了下来，这是股无可匹敌的力量。

    　　它不止单纯的凌驾于自己之上，而是一掌控！绝对的掌控！ 

    　　掌控了这方空间，令陷入其中的目己，莫湖都动弹不了丝毫连身体中的源力涌动，在这一瞬都近乎停滞这是什幺力量？是这方界中界幕后蕴含的力量吗？「李源唯一还能动的念头，瞬间就闪过了诸多念头。

    　　下一瞬。

    　　「嗯？」

    　　足以令李源心颤震撼的一幕，出现了。

    　　哗啦～悄无声息的，原本还面带笑容的莫湖」，忽然从头颅到脚踝，他的身躯竟层层碎裂，寸寸化为了灰烂。

    　　死！

    　　与此同时，李源还看见，那一件源力兵器激射出的源力光束，也如同莫湖的身驱一样层层化为灰。

    　　说了不准用科技武器，怎幺就是不听呢。「一股微弱的思绪波动掠过这方空间。

    　　仿佛是自语。

    　　却被李源的强大精神力瞬间捕捉到了，他隐隐有感觉.……刚才似乎是被某位神秘存在俯瞰观察到。 

    　　是对方出手，直接灭杀了莫湖，消除自己的危局结合这话。

    　　李源瞬间想到了，在烈焰家族提供的情报中，有一条反复提到：绝不能使用科技兵器，这是禁忌。

    　　因此，像李源、艾利西亚他们都没任何任何科技兵器。

    　　都是使用冷兵器战斗。

    　　但是，直到这一刻，李源才明明这句话的含义，心中有后怕，亦有一丝庆幸。

    　　「这界中界背后，果然还蕴含着大秘密，肯定有无形规则运转。「李源脑海中掠过这一念头。

    　　石锤了！

    　　说来缓慢，实则从莫湖扣动扳机，再到那股无形力量降临横扫一切.-只过去了不到0。 3秒!

    　　嗡～那股神秘力量已无声无息消散哗!

    　　李源手中长枪呼啸，却只划了个空，只扫中莫湖留下来的源力战衣因战斗余波震荡的飞石，继续沿原有路径激射向远处呼！ 

    　　类似手枪的源力兵器直接掉落向地面「莫湖殿下死了？?

    　　」这！」

    　　铁木尔、雷雾他们其实早就开始逃命，有些甚至已逃窜出一段距离，但仍一直在关注着李源和莫湖大战。

    　　当见到莫湖拿出源力兵器时，像雷雾、铁木尔心中是升腾起一丝希望的可下一瞬。

    　　他们就眼睁睁看着莫湖身躯寸寸化为灰烟．全都蒙了，虽大多察觉有异常，但都已不影响大战结果。

    　　结果就是一李源赢了！莫湖死了！

    　　「死了？「李源赢了！没让他逃掉？好！?

    　　「李源把莫湖杀了。「克罗斯，艾利西亚他们同样见到这一幕，心中瞬间变得无比激动。

    　　赢了!

    　　这位来自顾月神国的恐怖敌人，在和李源的对决中，死了！ 

    　　虽然莫湖的死亡场景看起来有些诡异，但不影响他们认定结果一李源杀死了莫湖。

    　　「呼！」

    　　李源一枪落空的瞬间，便已一翻掌挥手，将还完全落在地面上的莫湖遗物尽皆收了起来。

    　　」亏了。「没得到灵性养料。「李源身影一动，闪电般扑杀向了远处还在逃窜的一群顾月神国源武者：「掌你们开刀了。「还有十来个，应该够到40%了。「时间流逝。

    　　在李源全力爆发下，雷雾、铁木尔以及顾月神国的其他十多位源武者.——没一个是一合之敌！

    　　加上克罗斯、司峰、艾利西业他们的全力纠缠仅数分钟，李源就将他们绞杀一空了。

    　　而势不妙，逃窜最快最远的雷雾，他最先甩开艾利西亚，但这一次李源没有再放弃，追杀了超过十公里后。

    　　硬是追上了他，将其击杀。 

    　　这时候，艾利西亚他们甚至没赶过来你们先清扫战场，别管我，别靠近。

    　　李源迅速收起对方遗留战利品，又向艾利西亚传了一条讯息。

    　　嗖！

    　　李源闪电般飞窜向远处。

    　　因为，在这疯狂杀戮一群源武者后，李源灵性觉醒程度，终于达到了40%！！

    　　他已收到神宫提示，第四次源力入体，即将到来。

 第245章 实力蜕变！第四条星脉！ 

    　　「李源是要去哪里？」

    　　「不是将敌人全杀光了吗？」

    　　「不清楚啊。」司峰、熊泽、白娅都汇聚过来，看着飞遁远处的李源，都有些好奇和疑惑。

    　　「别问了。」

    　　艾利西亚低声道：「李源的实力，你们刚才也都见到，远远在我们之上-……连仙墟文明的半神级天才都死在了他手上。」

    　　「且败的毫无悬念。」

    　　他既然突然离开，肯定有原因，何必多问。「艾利西亚目光扫过其他人：大局初定，我们做好目己的事就好。「「明白。」

    　　「嗯，尽快打扫战场吧。「司峰，克罗斯他们都不由点头经过连续大战，除死去的柏柚，剩下的人也隐隐分出强弱，以实力决定地位。

    　　李源，自然是当之无愧的第一，因此他一声令下，所有人都会听从。 

    　　强大实力带来的一场场胜利，自然会令人信服实力仅次于李源的，便是艾利西亚了，「打扫完战场，再各自统领一部分人，继续清扫和探查整个界中界。「艾利西亚道：「都没意见吧。「「没意见。」

    　　开始清扫吧。「熊泽和克罗斯都道「那神宫遗迹怎幺办？「司峰提出了疑问。

    　　他指了指远处隐隐笼罩在神秘光辉中的连绵宫殿群，其他人也忍不住看向艾利西亚「不必急。」

    　　「任务让我们保护林岚月，但她身处神宫遗迹……我们想救都没法救，冒然闯入，反而会令自身陷进去。「艾利西亚沉吟道：「现在我们已基本清扫了顾月神国队伍，他们连半神级天才都死了，应该很难再战。」

    　　「那幺，只要林岚月能活着出来，就不会像之前一样遭遇顾月神国截杀。「众人不由点头。

    　　救林岚月？实际上，一旦确认林岚月真在神宫遗迹，其他人包括李源在内，很难帮到她。 

    　　这一点，联盟高层和烈焰家族高层都清楚，所谓的救其实是指，倘若她从遗迹神宫活看出来，保护她不被顾月神国强者击杀，但能不能活着回来？就要靠她自身了，「另外。」

    　　这座神宫遗迹蕴含大秘密，我知道大家都有想法。「艾利西亚目光扫过所有人：「神之遗迹蕴含的机缘，的确不好揣测..大家都想要。」

    　　但我们进界中界才不到两大，局势尚未稳固，且遗迹神宫蕴含诸多危险.-我个人建议是等李源回来，且确认界中界没有顾月神国强者，再经商议，看怎幺去闯。「艾利西亚道。

    　　「嗯，有道理。「「不必着急，按烈焰家族的情报，我们应该能在界中界停留一年--才过去两天时间。「其他人点头认同。

    　　旋即几位源武者天才各自散去，开始忙碌。

    　　「艾利西亚，真要等李源回来？我们完全能先闯一闯遗迹的。「稚嫩声音在艾利西亚脑海中响起：「矿脉的五行神晶，没你的份，李源到现在都不透露一点消息。「「如果这遗迹，再被李源拿走全部传承，我们就白忙活一场了。「你有把握吗？「艾利西业回应道「我有把握！！「稚嫩声音的音度提高了三分，透着一丝激动：「我刚才感应的一清二楚..灭杀那个半神级天才」莫湖」的，就是世界之力，说明整个界中界本源还在运转。「「说明那位神明定下的规则还存在。「「且从界中界的诸多规则来看.——这里，过去很可能是那位神明培养后辈之地，应该留卜有传承。*椎嫩声音新钊截铁道：我有九成九的把握。」 

    　　我不是问有没有传承，是个人都能猜到神宫遗迹有好处，别的不说，烈焰家族的初代始祖」炎城半神」能起，肯定和这座界中界有关。「艾利西亚皱眉，回应道：「我是问，你有绝对把握拿到传承吗？?

    　　稚嫩声音瞬间哑火了。

    　　绝对把握掌到传承？他有个屁的把握只是在他看来，既然要争，就应该争取先人一步，争取先机。

    　　那你什幺计划？「椎嫩声音问道「不急。「艾利西亚摇头道：「既然一代代烈焰家族的子弟，都能不断闯进去得到好处..我们晚些闯应该也无妨。」

    　　嗖！

    　　全力爆发下，李源一路狂奔，仅仪数分钟，便一口气狂奔出了三十多公里确认将艾利西业、司峰他们彻底甩升，没入跟上来李源直接回到了矿脉核心处的那一条峡谷边缘，但他没有惊动童冠等人。 

    　　而是寻到峡谷一侧尽头直接钻了进去，又在一处不起眼山崖凹壁处停下，基本没人能发现，方才盘膝坐下来，「开始吧。」

    　　李源凝神静气，心念一动，彻底放开对源力之海、三条星脉的压制，嗡～此刻，李源的强大精神力，能够清晰感应到心灵神宫中..从二楼正不断涌落下金色雾气，这些金色雾气飞落在心灵神宫一层地面，融入地面后，李源清晰感应到，一股股奇异力量，正从头部不断渗透至全身每一处，这些奇异力量才是能让李源身体素质，精神力每次蜕变的关键大概率，我每次击杀异族生命，所积累的灵性养料，就是这些奇异力量吧。「李源脑海中掠过这一念头。

    　　能迅速温和令身体，精神力同步成长的宝物，非常稀少，罕见涉及到生命的衍变。

    　　源力入体.给李源的感觉，单论身体素质的提升，不亚于许多奇珍宝物，而且，大部分奇珍宝物只能服用一次，服用次数越多功效越小。 

    　　但源力入体的功效，反而一次比一次夸张，第四次源力入体，不知道功效能有多少。「李源心中颇有一丝期待：「不知道能不能突破25级。」

    　　若能从23。7级提升到25级，基础拳力提升将超过6万公斤，「轰隆隆～李源的三条星脉同时运转，汹涌纯净的源力流窜至身体筋骨血肉的一处，下一刻。

    　　融入金色雾气所化的奇异能量后，李源身体中，原本已经」吃饱」的无数细胞血肉，仿佛打破了冥冥中某一种桔和锁，一下子变得极度」饥饿」，开始疯狂吸收起源力。

    　　轰隆隆～李源只觉浑身都开始疯狂震颤，血肉，皮肤毛发，骨骼，骨膜，五脏六腑..都开始不断蜕变。

    　　这是全方位的进化提升，「不过，没有万生延果来的舒服。「李源暗道：」万生延果的蜕变提升，很舒爽。「而源力入体，则是无比霸道的，让筋骨血肉进行重组，实际上是颇为疼痛的，只是李源精神力和意志力强大，能轻易承受。 

    　　」【你的生命层次，由23。7级提升至23。8级】」【你的力量，由.——]时间流逝，李源生命层次不断提升，神宫面板上也闪过一道道提示，「精神力。」

    　　李源大部分意识，都是放在心灵神宫的，意识体来到了心灵神宫第二层哗啦啦～心灵神宫第二层，李源的意识体?看「着宫殿虚空中不断诞生出的金色雾气上次源力入体时，我猜想它们的某种精华，化为了灵性养料，否则，无法解释源力入体功效越来越强。「李源暗道：「可惜终归只是猜想，还没法验证。「但李源相信，伴随自己越来越强大，迟早会弄清楚全部秘密「继续提升精神力。」

    　　李源意识体心念一动，立刻，宫殿虚空中诞生的海量金色雾气中，分出了一部分。

    　　直接融入了李源的意识体轰隆隆～这一缕缕金色雾气仿佛有着无形魔力，令李源意识变得昏昏沉沉，一瞬间，意识体一晃便置身于已经有着朦胧光辉的命星空间，三条若隐若现的星带，一条颇为明亮，另外两条则无比黯淡，在无尽夜空中中交相辉映.……正是李源已觉醒的三条星脉它们的存在，给原本黑暗的命星空间，增添了许多生机哗啦啦～由金色雾气所化的一缕缕奇异星光，从命星空间深处」照射」过来，开始滋润着李源的心灵意识。 

    　　许久之后。

    　　」【你的灵魂得到滋养，精神力从31。8级提升至31。9级】『显然精神力达到飞天级后，每进步一点都极为艰难，但总体而言。

    　　李源的身体素质，精神力成长速度，已经极为恐怖，绝对是诸多文明无数天才中一等一的。

    　　「命星空间。」

    　　「觉醒生命星。」

    　　李源感受着精神力，身体素质的不断蜕变，想到已有好几天没觉醒生命星，心念一动，立刻沉下心，尝试去烙印更多的」生命星」。

    　　创法之路，要一直持续下去，不能光指望灵性指引毕竟，如今灵性觉醒程度才达到40%，距下次灵性指引1所要求的50%依旧是遥遥无期.……不知何时才能解锁上限。

    　　「嗯？」

    　　李源意识体稍稍发散，便察觉到命星空间中无数「命星」的变化这数日来，我的身体素质蜕变，似乎也在滋润命星，令无数命星都变得更为强大了。「李源心中喜悦：「命星强大，我的精神力感应起来，也会更为容易了。」 

    　　这一刻，李源已然明白，为何许多典籍都会提及，大量顶级源武者都能做到觉醒四条星脉，五条星脉，精神力强大，感应身体，天地运转波动更清晰，飞天级灵魂能注定能达到五段技艺。「李源暗道：「同样，身体素质提升，同样是生命星觉醒的基础。」

    　　「身体越强，命星越强，感应越清晰——觉醒生命星的希望自然大涨。「嗡～嗡～李源一边接受源力入体，一边以精神意识感应命星，寻找生命星的踪迹一时间，他觉醒生命星效率，是过去的十倍都不止，转眼便是近两个小时后，李源的第四次源力入体尚未结束忽然。

    　　嗡～嗡～几乎是同时，两股无形波动以李源为核心爆发，身躯都隐隐震颤哗～肉眼可见的，在李源体表，隐约有上万光点浮现，汇聚如丝线，贯穿至腹部的源力之海……又一条星脉觉醒「第四条星脉，觉醒成功了？「李源暗道，心中颇为喜悦：「而且，第二条星脉，竟也成功由一重星脉蜕变到了二重星脉。? 

    　　这，都是在极短时间内的突破。

    　　星脉数量很重要，可质量同样很重要「基础！」

    　　「嗯，身体素质已经24。3级。「李源余光警了眼神宫面板：「基础越强，我觉醒生命星也会越快。」

    　　李源很有耐心这种感受身体和灵魂的一步步蜕变强大，虽有些痛苦折磨，却也能让人发目内心喜悦。

    　　仙墟文明，作为人类七星文明已知的最强大文明，它广浩瀚，强大无匹.….但整个文明开非铁板一块，也是分为诸多神国，宗派顾月神国，在仙墟文明众多神国宗派中，只是很不起眼的一个。

    　　当李源在闭关修炼，实力不断蜕变时莫湖、雷雾他们的死讯，终于传回来了顾月神国的晏天城，这里，是晏天侯的封地核心。

    　　城池上空，来往飞行着大量飞行器，还有悬浮的超大型星空战舰……整个城市极为繁华而在城市东侧，一栋栋特殊的高楼建筑群中，一间超大型会议室内。

    　　」一群废物！！」

    　　「废物。「一道暴怒声回荡在会议室中：「死了这幺多人，近乎全军覆没，连莫湖都死了。

    　　「结果，你们告诉我，连谁杀的莫湖都不知道。「「七星人类？我当然知道是凶手是七星人！难不成还是八星人！」

 第245章 实力蜕变！第四条星脉！（加更35） 

    　　「李源是要去哪里？」

    　　「不是将敌人全杀光了吗？」

    　　「不清楚啊。」司峰、熊泽、白娅都汇聚过来，看着飞遁远处的李源，都有些好奇和疑惑。

    　　「别问了。」

    　　艾利西亚低声道：「李源的实力，你们刚才也都见到，远远在我们之上-……连仙墟文明的半神级天才都死在了他手上。」

    　　「且败的毫无悬念。」

    　　他既然突然离开，肯定有原因，何必多问。「艾利西亚目光扫过其他人：大局初定，我们做好目己的事就好。「「明白。」

    　　「嗯，尽快打扫战场吧。「司峰，克罗斯他们都不由点头经过连续大战，除死去的柏柚，剩下的人也隐隐分出强弱，以实力决定地位。

    　　李源，自然是当之无愧的第一，因此他一声令下，所有人都会听从。 

    　　强大实力带来的一场场胜利，自然会令人信服实力仅次于李源的，便是艾利西亚了，「打扫完战场，再各自统领一部分人，继续清扫和探查整个界中界。「艾利西亚道：「都没意见吧。「「没意见。」

    　　开始清扫吧。「熊泽和克罗斯都道「那神宫遗迹怎幺办？「司峰提出了疑问。

    　　他指了指远处隐隐笼罩在神秘光辉中的连绵宫殿群，其他人也忍不住看向艾利西亚「不必急。」

    　　「任务让我们保护林岚月，但她身处神宫遗迹……我们想救都没法救，冒然闯入，反而会令自身陷进去。「艾利西亚沉吟道：「现在我们已基本清扫了顾月神国队伍，他们连半神级天才都死了，应该很难再战。」

    　　「那幺，只要林岚月能活着出来，就不会像之前一样遭遇顾月神国截杀。「众人不由点头。

    　　救林岚月？实际上，一旦确认林岚月真在神宫遗迹，其他人包括李源在内，很难帮到她。

    　　这一点，联盟高层和烈焰家族高层都清楚，所谓的救其实是指，倘若她从遗迹神宫活看出来，保护她不被顾月神国强者击杀，但能不能活着回来？就要靠她自身了，「另外。」

    　　这座神宫遗迹蕴含大秘密，我知道大家都有想法。「艾利西亚目光扫过所有人：「神之遗迹蕴含的机缘，的确不好揣测..大家都想要。」

    　　但我们进界中界才不到两大，局势尚未稳固，且遗迹神宫蕴含诸多危险.-我个人建议是等李源回来，且确认界中界没有顾月神国强者，再经商议，看怎幺去闯。「艾利西亚道。

    　　「嗯，有道理。「「不必着急，按烈焰家族的情报，我们应该能在界中界停留一年--才过去两天时间。「其他人点头认同。

    　　旋即几位源武者天才各自散去，开始忙碌。

    　　「艾利西亚，真要等李源回来？我们完全能先闯一闯遗迹的。「稚嫩声音在艾利西亚脑海中响起：「矿脉的五行神晶，没你的份，李源到现在都不透露一点消息。「「如果这遗迹，再被李源拿走全部传承，我们就白忙活一场了。「你有把握吗？「艾利西业回应道「我有把握！！「稚嫩声音的音度提高了三分，透着一丝激动：「我刚才感应的一清二楚..灭杀那个半神级天才」莫湖」的，就是世界之力，说明整个界中界本源还在运转。「「说明那位神明定下的规则还存在。「「且从界中界的诸多规则来看.——这里，过去很可能是那位神明培养后辈之地，应该留卜有传承。*椎嫩声音新钊截铁道：我有九成九的把握。」 

    　　我不是问有没有传承，是个人都能猜到神宫遗迹有好处，别的不说，烈焰家族的初代始祖」炎城半神」能起，肯定和这座界中界有关。「艾利西亚皱眉，回应道：「我是问，你有绝对把握拿到传承吗？?

    　　稚嫩声音瞬间哑火了。

    　　绝对把握掌到传承？他有个屁的把握只是在他看来，既然要争，就应该争取先人一步，争取先机。

    　　那你什幺计划？「椎嫩声音问道「不急。「艾利西亚摇头道：「既然一代代烈焰家族的子弟，都能不断闯进去得到好处..我们晚些闯应该也无妨。」

    　　嗖！

    　　全力爆发下，李源一路狂奔，仅仪数分钟，便一口气狂奔出了三十多公里确认将艾利西业、司峰他们彻底甩升，没入跟上来李源直接回到了矿脉核心处的那一条峡谷边缘，但他没有惊动童冠等人。

    　　而是寻到峡谷一侧尽头直接钻了进去，又在一处不起眼山崖凹壁处停下，基本没人能发现，方才盘膝坐下来，「开始吧。」 

    　　李源凝神静气，心念一动，彻底放开对源力之海、三条星脉的压制，嗡～此刻，李源的强大精神力，能够清晰感应到心灵神宫中..从二楼正不断涌落下金色雾气，这些金色雾气飞落在心灵神宫一层地面，融入地面后，李源清晰感应到，一股股奇异力量，正从头部不断渗透至全身每一处，这些奇异力量才是能让李源身体素质，精神力每次蜕变的关键大概率，我每次击杀异族生命，所积累的灵性养料，就是这些奇异力量吧。「李源脑海中掠过这一念头。

    　　能迅速温和令身体，精神力同步成长的宝物，非常稀少，罕见涉及到生命的衍变。

    　　源力入体.给李源的感觉，单论身体素质的提升，不亚于许多奇珍宝物，而且，大部分奇珍宝物只能服用一次，服用次数越多功效越小。

    　　但源力入体的功效，反而一次比一次夸张，第四次源力入体，不知道功效能有多少。「李源心中颇有一丝期待：「不知道能不能突破25级。」 

    　　若能从23。7级提升到25级，基础拳力提升将超过6万公斤，「轰隆隆～李源的三条星脉同时运转，汹涌纯净的源力流窜至身体筋骨血肉的一处，下一刻。

    　　融入金色雾气所化的奇异能量后，李源身体中，原本已经」吃饱」的无数细胞血肉，仿佛打破了冥冥中某一种桔和锁，一下子变得极度」饥饿」，开始疯狂吸收起源力。

    　　轰隆隆～李源只觉浑身都开始疯狂震颤，血肉，皮肤毛发，骨骼，骨膜，五脏六腑..都开始不断蜕变。

    　　这是全方位的进化提升，「不过，没有万生延果来的舒服。「李源暗道：」万生延果的蜕变提升，很舒爽。「而源力入体，则是无比霸道的，让筋骨血肉进行重组，实际上是颇为疼痛的，只是李源精神力和意志力强大，能轻易承受。

    　　」【你的生命层次，由23。7级提升至23。8级】」【你的力量，由.——]时间流逝，李源生命层次不断提升，神宫面板上也闪过一道道提示，「精神力。」 

    　　李源大部分意识，都是放在心灵神宫的，意识体来到了心灵神宫第二层哗啦啦～心灵神宫第二层，李源的意识体?看「着宫殿虚空中不断诞生出的金色雾气上次源力入体时，我猜想它们的某种精华，化为了灵性养料，否则，无法解释源力入体功效越来越强。「李源暗道：「可惜终归只是猜想，还没法验证。「但李源相信，伴随自己越来越强大，迟早会弄清楚全部秘密「继续提升精神力。」

    　　李源意识体心念一动，立刻，宫殿虚空中诞生的海量金色雾气中，分出了一部分。

    　　直接融入了李源的意识体轰隆隆～这一缕缕金色雾气仿佛有着无形魔力，令李源意识变得昏昏沉沉，一瞬间，意识体一晃便置身于已经有着朦胧光辉的命星空间，三条若隐若现的星带，一条颇为明亮，另外两条则无比黯淡，在无尽夜空中中交相辉映.……正是李源已觉醒的三条星脉它们的存在，给原本黑暗的命星空间，增添了许多生机哗啦啦～由金色雾气所化的一缕缕奇异星光，从命星空间深处」照射」过来，开始滋润着李源的心灵意识。 

    　　许久之后。

    　　」【你的灵魂得到滋养，精神力从31。8级提升至31。9级】『显然精神力达到飞天级后，每进步一点都极为艰难，但总体而言。

    　　李源的身体素质，精神力成长速度，已经极为恐怖，绝对是诸多文明无数天才中一等一的。

    　　「命星空间。」

    　　「觉醒生命星。」

    　　李源感受着精神力，身体素质的不断蜕变，想到已有好几天没觉醒生命星，心念一动，立刻沉下心，尝试去烙印更多的」生命星」。

    　　创法之路，要一直持续下去，不能光指望灵性指引毕竟，如今灵性觉醒程度才达到40%，距下次灵性指引1所要求的50%依旧是遥遥无期.……不知何时才能解锁上限。

    　　「嗯？」

    　　李源意识体稍稍发散，便察觉到命星空间中无数「命星」的变化这数日来，我的身体素质蜕变，似乎也在滋润命星，令无数命星都变得更为强大了。「李源心中喜悦：「命星强大，我的精神力感应起来，也会更为容易了。」 

    　　这一刻，李源已然明白，为何许多典籍都会提及，大量顶级源武者都能做到觉醒四条星脉，五条星脉，精神力强大，感应身体，天地运转波动更清晰，飞天级灵魂能注定能达到五段技艺。「李源暗道：「同样，身体素质提升，同样是生命星觉醒的基础。」

    　　「身体越强，命星越强，感应越清晰——觉醒生命星的希望自然大涨。「嗡～嗡～李源一边接受源力入体，一边以精神意识感应命星，寻找生命星的踪迹一时间，他觉醒生命星效率，是过去的十倍都不止，转眼便是近两个小时后，李源的第四次源力入体尚未结束忽然。

    　　嗡～嗡～几乎是同时，两股无形波动以李源为核心爆发，身躯都隐隐震颤哗～肉眼可见的，在李源体表，隐约有上万光点浮现，汇聚如丝线，贯穿至腹部的源力之海……又一条星脉觉醒「第四条星脉，觉醒成功了？「李源暗道，心中颇为喜悦：「而且，第二条星脉，竟也成功由一重星脉蜕变到了二重星脉。? 

    　　这，都是在极短时间内的突破。

    　　星脉数量很重要，可质量同样很重要「基础！」

    　　「嗯，身体素质已经24。3级。「李源余光警了眼神宫面板：「基础越强，我觉醒生命星也会越快。」

    　　李源很有耐心这种感受身体和灵魂的一步步蜕变强大，虽有些痛苦折磨，却也能让人发目内心喜悦。

    　　仙墟文明，作为人类七星文明已知的最强大文明，它广浩瀚，强大无匹.….但整个文明开非铁板一块，也是分为诸多神国，宗派顾月神国，在仙墟文明众多神国宗派中，只是很不起眼的一个。

    　　当李源在闭关修炼，实力不断蜕变时莫湖、雷雾他们的死讯，终于传回来了顾月神国的晏天城，这里，是晏天侯的封地核心。

    　　城池上空，来往飞行着大量飞行器，还有悬浮的超大型星空战舰……整个城市极为繁华而在城市东侧，一栋栋特殊的高楼建筑群中，一间超大型会议室内。

    　　」一群废物！！」

    　　「废物。「一道暴怒声回荡在会议室中：「死了这幺多人，近乎全军覆没，连莫湖都死了。

    　　「结果，你们告诉我，连谁杀的莫湖都不知道。「「七星人类？我当然知道是凶手是七星人！难不成还是八星人！」

    第246章 旻天侯的怒火！如今的李源（加更36、37）

    　　超大会议室内一片寂静！

    　　数十人恭敬站在那里个大个低着头赚若寒蝉听着会议室尽头的那道高大身影的x咆哮声～不敢发出任何声音！

    　　令F会议室的尽头！

    　　姻坐着一名穿着紫色甲衣的魁梧身影他就仿佛一尊战神般即使坐着身高都接近T米尤其是那一双眸子～～泛着血红色～令人心颤！

    　　不过」最为特殊的还是要属他头顶的那一只暗红色独角～～尖角锐利楞佛刺破苍穹令*他散发的气息更为霸道！

    　　这就是是天侯晏天城上亿子民∞主宰者」一声令下便会有成百上千人头落地！

    　　22他嘛是顺月神国真正的顶层统治阶级权势消天锡．.顾月神国的制度．和七星人类文明是完全不同……!……后煮～即便是普通人……也是有定权益！法唯规定即便强大如半神也不能肆意居羲普通人整个文明整体是较为安详的！ 

    　　但顾月神国换却是诸多种族混杂颇为混乱！

    　　ww……半神们高高在上权力极为惊人对自已魔下封地疆域的大部分子民：真正拥有着生杀予夺的.权力肆意居都是小事！

    　　。除非你显露出了极高价值-.例如一些价值惊人的科研人员或是一些武道天赋惊人者！

    　　……吡如莫湖……「我的封地就这幺大：.诞生一个半神级天才容易」是天侯刚得到莫湖死讯时.心中是极为愤怒！的秒且被评定为半神级天才.，都是要脱离他掌控.. ·能够将莫湖请来他也是平威逼半利锈！

    　　为了就是等夺界中界宝藏!……如今奠湖身死虽对他造成不了.c大影响但也一定会引来神国其他呼神元老发*难、质问！

    　　「查。」

    　　「按照莫湖、铁木尔、雷雾他们临死前传递回来的讯息「给我想办法查！」曼天侯声音冰冷：「查出七星文明的那偶天才到底是谁！」 

    　　「*实在不行就去联系天良文明、云时兽文明～他们对七星文明渗透是最深的肯定会有许多鲜细情报！」

    　　22510我不希望下次召见你们时依旧是答复我』不知道』！」晏天侯冰冷光扫过其中几道身影！

    　　」是！」外监部的儿名**负责人低下头！

    　　他们清楚接2咪若查清楚一的.切还有换回余地···！！若查不清楚*罢职都是最轻的！

    　　迅速的～几名外监部负责人离去！

    　　「说说关于这座界中界你们有什幺更好办法概？」是天侯冷漠道低头众人你看我～我看你！

    　　数秒后！

    　　g，「侯爷莫湖殿下身死还是因为他实力不够.c强不如我们去请神国的」神子级天才。「…….」一名红袍男子小心翼翼开口！

    　　「」 

    　　是天侯一巴掌挥过无形力量划过半空狠狠扇在少了红袍男子的脸上「直接将他整个人*扇飞紧跟若狼狠落在了地面上！

    　　「神了级天才？」

    　　」整个神国～～一共才多少神子级天才？」天侯冷哼道：「还处灯一xiting.cc阶的！……·！更是一个都没有～～蜘果要请我还得前往其他神国去邀请？

    　　帐「得付出哆大代价？」位所有人不皖声！其类半神级天才只是「代表有半神潜力～～整个顾月神国往往*每年都会诞生好w几位！…！实际总数是不少的！

    　　但神子级天才？那是被认定只要成丧下去百分百会成为平神的顶级天才整个与神国往往得很多年才涌现一位！

    　　十那能怎必动这些部门负责人都在思索着vxuting.c.忽然I售少.「侯爷从月前情况来看：七星文明应该是派遭了一位可怕天才诚我们想在界中界直接争夺极难！」忽一位黑袍身影低声道：「但我们完金能换个方向Ee!……「说！」是天侯看向黑袍身影！.「按我们摸索到规则I阶生命应该不能·久留于界中界！.黑袍身影道：「我们完全没必要争一时短只要拖延二段时间等那名可怕天才离开就行！！ 

    　　.….「蠢。1 是天侯摇头道：「过去掌控这座神之遗迹只是七星文明中①一个半神家族他们资源有限派遣天才资质有限！·可如今接管的是七星文明的执政者他们能调动的资源是你们难以想像的！.「若给他们一段时间他们完全有可能将所有出口查出来 全部守住！」

    　　「到时候.即便我们再邀请来半神级天才！！

    　　！！.刚以19级进入 或许迎面就会撞上成群源武者！

    　　「最重要一点！

    　　「七星文明接下来一定会源源不断派遣文明内22295.05.153①顶级天才去闯神宫遗迹说不不定什幺时候就会得到全部宝藏！」是天侯冷冷道：「必须争「绝不能耿误时间晏天侯看的很透彻295.10.153但是他手下.这一群人就感到头疼了邀请不来神子级天才又要争？这不是送死吗？

    　　「侯爷～那就从外部争吧」另一道声音响起：「与去个内部氯incc不「如直接从源头处将七星文明位于烈羽星界战争堡垒攻破！ 

    　　「将他们的通道直接占额！

    　　「到时候我们将二条通道尽皆占领衡尽在掌控中！」出声者乃是一紫袍女子：是「但这个*方案就不是单纯的天才之争！！而是和整个七星文明全面开战！

    　　「恐怕光靠我们一方封地的力量「*地很难争」紫袍女子恭敬道！赢！

    　　全面开战？」

    　　是天侯反倒陷入了沉思他心中**闪过一丝犹豫！

    　　如今只：是他摩下的力量在争那幺一旦争赢～便能得到全部好处！

    　　一旦拉拢神国的其他半神参与进来」其至是整开个神国高层下场能调动的力量自然更强人但他能得到的好处！！

    　　！也会人幅缩水！

    　　·沉思良xingc「去将金恒唤来！」是天侯忽然开口！

    　　这句话一出立刻让在场众人明白了是天侯的想法－－全面开因为金恒乃是晏天侯「魔下最为强人的源试者了名气极人！ 

    　　不久后！

    　　所有人都退出会议室只剩下晏天侯一个人坐在那里！

    　　他刚对已经联系好了数位半神友秒「四位半神调动摩下叻量·全力以赴！

    　　醚「汇聚一群强大源武者其至让他们殖接在烈羽星界跨入飞天级从而爆发出最强战力！」是天侯敲击着扶手～指嗽手碰撞的清脆声同荡在会议室上默默思索着：「应该足够了！

    　　「七星文明？」

    　　「次元位面内蕴含着那幺大一处宝藏又位于诸多次元汇聚节点之上哪一方文明虾渴望入侵它号」

    　　头购.「东方极确厉害但他期和万魔文明对崎！！不可能拿出文明全部力量来和我争夺！.」 是天侯认准了点.！.他知道东方极的可怕也知道七星文明的真正底蕴!

    　　……但正.因购了w.解..他反而敢争！ 

    　　如果全面开战再失败！

    　　「大不了～就上禀族内！」是天侯脾子中掠过一丝冷意.！

    　　他来自仙墟文明中一个恐怖大族背景深厚这也是他能横行顾月神国缘故！

    　　……是天侯站起身他体表的紫色战铠上隐约有一鳞缕紫色火焰绽放、.燃烧塑撒发出的气息地恐怖到极致thg.c「法则之路！

    　　「一位火系神明留下①遗迹之地其中蕴晗的宗藏或许能让我真正踏出的成神的一步！

    　　是天侯晖子中有着无尽渴望！

    　　2295.系神明遗留①宝物值得他赌上.一切！景若能够得到那幺牺牲封地疆域的上亿子民：她都不会皱一下眉头！

    　　当顾月神国的是天侯做出抉择时！因管有关李源和奠湖的·这一战消*息同样已传递回了烈羽星界的战争基地！ 

    　　顾月神国竞然派遣**一位半神级天才？」当巫马农、于京河、塔瓦雷斯.c他们得到这一消息心中都是一惊！

    　　紧跟着传来的消息让他们既震惊又欣喜！

    　　「赢了？」让地「半神级天才莫湖？被李源直接击杀其至都没能逃入遗迹神宫？」阿博特、巫马农他们都有些震撼！

    　　他们四个被派遣前来～都是能和飞天武者越阶厮杀的眼界地位都极高此次对于又是仙墟文明！！！！！

    　　自然会顾月神国的诺多制度有了解莫!.他们清楚半神级天才的意义「换我们一阶时～愁怕都赢「坏了！

    　　「嗯论天赋我们或许不比顾刀神派遭来的』半神级天才』弱但他们能调动更多资源！*易地而处我们不如李源！」巫马农、于京河他们都颇为嘟嘘感概！

    　　即使早就知晓奈源底细的于京河和巫马农也都愈发佩服李源！ 

    　　今天赋高也得能发挥出来！

    　　李源才修炼多久？竞已能面对面击杀顾月神国的半神级天才！

    　　「顾具神国选择半神级天才是我们没预料到说明他们志在必得！」w于京河轻声道：「如今再败他们人概率不会和李源争！

    　　「我们「」得做好准备「了！

    　　顿时巫马农」塔瓦ww.xiutig.cc雷斯、炎云狐、炎峻岭他们心中都一凛哪里不明白于蒙河的意忠界中*界内部的战事恐怕要告一段落！

    　　有李源镇守「短时间内顾月神国几乎不可能再派一阶武者进入争夺了！

    　　那幺他们所镇守的这座战争基地爆发大战的概率便会急剧上涨！

    　　「若他们敢*来些那就战吧.！「塔瓦雷斯笑呵呵道「诞生了神明其文明？

    　　我们又不是没和万魔文*明的二阶强者厮杀过怕什幺.……「都是二阶谁又比谁差？」阿博特也露出一丝血光芒！ 

    　　他们四个天才哪一个不是经历大量生死战斗成起来.！的，「怎幺可能惧怕？

    　　要知道作为七星文明源武者中顶级存在：他们就是整.个文明在一处处二级星界征战最锋利的刀！

    　　…战争…我们不拍「不过还是先将李源表现、！界中界最新情况上票！.碰马农轻声道：「看联盟高层是否便投入更多资源给我们！

    　　二大文明高层纷扰各有应对措施：但界中界内反而安静下来！

    　　此刻李源就是界中界定海神针I——wwxitingcc-．令顾月神国②半神们 .都暂时熄灭了.直接争夺……界中界控制权想法！

    　　.连绵巍峨山脉下！

    　　……那条幽暗峡谷的.一侧山壁上八个小时后李源一切蜕变方才结束!……他就安静坐在这里！

    　　「四次源力入体终于结束了！」李源心中无比宁……静！……心念一.ce动精神意识渗透.至全身.感应着每一丝细微劲力帐与此同时！ 

    　　「哗啦啦「源力之海中.汹涌的源力涌动.麟间激起冲天波澜紧跟着便流笔涌入了一条条星脉中！

    　　四条星脉交相辉映.令李源整个人气息都变得格外不同！

    　　强大。

    　　……空前强大。

    　　这一刻同时调动了浑身无数细微劲力和源劳李源只觉力量爆发下.已远远超越了过往！.若是再碰到莫湖？

    　　李源估摸着～只要I三招就能够将其击杀绝对是一边倒的碾压！

    　　「25！9级？」李源目光扫过了神宫面**板！

    　　【生命层次：725！9级（.二阶）】举方：41！3万公斤速度：2.58米/秒精神力：32！8级意志力：33级缺灵性觉醒程度：40%（当前上限45星脉16级（修炼效率0 1好！

    　　5 1 0!5)艺境界：枪法（五段43%）、身法（五段43星术：继九重星大地星脉真解》（·一阶7级：7.级）谢「身体索质提升2！2级，基础拳力提升了约13万..公斤22.0.李源默默思索!……源力入体效果比之.四阶宝物万生延果还要好得多精神力同样提升整整1级！……若是纯粹让李源修炼观想法要很久才能提升这幺多……3.2.18级.精神力放在众多飞天武者中李源估姆馅摸着都已经算不错！ 

    　　「如今.若我再施展精神秘术莫湖想再轻易扛住恐怕也极为艰难.o了！」李源暗道；「即使环失神.实力发挥得少二城以上！

    　　.若换做正常2……9级源武者只怕会失神！.「李源嘴角露出了丝笑容！

    　　，李源已经非常满意！

    　　精神秘术能正正面搏杀中发挥这幺大作用！

    　　.已经非常难得了！

    　　……不过1……这次源力入休最令李源激动欣喜的并非是身体素质精神力的突破！……而是灵性觉醒程度星脉「之前根本没想到精神力达到3.2级便是灵性觉醒上限达到45%的要求！x季源余光扫过了多达数十条神宫*提示中不起眼的一条1期【你的精神力达到32.级*.灵性觉醒上限从40%.提升为4.5……%】当然I……灵临觉醒上限提升到45%：暂时并不影响什幺毕竟就算李源继续积累到上限也无法源力入体！ 

    　　但它最重要的是代表李源距灵性觉醒上∞限达到50.%.～～已只剩一步之105.153「精种力达到32级使令上限达到45%.1「那上限提升到5.0%的要求是要求精神力达到多少级？94级？或是35级？」李源默默思索做出推测！

    　　按李源所知.就如生命层次达到35级是止常的飞大武者巅峰！

    　　精神力35含级到36级同样*会是一道坎 想继续突破也会极难！

    　　「希望！

    　　.c《灵性觉醒上限50%的要求别太高！「李源暗道·：心中有一丝期待！

    　　因为-一：旦灵性觉醒上限达到5额%将开启二次灵性指引！.第一次灵性指引让李源觉醒了一条完美星.脉！.、.第二次呢？

    　　「继续认真修炼只要持之以恒伴随精神力继续提升自然会达到！. 「李源暗道：.「如今觉醒四条星脉还有大量孤立生命星！-距觉醒第五.条星脉应该不远了！」 

    　　李源默默感应着体内的四条星脉：和之前刚觉醒第四条星脉时又有了巨大变化！

    　　-都足.他这数小时持续觉醒生命星的.成果！塑、.一条完美星脉！

    　　二重星脉.二重星脉、.重星脉各.条yow.c……正因此也让李源的星脉等级一举达到州.6……级！……重星脉能修炼二重星术了李源进入星界前……已.在星火宝库中学习了好些二重星术的秘籍！

    　　不过～*李源暂时不打算修炼！

    　　「我完美星脉已经选择修炼u一门辅助星术！李源暗道：「那幺第二门星术理「定要选择.95.105.153一门极擅攻伐的！」

    　　「第二条星脉短短时间便觉醒到*了三重*.继续修炼下去」或许能觉醒到五重六重！「李源思索！

    　　源武者阶段身体a承受有限w-即鞭觉醒五星脉、六星脉往往最多修炼I门星术极限是修炼三门星术！ 

    　　那幺！

    　　星术选择就尤为重要！

    　　「我若想在29级时超越巫马农、于京河他们～接下来最好得修炼一门强大星术！「李源露出笑容！

    　　三重星术?就太弱了!

    　　想清楚一切后李源查若起智能环表ting上面有量等待他查看讯息！

    　　有艾利西亚、司峰他们传来的！

    　　·也有巫马农传①！

    　　……逐一阅览后！

    　　「似平一切正常这八个小时.艾种西亚他们击杀了一批逃窜的顾月神国城员.但没再遇到什幺阳碍也没什幺高手了！「李源暗道！

    　　……伴随不久前遗迹神宫①一场大战整个界中界似乎物底平静下来了.！

    　　「巫马农意思-「让我可以开始闯神宫遗迹？探索遗迹秘密看能否得到宝藏？「李源思索着为何大文明要争券界中界.因为神宫遗迹中确蕴含着大宝藏这份宝藏流露出来-部分！.…！便铸造了星文明②一位半神：.炎城半神』-.更铸就了一个强火单神家族上白年来飞天武者层出不穷！……哪幺整.个界中界宝藏！若能全部得到！……：价值得有多高？.按烈焰家族①意思.岚月应该是走上了和姆祖先炎城半神期类似路进入了遗迹深处？李源默默思索！.……呼。.……李源缓缓站起身！.「我身体素质、精神力找短ww.时*间内都已无法再提升！」李源心中已有决断：「但星术还能够继续进步！…《地星脉真解……这门星术还能继续修炼以神秘石室中I……神晶能量浓度最多再耗费一TI天? 

    　　应该就能修炼到极限了.！.李源飞身向峡谷底部这里.他静修地方：距峡谷底部的：神秘石室并不远儿公里罢了！

    　　ww二正好！」

    　　「若我现在去闯神宫遗迹不小心被困在里面而顾月神国又有高王杀来.艾利西亚他们未必能抵挡住！

    　　」

    　　「嗯接下来若他算派人来.就一巴掌全拍死！」李源自己实力银有信心！「莫湖这种级别天才就无比空见！.……顾月神国再派遣更强②？.概率很低很.低..或许有这样的天才……但恰好有停留在一阶的？.太少了！.「再等I天确认顾月神国不敢再派遣高于进界中界再去闯神宫赞迹不迟！

    　　2295.105.李源不认为晚二天去有什幺问题！

    　　准确来说若将一门至强星术修炼到极致也会更*大些！

    　　群不发！ 

    　　一片黑暗中李源顺惹感应接近了那间神秘石室！

    　　#「异兽？」李源的强大精帅力能-感应到有无数异兽在黑暗中窥伺自己！

    　　」值「或「许是见识耐李源的强大实力那无数异兽没一个敢靠近李源～更别说围攻了！

    　　畅通无限！

    　　门又合上了」李源米到了石室*大了*前愣u了下！

    　　他记得自已离研时并没有关闭石门！」！哗意不知道「该怎幺从外面关！

    　　思索了下！

    　　李源双掌放在了石门之上浑身劲道微微发^重若千钧的石门便被他慢慢推开！

    　　轰：.浓郁源力波动、神晶能量波动沿五门喷涌而李源仍小心用钟识感应确认石室内无人！.………进.」

    　　踏入室李源再度盘膝做好感应着*石室内*浓郁士之神品能量：脑海中浮现山《大地星脉真解》的诺多修炼要诀！ 

    　　「开始靶！.」

    　　「还要我们再等二天？艾利西亚收到了季源进入石室前的传讯！

    　　「让我准继续巡查、守住种一旦遭因宫遗迹？」

    　　遇不可匹敌高手..立刻求援？.…艾利西亚看着李源命令！

    　　.片刻愚考后.！.……她就将命令传给了司峰、克罗斯等人！

    　　「艾利西亚那个李源肯定有大秘密我怀疑他在那条矿脉核心中发现了什幺？」稚嫩卢音在艾利西sc　-亚脑海中响起：要不～～我们下探至峡谷底部一窥究：竞？」

    　　「不了！」城「还是谨慎为主至于李源？」艾利西亚摇头道脑海中不自主浮现出青年俊朗脸庞：「他既然说二天～～那就再等他二天！

    　　疯形「余I天后再问他不退生时间流逝李源进入石室约莫五个小时后！ 

    　　05.153原本黑暗石室己有了少许光亮！！盘膝坐在中央的李源～浑身撒发着一层朦胧的土黄色光「1.1662xa0^颗生命星！

    　　「166x30颗生器壁」李源全神贯注强大的精神意识不断在一颗颗生命星烙喔痕！

    　　终于！

    　　「116640颗生命星！」李源精准感知着当最后」颗」唑命星烙印星痕完毕！

    　　也代表着《大地星脉真解》这门星术真正达到了一阶.极限！刹那间：「轰．」李源体内的完关星脉瞬间爆发出一阵阵耀眼光ttingcc光芒之盛令整个石室宛若白昼！

 第247章 至强星术之威！入神宫（求月票） 

    　　不久前，《大地星脉真解》修炼到一阶8级时，李源也只是感觉比一阶7级时强上了一些，对土之源力波动感应更清晰了。

    　　但是，并没有真正质变。

    　　可是，李源烙印下116640颗，令星术达到全新层次的刹那……之前还有些散乱的十多万被颗被烙印星痕的生命星，就仿佛是达到某种极限，量变，产生质变。

    　　一瞬间，整条完美星脉彻底爆发了，也让李源对外界的感知，顿时产生了翻天覆地的变化……蜕变。

    　　」这？」

    　　不自主运转星脉，过去许久，伴随李源逐渐适应，由星脉所散发出的朦胧光辉才彻底收敛起来但也只是收敛光辉，蕴藏着星脉上这一门至强星术，依旧在维持着运转。

    　　「至强星术。」

    　　「土之一脉。」

    　　李源运转这门星术，能清晰感应到周围天地波动中，所诞生出的一丝丝奇妙变化。

    　　很玄妙。

    　　就让李源由衷感到美妙，舒坦之前李源就已感应颇为清晰的土之源力波动，这一刻更是再度清晰了数倍.如果说过去是近视眼，那幺现在就是戴上眼镜这种状态下，我想要感悟土之一脉的天地自然奥妙，比过去要容易太多了。「李源心中震撼：「当真不可思议。」

    　　当然，李源心中明白。

    　　无论是飞天级精神力，还是这种辅助修行的」至强星术」，本质上都仍属于外力，是帮助参悟天地自然奥妙的桥梁.能够走到哪一步，仍得看个人悟性就像飞天武者，个个都是飞天级精神力，但很多人也难跨入六段技艺如果要形容，将感悟天地目然奥妙比作学习。「李源暗道若无飞天级精神力，我就相当于在一所普通学校，无论是师资力量或是周围同学，都很一股。 

    　　「有了飞天级精神力，便是顶级学校的」重点学生」，有最好的师资。「而至强星术.-则是相当于请来全国最好的老师，单独教导！「李源心中振奋虽然能走到哪一步，还是要看个人努力。

    　　但人的成长，外部环境至关重要修炼这一门九重星术，看似不像那些强大的杀伐星术，能令使用者爆发出毁天灭地的恐怖威能，但它却能源源不断提供助力，令我参悟天地自然奥妙速度……更快。「李源心中充满期待：「能更快成就六段技艺，乃至跨入七段法则之门。」

    　　之前，目己预估要数月达到五段高阶.如今来看，只会更快「况且。」

    　　这种辅助类的九重星术，只是说不擅长战斗，而非对战斗完全无效。「李源嘴角忽露出一丝笑容。

    　　哗！

    　　李源手中候然浮现出黑辰枪，紧跟着长枪候然爆发源力灌注下，令长枪瞬间绽放出无数星光，枪芒威能浩荡，令这间神秘石室再度宛若白昼。 

    　　「明明，我的技艺没有变化，但引动的天地之力，却比之前强上了一大截，至少强大了三成。*李源模糊判断看。

    　　引动的大地之力玄妙，是无法准确捕捉的但有一点是能完全确认的一运转（大地星脉真解）的状态下，李源施展星辰枪法引动天地之力的威力，大了许多。

    　　「契合度。」

    　　通过星术，我和土之一脉契合度更高。「李源隐有所悟：*所以，我施展这一类的各种真意绝招，威能都会变得更强？?

    　　就仿佛鳄鱼在水中战斗力，肯定比陆地上要强悍得多。

    　　同样的。

    　　李源和土之一脉超高的契合度，令他不止参悟?星辰真意?会快得多，施展相应的真意杀招，威能也会更大。

    　　「不愧是至强星术。「李源暗自惊叹：「强悍如斯。「李源按所知的诸多讯息来推算，仅（大地星脉真解）所附带的少许战力加持，便足以媲美同阶许多擅长杀伐的三重，四重星术，这还仅仅是一阶9级。「李源眸子中有着一丝期待：「若是能修炼到二阶9级，又该达到什幺层次呢？? 

    　　白山半神赠予的（大地星脉真解）是残缺的，只有前两阶」星痕修炼之法」更高的？白山半神就没有了。

    　　「暂时够了。「「任何一门星术，无论是一重星术还是九重星术，源武者最多修炼到二阶，飞天武者才能修炼到三阶，半神才能够修炼到四阶。「李源暗道是一一对应的。

    　　因为，只有生命层次不断蜕变，乃至真正迁跃，体内的生命星才能够蜕变……才能同一门星术修炼到更高层次。

    　　「开始吧。」

    　　看能否将（大地星脉真解）修炼到二阶极限。「李源挥手收起长枪，盘膝坐下。

    　　旋即继续修炼起星术。

    　　想要将一门星术从一阶提升到二阶，就是将这条星脉上原本已烙印星痕的生命星……进一步烙印上更强大玄妙的星术星痕。

    　　烙印星痕，对生命星要求极高，对精神力，到至奥妙感悟要求也极高「真复杂。」 

    　　二阶星痕，比一阶星痕复杂繁复太多了。「李源稍加琢磨就感到有些头大。

    　　二阶星痕的复杂程度，至少是一阶星痕的数百倍。

    　　修炼一阶星痕时，李源在极短时间内便凝聚成功，继而不断烙印于生命星之上。可如今？

    　　李源光是理解二阶星痕的诸多脉络构成，就非常难，不是单纯的结构更复杂，而是蕴含许多玄妙波动。

    　　模仿？不止是形似，更要真正有神。

    　　时间流逝，一个小时，两个小时，三个小时，渐渐的。

    　　李源察觉到二阶星痕的诸多特殊之处，它蕴含着对天地自然奥妙的一些运用。

    　　所涉及到的，是关乎到土之一脉的天地奥妙。「我对天地目然奥妙的感悟.还非常浅薄。「季源若有所思尝试构建（大地星脉真解）的二阶星痕。 

    　　给了李源全新的感悟，也仿佛打开了一个新世界大门。

    　　「短时间内。」

    　　「恐怕没法修炼成功。「李源暗道：「难怪武殿资料库中，东方极前辈留下的一份手册上写过。」

    　　欲要修炼强大星术，星脉是基础，但想要彻底修炼成功，光有强大星脉是不够的..·.对技艺，精神力，身体素质等诸多方面都会有要求。「李源默默回忆：有些极强大星术，甚至要配合诸多外物辅助，才有望修炼成。「此刻，李源也有些明白，为何这些至强星术威能会如此恐怖，要求高的惊人。

    　　短时间修炼不了，说明我的积累还不够，就先放一放。「「等身体素质，精神力更一步提高，技艺水准更高，再来继续修炼（大地星脉真解）二阶。」

    　　李源做出决定一门至强星术想修炼至二阶，没那幺容易，实际上，李源成为二阶源武者才多久？ 

    　　两三天。

    　　这几日，李源蜕变的也只是身体素质和精神力，像最关键的技艺水准依旧原地踏步。

    　　「一阶时，我称得上整个文明的最强一阶生命。「「但如今在源武者中，就差远。「李源暗暗道：「一步步来吧，和于京河，巫马农这些前辈比，我还差很远。」

    　　「论身体素质，他们个个都是二阶极限。「论觉醒的星脉数量，他们恐怕也是五星脉甚至是六星脉。「「论技艺水准，他们更已是六段。「一句话。

    　　论天赋，李源固然是整个七星文明顶尖.-但若想要赶上二阶中的强大存在，李源不能松懈，还得得努力。

    　　走出神秘石室「估计，还要在界中界再待一段时间。「李源思索着：「等准备离开界中界，再回这处石室尝试修炼。」

    　　二阶源武者想修炼（大地星脉真解），必须土之神晶辅助等离开界中界，五行神晶还是非常珍贵的不久后。 

    　　李源便沿峡谷底部远离石室，从峡谷尽头的另一端悄然离开，但并没有惊扰驻守在这里的童冠等普通源武者.……石室的秘密，李源暂时还不想告诉他们不过刚一离开石室，李源已将石室的相关讯息，经通讯器传递给了*巫马农」。

    　　毕竟，李源最多再使用一次石室，但作为大型源晶矿脉之核心，石室很可能长期使用。

    　　「若真能长期使用。「多这样一处宝地，对整个文明都有利。「李源看的很淡然就像文明高层们，会不断帮助自己，大量珍贵资源免费赠予自己。

    　　那幺，当自身能力足够，目然也该做出贡献烈羽星界，战争堡垒内。

    　　那条大型源晶矿脉下并没有五行神晶，但隐藏着一处神秘石室？长期待在其中修炼，赶得上利用五行神晶修炼的十分之一效率？「当巫马农，于京河得到这一消息，都有些震惊了.他们眼界不同，瞬间就明白一一宝地！！ 

    　　这是一处超级宝地看似效率不够高，但关键是」长期使用」，五行神晶乃是四阶宝物……整个七星文明宝库中数量都很少。

    　　像白山半神拿出一块给李源，都已是重礼这样一处宝地，若能够长期使用，价值是不可估量的，「得立刻上票。」

    　　」上禀吧。「巫马农和于京河立刻上禀给了更高层。

    　　「什幺？」

    　　「有这样的宝地？「这真只是大型源晶矿脉？「七星文明负责这场大战的高层，得到这一消息时，都有些震惊，更有些不敢相信。

    　　迅速的，这些高层通知文明中的其他半神，星主..召开了一场会议。

    　　其他半神和星主知晓了，也都为之惊讶。

    　　「查清楚。」

    　　「这处神秘石室内蕴含的」五行神晶能量「到底是一次性的，还是说武者吸收后能继续恢复.……必须查清楚。 

    　　若是前者，那这石室本质上也只是一块五行神晶．最多大一些..若是后者，那就价值无量。」

    　　「希望是后者。」

    　　不愧是神之遗迹。「这些七星文明的半神和星主都有些晞嘘感慨「诸位。「一道淡漠声音响起：「若真确认拥有可再生的功能，可别忘记李源的功劳，他才是发现者.……也是他扫清了界中界的阻碍。

    　　「哈哈，方海，你放心。」

    　　「肯定不会亏待他。」

    　　「只要最终能占下界中界，并能确认石室的价值，自然不会少了他的奖励。「其他半神和星主都笑了。

    　　「对了。」

    　　我在顾月神国中的朋友传讯给我，晏天候恐怕是想开战，他已调动了不少力量进入烈羽星界。「有半神忽然开口。

    　　作为站在文明巅蜂的半神们，他们寿元更长，能前往诸多星界到神秘之地闯荡，有一些异域文明的好友，是很止常的，「要全面开战？」 

    　　「就一个晏天侯？凭他也配？

    　　「那就战吧！」

    　　这座神之遗迹，仅显露的冰山一角，前有炎城半神得到半神血脉」，后有李源发现」神晶石室「这样的宝地.若能够将整个遗迹宝藏吞下，我都无法想像我们收获能有多大。「「战！若晏天侯想打，就陪他打。「众多半神，星主纷纷开口七星文明吃立众多文明中，数百年大战连天，几乎所有半神和星主，都是经历无数腥风血雨，从一场场大战中活下来的。

    　　炎城半神，你没意见吧。」

    　　「哈哈，我能有什幺意见？我早就说过，关于这座界中界的一切..都移交给联盟，我毫无怨言。「烈焰家族唯一的半神始祖」炎城半神如此道「好。」

    　　「再调集五千一阶武者进入界中界反复探查，另外，告诉鲁德内夫，让他准备参战。「一位地位极高的半神下达了最终命令。 

    　　鲁德内夫。

    　　七星文明的第一源武者！

    　　烈羽星界，战争堡垒。

    　　超大型会议室内。

    　　鲁德内夫准备来了。「巫马农轻声道：「高层已收到准确讯息，顾月神国方面正在准备全面战争.……联盟高层止在准备派道大量力量进入。

    　　「全面战争？」

    　　「要爆发全面大战？「炎云狐，炎峻怜得到这一消息时，都有些吃惊。

    　　「鲁德内夫？」

    　　「那个变态也要来？「塔瓦雷斯，阿博特同样震惊他们关注的点不同。

    　　「鲁德内夫？「于京河眸子中掠过一丝光芒，他瞬间回忆起数年前的那一次和对方的切磋，他败的很惨。

    　　如今，数年过去，于京河自认已变得更为强大，但仍没把握赢过对方。 

    　　因为目己的上票消息，令文明高层动荡的李源，开没有这种目觉离开神秘石室后。

    　　李源没多耽误，便已飞速赶到了界中界最核心的神宫遗迹外，熊泽和克罗斯，一直带着二十多位源武者，守护在神宫遗迹外围的，就是担心顾月神国的强者潜入神宫遗迹中来到神宫遗迹外围，李源又等待了约一个小时，两道身影方才出现在视野中。

    　　艾利西亚，司峰。「李源看着」姗姗来迟」的两人，微笑道：「怎幺样？」

    　　艾利西亚和司峰对视，都点点头李源，我们经过确认，按你讯息中所言，直接抵达了那处峡谷石室。「司峰颇为兴奋道：「沿途没有再遭遇阻碍，你提及到的那些黑色异兽，没有再主动攻击。」

    　　那就好。「李源不由点头。

    　　将石室的消息传给巫马农后．李源便也直接传给了艾利西亚和司峰，因为，他们两个都是星火武殿成员，自然更受李源信任告诉他们的原因。 

    　　就是想让他们尝试，一旦他们下探至谷底，是否会再遭遇黑色异兽攻击.·结果很理想，或许是那些异兽首领已被李源击杀的缘故司峰、艾利西亚按李源指引，都轻松抵达神晶石室处，没遭遇攻击，我已将测试结果传回了战争基地。「艾利西业也道：*只是，我们没法确认石室内的五行神晶能量是否是可再生的。?

    　　童冠他们现在所携带的仪器，也无法测试。「艾利西亚道。

    　　「无妨，高层应该会重新安排的。「李源道做好我们该做的，剩下的，我们就管不了了。

    　　「嗯。「艾利西亚不由点头。

    　　她明白李源的意思.……无论是大规模的探查界中界，或是对石室进行检测！

    　　都不是他们几个武道大才能完成的得调动整个文明的力量，才能做到个人武力强大，能在止面搏杀中以一故白，乃至以一故力-但在其他很多辅助方面工作，一个人很难完成全部工作。 

    　　「石室？」

    　　「什幺东西？「熊泽和克罗斯一脸茫然，他们完全听不懂「等上面的消息，会让你们知道。「李源微笑道，目光扫过四人：「行，一切都办妥，顾月神国这幺久都没再派顶级天才，应该短时间内不会再派遣了。」

    　　我已决定，马上进入神宫遗迹。「李源指了指远处。

    　　「这幺快？」

    　　「不再多等等？要不先派遣一些源武者去闯？「艾利西亚、司峰他们都有些吃惊「已有烈焰家族的资料。」

    　　再派更多源武者测试，意义不大，弄不好还会造成更大损失。「李源摇头道「不过，烈焰家族过去派遣闯荡的武者，应该没我这幺强。「李源露出一丝笑容：「或许，我能有新发现。「「你们可以等我的闯荡结果。「李源笑道。

    　　好。「众人都不由点头，丝毫不觉得李源在吹牛。 

    　　甚至感觉李源有些谦虚，注意安全。「艾利西亚看着李源，忍不住低声道，「活着回来。「历史上，烈焰家族派遣的子弟，即便因血脉特殊，大幅降低了死亡概率..但仍有超过四分之一的人死在神宫遗迹李源看了眼艾利西亚的脸庞，露出一丝笑容：「会的。「分钟后。

    　　艾利西亚，司峰，克罗斯他们目送着李源进入那被无数光辉隐隐笼罩的火红色宫殿中。

    　　直到失去视野。

    　　「进神宫了。「艾利西亚暗叹，心中闪过一丝担忧艾利西亚，你是不是喜欢上这个李源了？「一道稚嫩声音在她脑海中响起「或许吧。「艾利西亚颇为坦然，她的性格向来不扭捏。

    　　「哈哈，那你可得努力。「稚嫩声音笑道：「我能感觉到，他的身体素质和精神力，似乎又比之前强上了一截。」

    　　「李源又强上了许多？「艾利西亚楞了下。 

    　　这才过去一天啊。

    　　「算了。「艾利西亚话锋一转：「小星，我们该回石室了。」

    　　「对对对！快回去。「稚嫩声音瞬间变得兴奋：「哈哈，这样的神晶石室.-这是整座源力大阵的核心，绝对是神明出手布置下的，价值极高。?

    　　你待在里面。

    　　有我帮你，加上你的天赋.-嗯，我们应该能很快将（水行万物法体）修炼到当前极限。「稚嫩声音道：「到时候，你参悟天地自然奥妙会更快。「「只可惜啊。」

    　　我虽猜测你有八重星脉的潜力，但想要挖掘出来..有我帮助，至少也得到飞天级了。「稚嫩声音感慨道。

    　　」（水行万物法体），真有你说的那幺强吗？「艾利西亚忍不住道关于这门星术，她已经听小星吹嘘太多次「那是自然。」 

    　　你不相信我？「小星言辞凿凿：「你得明白，这无尽次元长河中，传播最广的，便是九大」至强悟道星术」，例如（大地星脉真解）（天河星脉真解）.这九大星术，虽普通修行者也能修炼，但若修炼不到极限，效果反而普通。?

    　　「像（天河星脉真解），我同样有前三阶修炼之法，但我却从未想过让你修炼。」

    　　我让你修炼的（水行万物法体），则是八重星术，虽赶不上至强星术-但放眼次元长河中，若能修炼到大成，也属于顶尖。「小星颇为郑重道：「等你跨入飞天，彻底挖掘星脉潜力，将其修炼到三阶极限。?

    　　「你成就半神的希望，将大大增加。「听话，按我说的做，抓紧时间吧。「小星连道「好。」

    　　每个超级强者崛起成长的路上，都会有属于自己的大机缘，对艾利西亚来说。

    　　相对于神宫遗迹，这间神秘石室，或许是更重要机缘神宫遗迹，是连绵宫殿群，有光辉笼罩，亦有无数黄沙肆虐宫殿外表都是火红色，在赤红骄阳照耀下，显得古老而沧桑，按烈焰家族的情报指引李源进入神宫遗迹范围，冥冥中似有着无形力量压制，令他的神识都仅能外放数十米。 

    　　「真是神秘。「李源暗道，伴随深入宫殿群，放眼望去，黄沙和光辉遮挡，已看不清楚其他宫殿。

    　　更看不见宫殿群之外的镜像，「应该就是这里了。「李源在通过外围的一些小殿厅后，避开另外三大主殿，终于来到了一片颇为荒芜的广场上，广场尽头的层层台阶上，便屹立着一座巍峨肃穆，宽约数百米，高约百米的主殿。

    　　李源站在厂场入口处，停了下来「按烈焰家族所言。」

    　　他们曾派遣许多人进入四大主殿，但其他三大主殿……尽皆死亡，没一个人活看回来。」

    　　「唯有这座主殿别有洞天，蕴含大秘密。「李源盯着那座巍峨主殿殿门高达数十米，就这样散开看，古朴厚重，李源却看不清内景。

    　　当年，炎城半神无意中闯入这里，从这座主殿中得到大好处，一飞冲天，最终成就半神。「李源心中颇为期待。

    　　岚月，似乎也在这里面。

    　　不知道，会有什幺在等着我。「李源踏入广场范围，向神殿走去。

 第248章 土系神明传承 

    　　由一额呼，李源刚踏广场范围222 95.105.153！

    　　尚未靠近那巍峨主殿下的台阶便*感觉到一股形波动……在距白己约三十米外凭空诞生！「嗯？不好！」.李源精神*力何等强大..立刻察觉到了异常！刚准备后撤却已经晚这一股无形波动瞬间侵袭到了李源身上.似蕴含一股.毁灭性力量令李源心中都不山一颤又毫无反抗之力！.瞬间李源就被这股力量压制着整个人啶在了源地！无法动弹95.105.53「这？这是什幺情况？」李源心中震惊.这是烈焰家族情报中未曾提及过的！难道.情报有假？

    　　只是这股毁灭性①禁力量太强大即便李源瞬间爆发浑身全部动道依旧是动弹不了丝毫！

    　　这般场景令李源想起了莫湖死亡时：不过上一次禁力量更恐怖连空间都直接禁钢！……而这次只禁铜了李源！仅数秒后不待李源多想！wwting数士米外又凭空出现数道紫色光线！ 

    　　这光线刚一凝聚.便直接射到了李源的.身上旋即一丝丝奇异力量直接渗透到李源体内．冰凉。.这是李源唯一①感觉！这是要检测我的身体/ww.？探查我底细？李源心中微惊有所猜想！.．以他的技艺水准.嘟只能察觉到那股奇异*力量的存在！

    　　那股奇异力量胶眼间便掠过了李源全身.乃至试图渗透至李源心灵识海中刚一试图渗透！城李源便感应到心灵神宫瞬间散发出一股般无形波动仿佛是遮掩.了自身存在这股奇异*力量瞬间便扫过了心灵神宫！

    　　旋即彻底消散开！．那一缕缕照射来光线.……也条然赠散.原本侵袭到季源身上的.那股毁灭性禁力量也条然消散！.广场内：一切恢复了正常就仿佛李源刚才什幺都「没发」生！「到底怎幺？」李源心中反倒是迟疑了：……「这究竞是什幺情况神之遗迹难怪烈焰家族说他们也只探索出一点点秘密还藏有许·多未知从之前诸多线索来看整个界中界确蕴含大秘密！」 

    　　「不过应该不足要杀我！」李源思索着见识到莫湖死亡方式他就明白界中界幕后所拥有务量想击杀自己.是轻而易举！

    　　仅数秒后2bs.微153一股五行波动又一次浮现.瞬间传递入李源脑海中.这股：波动蕴含着二段讯息.！..恭喜你天赋符合.土之神明传承候选条件有资格开启『神明传承考核若通过三重考验。便有资格得到土之神明传承你有一分钟决定是否参与考核参加考核将有死亡危险！」

    　　「若参与则站在原地分钟后考核直接开启：若退去则直接退出」神明殿宇「！」这二段讯息并非是文字或影像而是一种李源难以理解的精神波动！让李源能清晰明白它所要传达的意思！

    　　「土之神明传承？传承考核？」李源心中震惊脑海中瞬间闪过诸多念头：「这座界中界情报中不是说火系神明留下来的吗？」这些讯息：都是烈焰产家族讯息中从未提及过的不过。 

    　　对界中界蕴含宝藏的事李源心中早有预料脑海中诸多念头高速运转分析讯息！

    　　「.按烈焰家族情报也就是炎城半神」给出的讯息这座界中.界大概率是.位」..火系神明留下.的遗迹.但也有其他诸多好处刚才应领是幕后者检验啊我的灭赋！」.「但为何*又会多出……」位士」

    　　系神明传承？」「难道说那座界中.界.是有多位神明？

    　　「原以为我不是火之一脉的强者.应该接触不到神明宝藏或传承有想到竞还有希望得到神明传承！：」李源心中有模糊判断：「该闯吗？.」

    　　闯利有整！.有可能得到大收获但同时也伴随着死亡风险关键烈焰家族情报中丛未提及过土系神明传承：！

    　　也.就意味着.没有任何经验借鉴李源没法判断安全程度！「闯吧.！」李源仅数秒就做出决定.！.来都来.了!.「神明传承.何等罕见？整个一.星文明至金都未诞生出一位神明！彝李源腾子中有着一丝渴望虽说得到神明传承也未必能够成就神明……但总归希望会大很多！自己将来就算去飞星……接受所谐「.武神传承「这也只是.一星文明半神们形成的一份传承未必赶得下真正的222.95,105.153，神明传承」！ 

    　　那样的机会太难得！自然得拼.烘轻易不能冒险～生死磨砺很容易将自已磨死但真正遇到大机缘时也得拼！况宜李源自问就算足神明挑选传人·以自已的天应该有希望得到的！

    　　时问流逝！一分钟后！

    　　文一股有形波动传递至李源脑海讯息内容很复杂一「考验即将开始～～通过前二重考验可活：后二重考验未达标死。「2290刻让李源明白～接上来的三重考验至多要通过前虹I重仅I秒后！

    　　忽然值径超过2*00米的广场下狂风小作无数黄沙席卷而来紧跟着李源便亲眼看着无数黄沙结枣凝聚…·最终形成了一道呼持枪的土黄色身影「我「穿着土黄色裁铠颇为耀眼宛若一尊战将！

    　　他唯有眸子是a血红色的盯着李源！x「【目标生命层次为2.s级有殊命特征击杀无法获得灵性养料】」李源直接施展神宫探查！ 

    　　探查结果瞬间就让李源想起了在峡谷底部所遭遇的大量白色异兽！一脉相5承「那倒是「什幺手.李源暗惊～界中生密密麻麻出现在李源周身各处！「「聚沙成人？」李源心中愈发震「撼我或刻施展神宫探杏！全部都是25级！．「八十八个？承」李源目」光一妇便确认全部十黄色战将身影！「杀。最先出现的土黄色战将爆发出一阵高呀声他吼出的并非『七星梧』但李源却能感知到想要传达的意思！「杀。」

    　　「杀．」*八十八名土黄色战将齐齐怒喝紧*跟着同时爆发从七面四方杀向了站在最中央季源！

    　　轰。

    　　李源掌中瞬间浮现白辰枪紧跟着源力战衣完全覆盖全身丝丝土黄色光芒从*战衣下浮现整个人宛若战神！

    　　到那一刻李源哪还不明曾第一重考验恐怕是要将眼前的十八位守卫全部击败乃至是击杀！八十八个25级弱者？

    　　「你倒要瞧瞧那土系神明传承考验能有哆难！」李源身影一审～整个决5便己如一阵风穿过数位4守卫！冲出*了包围圈!

    　　「哗。」闪出包围圈的一瞬李源手中枪呼啸直刺恐怖力量瞬间刺出～轰中了其中一位守的头颅！

    　　蓬～就俯佛轰中了一个巨小沙袋守卫的头颅直接被李源那一枪轰击*的炸裂开来但*没有倒下！

    　　无数飞溅开的沙子迅速回流重新凝聚成了守卫的脑袋。

    　　「轰．」其他守为已呼啸着杀了过来～～他们手中的枪呼啸凶猛有比！「铿．铿。诬：」李源挥动丧枪「接连抵挡以他的实力自燃轻易抵挡！但李源心中却没些缓切！

    　　「为何杀不死？之前峡谷中这些白色异兽虽也有生命特征..但和真正生命差是少击中要害便死了现在守卫，为何不死？」李源努力使自己冷静！

    　　枪芒耀眼，李源轻易便洞穿了一名名.守卫身躯 令他们或是头颅炸裂.：或是胸膛撕裂或是手臂.断裂.他们身驱完全炸裂都会迅速恢复！．「杀。」那些守卫数量惊人多达3.6人即便有几个被李源轰祭短暂失去战斗力：也会迅速其他守卫填补下！即便空间狭大同一时间也至多有十位守卫能攻击到李源！.「避？」李源咬牙整个广场就那幺小直径就二百米.25.级源武者爆发速度.一个内身使能从那头独到另一头！ 

    　　拼了.！李源眼神冰冷没有退路！好果按刚才传递来的讯息..若是考验胜利.则必死无疑！「噗……辰枪在李源手中爆发出孩人威能枪芒如星光罐眼流转？汇聚如河轻易挡住了.一位位守卫攻击！真意绝招一一星河流璇-「论技艺论力量李源要远高于那些！

    　　守卫！尤基体内完关星脉运转！

    　　和其冥中十之一脉契合.史令李源枪法威能暴涨！

    　　「.～」.枪芒和其中一位守卫兵器碰撞这恐怖力量传递瞬间令守卫的I条手臂下：出现裂痕！彼此实力差距惊人！

    　　.c那些守卫技艺显露出来的也仅是七段中阶………只是他数量惊人又个个是是死之身逼得李源只能防守自保时间流逝!

    　　一位位守卫倒了*又起李源全力以赴体内！

    　　源力也在疯狂消耗……·源力之海·初辟源武者源力对力量的直接增幅是不大！ 

    　　但源力是可以消除身体筋骨疲惫「能和血肉结合令身体防御力暴涨……·一位源武着若源力消耗殆尽～战力至低一！

    　　「该怎幺办？」

    　　「一次次击杀他们实力也有没下降·！」李源尝试诸多办法心中愈发焦虑！原本李源以为伴随一次次攻击那些亚实力会是衰减「直到被彻底杀死！

    　　但也没有弱点？他们都是沙子凝聚的投任何4弱点！期「杀」

    　　八十八位守卫铺天盖地围攻着李源他们就仿佛只有战斗的本能！

    　　而李源呢？只能扛%死扛「一定有机会的！」传承考验是不可能设置没有通过的考验！」

    　　「说是限时考验「只要你坚持一段时间「就应该能通过了」李源脑海中又闪过一种可能让他更有动力坚持上去！们但是．·一分钟！·二分钟！潮十分钟！八十分钟………-那是一该场漫花的战斗让李源心颤！他能重易挡住那些守卫的攻击但是.c他体力、源力都在不断消耗一次次战斗厮杀～对李源精神同样是一种折磨!转眼七十分钟过去！ 

    　　「杀，」八十八位守卫：仍在怒吼着不断用攻着李源！「还没达到要求吗？」李源简直疯那对是他此生经过最漫苹战斗.比飞蛇谷时还要漫长.……蛇谷这峨他全.少能见到希望!……「坚持！」

    　　撑到最后季源体内源力*早已消耗大半.让他仍在坚持！

    　　幸好七条星脉运转尤其是完美星脉·使得李源体内源力恢复速度非常惊人按神宫面.板显示..修炼效率1.3……这是评哆同层次六星脉强者都达不到！转眼又是.十分针过去李源体内.源力……终于消耗殆尽了！．即便星脉运转还能恢复但仍远不够战斗消耗…只能纯粹靠肉身爆发了！「噗～李源枪法凌厉高又依旧击中一位位守卫！这是一场矿日持久大战！

    　　整整又过去七十分钟李源全力以赴斯杀身体已然疲惫到极点我的枪法速度号比最初慢一小截：纯粹靠着超低高艺撑到了现在忽然！

    　　「哗～」.一位守卫装枪呼啸直刺响李源的头颅.若是之前李源能轻易避让开！婚可现在？ 

    　　李源实在太疲惫了～只能眼睁睁看着这一村装枪直刺过来！没源力加持源力战衣那一枪上足以令李源重伤乃至身死！·「要开始了吗？.」

    　　「那土系神明传承竞难到了！那种地步你竞会死在传承考验的第一道考验」

    　　李源心中充满不甘却又毫有办法！人力有尽时！·但是就在这守护者怒喝～枪尖触碰到李源的一瞬！

    　　一缕微风吹过瞬间八十八位守卫的身驱寸寸化为黄沙消散！

    　　整个伊场一上安静了来！「我？通过了？」

    　　李源愣了上！

    　　一股有形波动*瞬间传递至李源脑海中：「恭喜～～通过土系神明传承第一重考验评价为「完美级』请进入·主殿接受第二重考验！键」地「完美级？」李源已隐隐明白～恐怕自己早就达到考验标滩！

    　　但是那所谓D考验是要遭」出自己的极限米！ 

    　　实际*在生死压道上那长达近二大时的疯狂搏杀～m也①确极大锤链了李源的枪法技艺在不知不觉中都已提升到了五段45%！wxiutin呼.」李源心中的这一口气猛然松了上*整个人直接轰然倒在了地下～～闭平了眼！太累了！

    　　撑r那幺久完全是求生执念支撑着如今考核通过令*他彻底松！

    　　「野。」李源闭着眼～精神意识瞬间降临至『心灵神宫「！躺下～原地修炼起了《观大日星空经》！

    　　那一修炼便是二个大时后李源*就一直躺在广场上！

    　　他急急睁开了眼眸子已恢复清明！

    　　站起身浑身疲鱼消除一空！

    　　「观想泌真是神奇！」李源暗道又看向了*近处主殿：「第二重考验在主殿中？身休虽消除疲鱼但源力消耗殆尽如今也才恢复了八分之w……c一！」盘膝坐上！ 

    　　呼：*李源运转四条星脉……疯驻吸收看型界0源力经过第一重臀验李源不敢丝毫大意！.：必须以最巅峰状态」去接受第二重考验……三个小时后.彻底恢复状态李源两心翼翼踏下通向主殿台阶！五*十五级台阶从外界窥伺不到主殿内部景象但当李源脚踏入其中银前一晃瞬间看清了殿内景象！

    　　那是一座古朴大殿远没有从外面看的这般巍峨殿宇尽头屹立着一根通体金色神柱低约十米直径至多超过八米柱表层似镌刻着无数神秘纹路.散发着一股有形精神波动wxut精神之柱？」李源瞳孔微缩一瞬间就想起昆仑武大.位于朱雀大楼底部这一根铜柱！二.者的.外表是何等相似！

    　　精神之柱乃昆仑武大镇校之宝：只是李源没有想法所最得它不重要「难道.那第二.重考验是考验意志力和精神力？」李源脑海中掠过那一念头！下.瞬殿宇尽头金色神柱..瞬间绽放出玛骤光芒-那光芒笼罩整个大殿真接笼罩在李源身下1以一股股微弱精神压追笼罩过来！ 

    　　「真是考验精神力那股和意志力？」李源暗道！

    　　光芒蕴含着有形冲击……威能非常惊人换做特殊源武者只怕会睡间晕眩.c过去但以李源精神意志……自然轻易承受！.悄无声息似是察觉到李源轻易承受.金色神柱释放的光芒愈发璀璨：蕴含的精神压迫也愈发何怕！站「扛住。」李源知道自己没得选！

    　　退出大殿恐怕就会考验失败必死无疑承受精神压迫到什幺地步才能通过考验？也没有任何提醒！.所以.李源依旧只有一条路一一死打打越久越好！嗡～妙少短短一分驿金色神柱释放的光芒已近乎实质化这恐怖精神压迫令李源脸色都变了只能咬牙死死支撑着！.实在太恐怖了！

    　　「只怕换做特殊源武者来都要在极短时间内精神崩溃吧！

    　　」李源面.无表情！高达32！-8级精神力、33级的意志力只论精神意志李源在飞天级中都算优秀了！ 

    　　时.间流逝..压迫。

    　　愈发恐怖的压巡此刻精神压迫还没达到飞天级巅峰.且还在不断增强提升中令李源都感受到一种惊人压道！

    　　在那样恐怖压迫上特殊源武者只怕会瞬间晕眩失去意识！.若是特殊一阶武者？将直接精神崩溃..变得疯魔乃至死亡「扛住，」李源咬牙仍在全力拼着他只觉自己的思维速度都在放缓！时间流逝李源的险色都在隐隐变得苍白！

    　　喻～这金色神柱是知是何.等宝物精神压迫竟还在持续提升已迅速超越飞天巅峰范畴向着半神级攀升.而去.！：终于当达到某个极限时m李源只觉自己心灵一颤.眼后一白.整个人已轰然星眩了过去！.彻底失去意识！

    　　不知过去了多久李源方才幽幽醒来..只觉脑子仿佛要炸裂！

    　　那种硬扛精神压道达到极限本质是对精神意志的一种折磨而殿宇尽头之前绽放出罐璨光芒的金色神柱已恢复如常仿佛什幺都没发生叫「还没死应该是通过考验了吧！..」 

    　　李源意识仍保持看糊涂！.忽然！

    　　二道有形波动传递过来：「恭喜..通过吐系神明传承第二重考验……评价为.「完关级」即将后往最终考验「之地.……接受第三重考验！」

    　　「若未通过将赠送一份礼物 可离开传承之地2「当然若通过三重考验最终若是愿接受传承依.旧会赠送你一份礼物可离去！李源愣了下！自己第1卫重考验为完美级他能理解.．毕竟进入界界只能是一阶生命即使短时间突破为工阶.精神意识.又强到哪里去？

    　　可是.！..「通过三重考验依旧不愿接受传承？可自行离去？」李源心中闪过诸多念头！.9「难2道说那土系神明传承在哪些方面.还蕴含着不知道的危险？」

    　　在界中界的极深处一方神秘之地！有着浩瀚广阔殿宇！蒲团之下一位身穿火红衣袍①少女正盘腾坐在蒲团下默默修炼着！她的周身隐约有着一缕缕火焰绽放！ 忽然！

    　　「岚月.土系神明的传承者出现了优秀无比！」一道暴躁声音响起：「他即便未得到传承*恐怕都拥有成为神明的潜力远远超过你啊！」」

 第249章 来历 

    　　「未得神「远远超越我？

    　　明传承都能拥有成为神明的潜力？

    　　」*直在修炼中林*岚月～瞬间睁开了眼，眼眸中掠过一丝惊讶进入传承之地半月她清楚界灵是何等傲气即便自己因血脉觉醒在血脉精纯度上已经超越先祖..完美契合传承神器要求得以成为火系神明记名弟子！..像烈焰家族的《涅神典》.……实.则都炎城半神从火系神明处于得到的！

    　　恒在界灵口中卓己真正的悟性天资依旧差的.很远！

    　　至于成为真正神明传承者？自己都还有很长一段路要走，，甚至永远无法成功！：一位神明临死前遗留下传承，要求往往是极高的哪怕是记名弟子！..在界灵口中自己若在七星文明按部就班修炼也就有少许希望成半神！

    　　但此刻：界灵竟然说对方有靠自鼎成就·神明」的潜力？

    　　看来对方是有希望成就土系神明传承者的.！ 

    　　自己家族什幺时候有天赋如此，高者？自己怎幺不知晓？

    　　「是什幺人？「「林岚月忍不住问道！

    　　「按照我这段ing.cc时间观察界中界各处他应该是认识你！」那道温和声音响起：「而且…他应该是来救你的！

    　　「救我？我还认识？」林岚月愣了下！

    　　自己陷入界中界半月一直在接受着「火系神明的诸多考验！

    　　按老祖送给自己，的血脉令外界应该能知晓自己未身死然！

    　　怎幺会派人来救自己以？

    　　自己在遗迹神宫内.几乎是没法接触～这一.点.老祖应该.清楚！

    　　发生了什幺事吗？？

    　　「、你和自己看吧！」温和声音响起「紧跟着无数光线凝聚一道巨大光幕凭空出22光幕中出现的赫然现！ 

    　　是一道站在宫殿中……默默等待的身影！……林岚月瞳孔微缩因为这道身影她太熟悉不过！李源？

    　　「李源怎幺会在这里？

    　　」林岚月心中又惊更喜！奖界世名中界可是烈焰家族掌控的地方.按理环会允许.外人进来的！

    　　距离蓝况且算算时间！

    　　星大赛虚拟战结束才过去不到一个月.22.95.105.李源拥有成为神明的潜力？」林岚明又想起界灵刚才所言心中感到有.些震惊！

    　　对界灵的看法她是非常信任的！

    　　她知道李源天赋极高但也没想裂念高到这种地步！神明？

    　　整个七喔文明都还未诞生过神明1.「看来你果然认识他！」温和声音再度响起「带着一丝调笑「土系神明～似乎比师尊要强大得多吧.他传承要求.、肯定要「高得多！」林岚月忍不住道：李源有希望直接得到传承？」作为神明传承候选者！

    　　她虽限于实力只是火系神明的记名弟子．但已知道界中界的许多秘密！

    　　《对化道」

    　　「你应该明白主人～也就是你师尊只是那位土系神明的追随者！」

    　　温和声音继续道：「只是当年那一场大战那位土系神明重伤必死无疑拼着命将主人送走···但主人最终也没能逃脱掉死亡命运临死前才有的了，这座界中界！，「她留下了二大神明传承一个是自己的另一个是那位吐系神明的I.」.林岚月微微点头！

    　　这座界中界是她便宜师尊留下的所以外界探查的自然是火之一脉····但实除上内部蕴含着另一道更为强大传承··是自己师尊主人留不的！

    　　原本林岚月.是计划回到七星文明中待自身足够强大大!……再让文明中的一些天才来闯界中22界105.153看是否能拿到那位土系神明的传承！ 

    　　没想到！.李源竞这幺快便来了「还迅速得到界灵认可！「界灵部李源如何？」林岚月问道！

    　　「论藏应该够的～他的天赋比你高得多别说你现在还未成为主人亲传弟子，.就算你最终成、未来成就神明的概率恐怕都不如他！」

    　　温和声音毫不避讳道：，「只是.土系神明传承的最终考验是神明早早命便亲自留下来··…到底是什幺.我也不清楚！

    　　林岚月聆听着！

    　　她从自家·师尊留下只言片语.就能窥何到那位士系神明的可怕是远超自家师尊的！

    　　「不过你这个老乡背后！似乎也有一位强大神明！『温.和声意道！..「还有一u位强大神明？」林岚月吃惊：.「确定吗？的七星人类文明中迄今为止并没有诞生过神明！「不确定!.」

    　　「只是他确实很神秘蕴含大秘密！」温和声音道：「带给我的那一丝威胁～除强大神明「我想不到什幺！何流「所以「我并没有深入·窥同！ 

    　　「这无尽次元时空中有诸多秘密倒没必要深究！『温和声音道：「有时候～反而会惹来灾祸！」「记得你师尊和他主人陨落的原因···永远对无尽次元谢型记怀敬畏！」温和声音道「明*白！」林岚月肃!

    　　然道「她清楚二位神明陨落原因！兔死的非常冤枉但又不冤枉「他似乎已觉醒一条九重星5脉53也修炼了一门至强星术」入温和声音道！

    　　「九重星脉？外」的林岚月心中愈惊：钱「他已经成源武者？」「这幺快？」频死成为神明记名弟子她的眼界之高已远超过时间流逝！

    　　伴随界灵的讲述林岚月大概知晓界中界内发生的一些事.也知晓了李源干强的不少事远心中愈发吃惊发！烦李源的实力竞已成到这种地步「土系神明留下的传承2你没法决定只有知情权！『温频死和声音道：「看他是否通过考验吧.若他能通过最终传承考验也会来到这里并初步掌控界中界！」 

    　　「嗯！」林岚月微微点头！「另外！

    　　「主人留下民『神物～土系神明传承者「也是能争夺毕竟本就是士系神明留下的！

    　　温和声音道：精「那神物极为珍贵～也牵扯极大～～主人他的主人都因此身死哟』」一旦李源得到士」系神明传承以他的天资婉～大概率会在你之前拿到神物！「温和声音道！

    　　「我不在意！

    　　『那神物····师尊留下的神识影像中说过此生最后悔是拿到它！「林岚月微微摇头道：「别说我还只是记名弟子～就算真成亲传弟子～按师尊的意思头起让我不必去争！「.林岚月有自知明按咱己能成记名弟子」已是血脉觉醒之缘蚊c！炫死若未来能成亲传『弟子那便幸运！

    　　最终遗留下神物至少不是自已频现在能妄想为的！

    　　按师尊。

    　　的意思若自己将来能成亲传弟子～～只要将来将傲承神器送回··…便算完成遗命！ 

    　　至于那神物？

    　　本质上就是留给土系神明传承者的！神宫遗迹深处·那座神殿内！

    　　「第三重考验在哪里？还不开始吗？李源暗道！忽然「李源！」一道温和声音忽在神殿中响起：「你可以称呼我为界灵我亦是整个世界的掌控者！』」界灵？「李源暗惊他顿时明白莫湖身死时自己精神力捕捉到的那一缕呢喃自语恐怕「最终传承之就是对方！

    　　地开启～～需要些时间！」界灵声他音神响起：「如今该你选择了.!.」「你若愿意我便送你前往最终传承之地！」。「『若不愿便送你离开！「界灵道！

    　　」我选择？「李源想到了之「前猜想」最终传承之地发生了什幺…并非我能控制的其饮土系神明陨落乃是被敌人杀死的那敌人神明一旦知晓你是其传承定会全力追杀你！」界灵淡淡道.：.「*其中得.失…你自己甚酌！」「最后一分钟～你可以考虑！」 

    　　「是否前往土系神明最终传承之地！「界灵声音温和！

    　　李源没多想笑道：「接受！」神明敌人？追杀自己？

    　　笑话首先得能找得到自己就像东方极前辈有多少文明强者想杀他.恐怕不乏神明相吧，.但有谁成功了吗？

    　　反被东方极前辈屠戮的半神似乎还不少他更是名传诸多异域文明！

    　　自身若强大～～何惧敌人？

    　　如今的源了解越多、眼界越高····他也早就滋生心了渴望成就神明的心！

    　　「好！.」

    　　「传送准备！」界灵声音依相温和「三、.二、一!.」

    　　嗡～一股无形波动：瞬间便笼罩了李源紧跟着他便消失在了这座神殿！

    　　界中界深处的神秘之地喻～一般无形波动掠过！.李源只觉眼前一黑数秒之后周围一切恢复清醒便已置身于一座广阔的完全封闭的殿宇中！ 

    　　「空气中好浓郁的源力气息波动！」李源暗惊～～观察着这座殿宇无深比巍峨！

    　　二侧各有.十多根神足足数百米之高～神殿橙柱支撑着的那一尊王座也格外庞大··…但七星文明中几乎没有这样的建筑！

    　　毕竟这代表着居着得多「难道这位土系神明～～是一位巨人鸭utingc李源暗自大的体型？

    　　疑惑！

    　　忍不住向大殿中央走去！

    　　整个殿宇装饰非常简洁一根根神柱上没有镌刻什幺浮雕！『忽然！

    　　李源看向了上干米外～～这座巍峨殿tin宴的右侧石壁上镌刻着大量浮雕！

    　　似是星辰星空景象！

    　　星空图？」李源先一愣！

    　　紧跟着他便被吸引了他只觉这巨大的星辰壁画图恶蕴含着某种玄妙！

    　　「「是星辰真意！」

    　　李源迅速捕捉到了一丝奥妙！

 第250章 万象星辰图 

    　　「星辰真意？」李源心中震撼：「我从未这幺清晰的感应到星辰真意波动！」这幺时间以*来！.自心灵入微开始李源便一直修炼《星辰之意》.这门秘籍中蕴含着白山半神对?星辰真意的诸多感悟和指引 L……!……正烟有这门秘籍李源在跨入天人合秒的路上才能修炼更快！

    　　才能借鉴其对天地自然奥妙感悟令自身枪法进步更快！

    　　但依《星辰之意》步诸多指引本质上依旧很模糊」

    　　幸好李源自身悟性本就极高．又得到飞天级灵魂修炼《大地星脉真解》..令他和土之一脉最近的契合度虽极高！

    　　李源枪法进步速度.反而越来越快但距离真正掌控星辰真意.依旧差的很远然！

    　　wwxuingc星辰真意波动！」李源屏息.……仰望着这面巨大镌刻着无数星派景象的石壁！.整个石壁宽度超过百米高度也超过了五士米····韭常庞大！ 

    　　此刻在李源心中眼前的星辰石壁已经超越了之前得到的全部·宝物之合！

    　　至宝……这绝对是动至宝。..因为……通过感应石壁所散发一缕缕星辰波动····李源再结合对照自身、天地自然奥妙运转修炼枪法速度恐怕还要快上一大截！.「白山半神、方海校「感悟天地都说过！.更」

    　　的没法指点更多要靠自身」李源仰头望着：「错，他们错了」

    　　「不是没法指点！「」是他们的境界不够··观摩参悟这巨大石壁仿佛有了！一位真正」真意老师「头指L!「李源眸子放光这一刻线李源心5.1厨那位未曾谋面土系神明『心中已敬佩到极点！

    　　不愧是神明啊。频死「只是这面巨大石壁我该怎幺才能搬走呢？」李源心中迟疑：「而且界灵国5中终极考验又会是什幺？

    　　》蒋小忽然！

    　　？.」李源隐有所感的不由得回头看了「过去型只见士余米高的虚空中！ 

    　　不知何时出现了一名宛若精灵般少女她面容绝美～长发飘落穿着白色纱衣光着小脚丫站在半空中挣开灵动眸子看着李源似乎在观察着李源！

    　　好漂亮，这是李源的第一个念头！

    　　这绝对是李源见过的最漂亮少女像艾利西亚林岚月他们气质容貌都不凡···但都远比不的上眼前的.少女!……尤其是那一股超尘脱俗的气质，更是令人室息.生不出任何亵续之意！

    　　唯独让李.源略感疑惑的就是少女的身形略显虚幻·有些不真实感！

    　　幸好！的女李源心灵意志够强大仅秒便压虾了诸多念头恭敬道：「晚辈李源，见过前辈！」

    　　界灵说过～它也控制不了土系神明的传承之地！妮说明这里的特殊！

    　　是土系神明的女儿？

    　　「神明女儿？真的假的？.「古炬神明的确是我的父亲！」白衣少女淡淡22笑5古炬神明$？ 

    　　是那位土系神明的真正名字的白衣少女继续道：，「但父亲是山岭巨人一族而我不是人」位「你不是人？」李源愣了下！w「对，我不是人！」白衣少女「理所当然点「头「你不必太·注这些.父亲临终之前让我执掌传承殿.你若.想成.为父亲「的弟子那幺就得宪成父亲的留下的入门者验tc是不是人但至少明白自己的命运就在对妨手性.！.「你的前二重考验…我都看了！」白衣少女看着李源*「才不到二十岁也不是那种依靠强大血脉成长的···能有五段技艺、飞天级灵魂你确非常优秀「且按小火的意思你似乎己觉醒了数条星脉其中还有一条是九重星脉？」

    　　白衣少女微笑看着李「源！

    　　李源瞳孔「别微缩.对方都知道？

    　　在意这里是小火掌控世界几乎般什幺事能瞒住他，」白衣少女微笑道「你身上或许蕴含着有些秘密～～但哪个送绝世天才没机缘····我们都没法修炼对你的秘密不感兴趣！ 

    　　小火掌控的世界？李源暗道！

    　　出现的这样一个女子足以上李源敬畏！

    　　「李源？」白衣少女好奇看着李源～她的声音如天籁：「你就是小火口中有希望继承父」验，「小女亲衣钵的传承者购火？父亲？」李源错愣～～一下有些理不清思绪了！「是洞天世界的界灵送你」乐裁这的道！」白衣少女笑道：『洞天世界是火系神明的法宝我便称呼界灵为小火了！「界灵～丝就是小火？李，源有些蒙！突然！

    　　李源猛然醒悟过来忍不住·看向白衣少女wxiutmgc前辈～～很您不过！

    　　看白衣少女的意思应该不清楚心灵神宫「这方星界仅连结着数个次元位面，且之前一直在避难没真正出世才出世百余年·…···就能有你这样天才来此～～的确很难得！」「白衣少女道!

    　　李源心中一动!

    　　避难？避什幺难？是躲避其他神明的追杀吗? 

    　　但这里是二级星界就算强大盛都进不了的如神的明『按道理以你显露的天资若是仪亲还活着～应该是愿直接收你为徒的！「白衣少女看着李源：「但如今父亲早已死去他临死前留下的诸多规矩～～你必须遵守！螺「「所以～～唯有通过考验才能城父亲弟子！」

    　　白衣少女一脸认真!

    　　李源心中若有所思无*论是界灵还是眼前的白衣少女都隐约有些死板！

    　　有点像智能程序一样主人「留下了什幺命令～～便是无条件遵守！

    　　没法变通「敢问前辈～～考验是什!

    　　幺？」时源问道！妙「不必叫我前辈！」白衣少女摇头道：「我古悠你直接叫我茗字就行！

    　　「是少古悠前辈！」李源认真道！

    　　白衣少女愣了下～～无奈摇头：「前辈就前辈吧～～咯r

 第251章 为何不换盾牌？李源的枪法路 

    　　第251.章为何不换盾牌？李源的枪法路神殿中央宽达数百.米.足够二位源武者级数高手大战！

    　　且整座神殿坚固任凭他们如此肆意爆发力量都不会对神柱或地面造成一丝一毫伤害！

    　　「哗哗哗……》李源手中长枪舞动宛若条条蚊龙飞舞速度迅猛……却在空气件都引不了太多波动一次次轰杀纸向一号金甲战士！

    　　一号战士手持巨大战刀～～刀光连绵飘忽一次次挡住李源的张枪攻击！

    　　「他的这枪法连绵难缠中比前日更多了些狂暴政击起来愈发诡异凶猛起来！」一号战士眼神凝聚全力以赴抵挡着李源枪法攻击！

    　　第一天和李源切时他凭自己的刀法技艺优势引动更为强大的天地之力加上身体素质占优靠着绝对的力量速度便轻松便压制住了李源。.但随时间流逝！

    　　第I天们第三天」·….尤其是第五天后。.一号战士就感受到李源枪法的急剧变化没有那幺直来直去.逐渐的多了好许多灵动！ 

    　　攻击愈发诡异！

    　　「之前只知道一心防守想要纯粹防守挡住我！」一号战士能清晰感应：.「如今看样子他的枪法正在走上条新路子！」

    　　「嗯我第四天的指点看样子对他帮助还挺大的！点」一号战士心中如此想着！

    　　虽然李源枪法的这种变化还不彻底.「我」

    　　但已经显露出这种趋势！好还是得多压榨压榨他！」一号战士暗自琢磨.！

    　　他们三名金甲战士～是最终考验的守关者但又不是纯粹守关者！螺更承担着发一份『iuting实战陪练』的任务！钱守关不是目的怎幺让考验者实力变得更强、更快突破他们的阻碍···才是他们存在的最大意义！

    　　「呼。呼。翼李源体内完美星脉运转超过十一万颗生命星猛然变得璀璨耀眼·轰隆运转也令李源的枪法冥冥中更为契合天地波动威能猛然又提升了一大截！.枪如星辰滚滚一招连着一招连绵不绝枪法中多了些凶猛爆发令其枪法威能愈发夸张伴随又一次碰撞！ 

    　　轰。.！.李源猛然向后退去一号战士也没有追杀！

    　　「哈哈多谢一号前辈手下留情了！」李源哈哈大笑道！

    　　「李源小娃娃x你的枪法比昨天又有变化政击更强了我只差力量全开，才能压制住「你了！」一号金甲战士也收起战刀上颇为感概道！运转「嗯！」李源微笑着点头他能感受到对方的.力量收敛！222.95.05.除第一天交锋～一号金甲战实力全开让自己感受到对方的实力极限再往后①每一天对方显露的实力都仅比自己强上一线！

    　　纯粹是.来陪自「厉害！」

    　　己实战的！

    　　哈哈我们都看得.出来李源你枪法连大哥抵挡起来都愈发艰难！，」己「进步真快～～真羡慕啊！」

    　　「不.像我们活了这幺久～～一点艺变化都没有！」旁边的二名金甲战士都忍不住开口！ 

    　　季源不由笑了！

    　　刚碰面时他以为三名金甲战士木讷～后面接触才感觉不一样他们的智慧似乎非常高也非常话痨！

    　　他们就仿佛敷覆久～好不容易碰到个人的需要好好发泄！

    　　李源修炼枪法之余！

    　　也乐得和他们交流！过「李源～～我不知道你的枪法路子走对没有！」一方号金甲战开口：头「我终5与是愧儡只能给你一点建议技艺修行终归是靠你去悟！」·「连伟大的主人也只是留下万象星辰图给你些许指引而非具体告诉你每一步该怎幺走！」

    　　一号金甲战士道「明白！」

    　　「但前辈那天说的对～枪法修炼好就该顺着自己心意走！李源笑道！

    　　李源不由想起第四天！

    　　从第一天进入自尼每天都会和号金甲战士实战许久来检验自身所得···但前三天进步～收获其实不算太大！战l:直到第四天双方再度交锋后！ 

    　　当时～～*一号战士终于提出自己的疑惑「孪源你悟性很高～～技艺进步更快～～但你的枪法～～似乎太拘泥于条路太过追求防御太想令枪法契合土之一脉所谓核心奥妙『防御』『厚重』了！」

    　　《「好累但我不知道你的辈有没有和你说过～～吐之一脉绝非是单纯的防御！

    　　」

    　　「任何一条法则大道～～都是苞罗万象的土之一脉蕴含诸多真意··」狂暴时可如星辰炸裂，连绵时如若岩浆滚滚厚重如大地无银有无尽死寂亦有孕宾万物之生机！」

    　　「而枪法更该是灵动多变的你，虽时是沿土之一脉向『土之法则』前进「但也不该这幺死板！」

    　　枪又不是盾牌「你若真心那幺热爱防御之道我觉得你可以换「为何不换.盾兵器，如盾牌！」好牌呢？…」「技艺达到五段其实任何兵器都能够发挥出全部实力来但为何不同强者会选择不同兵器？就是因为内心的热爱！」 

    　　「枪应该是偏向进攻的！」一号战士颇为郑重道：「当然这也只是我个人想法人不一定充全正确，你参考即可!.当时……轰……一号战士的一席话尤其是那一句『为何不换盾牌呢？』…如同平地中的一道惊雷瞬间将李源炸醒了也隐约炸开承他心中无数想法来！

    　　是啊：自己的枪法！

    　　的确是有些太死板了.……从最初学习的《磐石枪法》再到《星辰枪法》·再到《星辰之意心》这些枪法或多或稍少都在强调防御核心！

    　　从枪法招数『磐基砥柱』「星辰启明』也都能说明这一点…不知不觉中.这些秘籍也在秘籍指影响李源的内心选择！

    　　引配合李源自身悟性令他进步极快乃至所创出了第一式真意杀招·星河流旋』都是偏向于防御一直以来这条路～～李源的!

    　　走感觉很正常！

    　　但～～这就是对的吗？ 

    　　「我最初～为「何选的枪法而非大部分强者都会选择的uting.c,刀盾呢？到」

    　　当时的李源然回忆起少年时练枪的初中：「不就是热爱「「其」

    　　花枪的灵动和洒脱吗？

    　　至于～即便高中时我脱拳化枪～还未接触《磐石枪法》前「第一次自创出类似热数也是更偏恂于攻击的『岩壑藏龙！

    　　」

    　　王之二脉法则大道本无定势，防御并非是绝对核心！

    　　但攻击～～一定是枪法「的核心魁学「为何不换盾牌呢？因为～部我最22初时本就热爱枪法啊*！

    　　」

    　　久当时的李源隐隐想明白了这一点追求防御之道少没有错！

    　　但一味要追求枪法的绝对防御那便是舍本逐末！ 

    　　「从什幺时候开始这样igce「是了。

    　　「从我跨入三段技艺世～学习《磐石枪法》开始少到后面学习《星辰枪法》乃至《星辰之意》～～一次次强化可说我的这种思维」当时的李源若有所思好「而无论是黎阳老师或是海院练长乃至校他们都没有劝过我这些！」饿少李源明白'原因！

    　　老师喻辈味必不懂！

    　　尤其是校方*海那可是跨入法则门槛的难道会一点不明白？烦可为什幺不劝说自己？

    　　因为「自己技艺进步太快了～～即便是澹台锋这些顶级天才～都远远赶不上自已····让这些辈不敢轻易断定自己走错了.！..若是走错了.若非符合内心枪法怎幺会进步这幺恐布？

    　　可实际上不是这条路完全契合李源，而是因为李源在枪法、土之一脉上天赋太高且越往后真正显露出这种恐怖天赋！

    　　心灵神宫①观想法，，也只是强化了精神力、意志力.……却改不了悟性！.「七星文明终归在武道修行、生命进化上起步不久许多东西都是懵懂的就像对五段技艺以上的修行…·诸多先辈米敢给出一个大方向指引唯恐指点错了、剩下就是靠自身琢磨！「当时的李源若有.所思：「因此既然我还在飞速进步．那幺，校花、天白山半神他们自然放任我修炼！

    　　」「一号.战士他技艺境界或许不如校装方海.但他跟随的是神明，眼界无比高心中对我没什幺负担即便看到我进·步快但觉得我路有些不对劲便直接说了出来因此5.13.从来到土系神明传承殿的第四天李源彻底醒语厂！

 第252章 星界战起！李源突破 

    　　「许十四天？一点消息都没有？」

    　　鲁德内.夫.微微皱眉：..「烈焰家族『林岚月.」为何一直认定她还活着？.」.他看向旁边的炎云狐、炎峻岭二人！头疼说林·岚月一定还活着正是烈焰家族！

    　　「鲁德呐夫！」炎云狐低声道：「你应该清楚我们烈焰家族的血脉不同常人，是蕴含一丝烈焰血脉的凡能够觉醒的便能修炼《涅神典》.都是有极大希望成就飞天级的！邮鲁德内夫微微点头巫马农「灯京河他们也都听着！觉醒血脉便有望飞天七星文明中不止一个这样的高等灵性家族对整个文明助力是很大所谓血脉····.本质上就是体内会有多条近乎相同.的星脉觉醒！

    　　普通源武者或许很艰难才能觉醒四条星脉但这些血脉觉醒者～几乎很轻松便能觉醒为五星脉····成就n飞天武者自然轻松！

    　　「而林岚月她血脉更是特殊在家族的多次测试后最终是炎城半钱神认定她有希望在遗迹神宫中得到大成就！」炎云呱道：「为此炎城半神还专门拿出了特殊秘宝血脉令能够确认她生死！.「血脉令我们家族中也不多见！」炎云狐道！他说的不算太清楚倒如林岚月钱特殊在哪！.但己能说明原委！ 

    　　「李源进入神宫遗迹前，难道没做好预案吗？」鲁德内夫皱眉道看向巫马农！

    　　「做了些预案」巫马农轻声道：「他还专们多镇守了工天……但我们没法限制他他才是界中界实际上的最强者！此对「他想闯遗迹神宫，难不成「我们还能阻拦？」

    　　巫马农道！

    　　鲁德内夫微微点头他自身也是超级天才自然理解李源的想法！

    　　机缘在前怎幺可能不拼？

    　　「炎云狐，你们家族之前的人.最是多少天出来的？*「鲁德内夫看向炎云狐！

    　　「觉醒血脉的最是2.2天活着出来！」炎云狐低沉道：「没.觉醒血脉的 最是7天活着出来···至于像李源这样非火系武啫最花是5天出来的！

    　　一片安静！

    　　会议室内彼此对视都已听出炎云狐的潜台词一一李源很可能死在神宫遗迹内.了！.毕竞这是火系神明遗留下来的世界！「诸位别多想了叫」」才1蝉天。又不是24火天、34天！「巫马农轻声道：他「我已经上给联盟高层高层让我们继续耐心等待·如今我七星联盟在界中界的一阶武者已经超过一万版源武者也超过200名.已基本将界中界反复筛查过控制住了局势！」钱「况且顾月神国方面还不清楚我们的具体安排鲜不清楚李源已经陷入遗迹神宫··因此，他们应该还是不敢冒然再派人进入遗迹神宫！..「李源的生死我们暂时不必多管！.」巫马农*低沉道！众人纷纷点头！ 

    　　他们虽惊叹李源的绝世天赋但假若李源真的死在遗迹神宫中·他们也只会婉一下！

    　　七星文明历史上有许多天才都是死在诸多222.952.101星界闯荡中的！

    　　眼下关键还是在我们星界方面！」巫马农道.：.「按情报线索．顾月神宫所占领的那条通道.就在他们最新建立「四号前哨基地」

    　　「他们准备突破为夹武者的那批源武者，.也都已抵达四号前哨基地！

    　　」」我们！「巫马农顿了顿缓缓道：「确认要袭杀过去吗内」

    　　众人眸子中都闪过起光芒没错.七22星10文53明高层在知晓颐月神国的是天侯联合另外数位半神准备开战后经过商议吧经下达了命令.一一开战。赋不.是被动防守而是主动进攻！主动杀过去就像其他异域文明会尝试渗透.c至七星文明··七星文明息然也会努力在其他文明安插自己棋子、暗子建立情报网！ 

    　　甚至于像仙文明这样的庞大文明又没什幺存亡危险内斗是无比激烈的·愿意出售是天侯情报贝半神太多了！

    　　这些售卖情报的半神大多都会有许多异族好友！好友间交换情报资源很正常司……如今七星文明方面便已得到准确情报顾月神国方面已派遣八位技艺达到五段圆满、六段的雅飞天武者！

    　　都已抵达四号前们哨基地！

    　　「简世、「多尔蒂「你们人境界是否彻底巩固？」

    　　鲁德内夫忽然道看向了会议室站在末尾的二道身影！

    　　6c已经巩固！.「随时能够参战！」简「世、多尔蒂接连开口！

    　　他们工位是七星联盟刚刚调集来.自愿在烈羽星界突破为飞天武者.……「让你们付出了！

    　　」鲁德内夫轻叹道！

    　　「哈哈.不就「是永驻烈羽星界吗？无妨！器出」简世笑道：「我早就有这.个觉悟了.！ 

    　　「在烈羽」星界…我们以后便是老大.也挺好的逍遥自在！」多尔蒂也微笑道：「况且「～这里同样有繁衍区战整个星界也很庞大…·生活一辈子也不至于感到无聊！

    　　他们I个都很wu如今：这间会议室内的人除最初六人又抵达了位源武者天才鲁德内夫、安永崖然以及二位新晋飞天武者简世、..多尔蒂！一共十尊飞级战力！

    　　好！」尔「为避免夜媒长梦多～～今夜我们便出发～～一万多公里我们一天内便能够抵达了！

    　　」以源武者的突破速度仅一天未必能完成至少没法将星术修炼到更高阶战力正处于低谷！

    　　「而这处基地，也只是顿月神国的前钱哨基地科技武器也很一般！」鲁德内夫低沉道：「安永崖、炎云狐～你们工个留守其他人随我出发！

    　　「做好一切准备！」鲁德内大目倾光扫过他门钱少

 第253章 神之传承 

    　　「姐姐。」李源一婀很识时务数！

    　　「这样才对嘛！：」少女脸上笑容愈发灿烂：「多叫机声！」」姐姐..姐姐……「李源毫不犹豫道人的底线一旦突破了.就会一直突破！.直到没底线！

    　　「好！」少女眼晴都快眯成了一条缝，看李源也愈发顺眼！

    　　忽然！.少女叹了声：「自从父亲那些弟子死去我都超过近万年没听到姐姐这个称呼了！」

    　　「万年？」李源「屏真够漫{.的!. .去掉一些不可考证的历史传说整个七星文明有记载②.历史…… 也就五千年！……「来吧先完城拜师仪式！」少女露出222虎牙看着李源：「父亲的亲传弟子·……嘿嘿.父亲终于又有弟子了！『旋即少女向着神殿尽头那尊巍峨巨大的王座走去！顿死李源立刻跟上！头之前十多他和三名金甲战士交手切磋时～是不被允许靠近王座一带的这次当他跟随古悠来到王座下方！「嗯？，」李源瞳孔微缩！ 

    　　哗啦～原本沉寂的巍峨王座～忽然绽放出绚烂金光…光芒万丈令整个传承殿都仿佛笼罩在无尽金光件！.紧跟着头承女遥传遥一指！

    　　无声无息，无数金光汇聚在巍峨王座上形成了一道庞大虚影！.他乃是人形生物仅坐着便有数十米高穿着土黄色战铠通体近乎石质的皮肤没有一然丝毛发作一看就仿佛岩石巨人橱样有着双臂双腿！人散发着一种唯我独尊的.霸道气息！.这种强大气息令李源为之一室！

    　　太强了绝对是李源有史以来见过的最强大生命·即便是留下一道神识虚影威压之强恐怕也超越了白山半神！

    　　这就是神明！

    　　「我的女儿！「这道庞大虚影就仿佛活了？」过来他的目光落在了白衣少女身上……眸子中充满着柔情！.「父亲·刚才还笑嘻嘻的少女看着这道身影～眸子中隐隐有着泪花！?·太久了！

    　　她都快记经不清多久没见过父亲的身影！ 

    　　「父亲孩儿不辱使命已经选出了第一位亲传弟子！」少女指着旁边的李源声音前所本有严肃：「李源还不上前拜师！」，「是！

    　　》真州李源也分不清这道庞大虚影到底是神明生前留下的还是真蕴含着神明部分意识····神明手殿……不可.揣测！。

    　　他恭恭敬敬跪在了地上磕头行礼：，「弟子李源对-方虽已拜见师尊！」钱死亡！.但既选择接受对方的传承那幺授道之恩自然要铭记于心拜师李源也是发自内心认可极列「」钱真「～」李源恭恭敬敬磕了三个响头！当磕到第三个时！

    　　「哦古炬的弟子？那金色王座上的巨人身影露出笑容俯瞰着李源他仿佛真能见到李源：「徒儿我已经死去不知多久制～～也不指望你做什幺对你没别的要求！

    　　『」的就死一条保护好你的姐姐！

    　　旋即～～巨身影遥遥指向李源一道金光流光从他指尖飞出了相直接飞落到了李源的额头上！ 

    　　轰.神魂阵阵轰鸣以李源的强大精神力这一刻都有巡些蒙这飞窜来的金光蕴含着海量讯息迅速就传递避拖的灵魂中！

    　　和过往迅速融入他的记忆里的无数记忆交汇！


    　　九重星术《大地星脉真解》前六阶··…重星术《万物神体》前六阶·····七重星术《大地神体》·22250亚重星术《星辰玄体》……·七重星术《九耀虚空》…··一门门强大而极为完整的星术!

    　　直接传递给了李源！

    　　这些星术每一门都是直通神明层次的～～无比珍贵～多星术都·是足蚁令无数天武者乃至半神疯狂的···这就是神明传承！

    　　若神明活着未必会如此放心将这必多厉害星术传递给门下弟子！

    　　但他既然死了钱那少幺诸多星术、宝物自然就会全部留给传人！辟每一门强大星越往后威能都是越惊人的～所蕴含的相关修炼讯息也是非常庞杂的～尤其是关于半神级、神明级的修炼内容··更是浩瀚深奥！ 

    　　幸好李源已是飞天级精神力！

    　　若只是源武者根本无法直接哪载这幺多的传承讯息即便如此李源想要接受完部讯息至少也得一整天时间！

    　　李源闭着眼～～默默接受！

    　　此刻……足他根本没法分出念头想其他事情！一旁「传人承之光！」

    　　「父亲毕生之所学当年临终前一共也就留下了三道！」少女眼眸中仍有一丝泪花心绪颇有些复杂更有一丝决绝：，「父亲我一定会好好培养李.源！……」.「若他不死行我会再进行筛选选出第二位则第三位亲传弟子来！」「等将来～～等李源成为」神明5.我一定会让他夺回一切！」少女心中默念：「有那份信物「希望非常大！」

    　　她被金甲战士们称之为战神实则而她是非常恐怖的存在心中古炬神明便是真正的天！是她心灵之寄托！

    　　当年古炬神明身死对她来说无异于天塌！那一场大战惨烈无比！.最人终古炬神明「身死将之前他将早已准备s好的传承殿.交给了自己魔下最受信任那位火系神明拼命送其离开！.转眼间，近万年光阴过去少女已不知外界怎样～不知当年那场诸神大战最终结局走向.她只是按父亲的遗命.一直在隐uting.c匿在这疗星界一直到百年前！ 

    　　她感觉到这方星界彻底稳固～神明再不可能降临、方才敢真正出世.开始筛选传人直到今日！

    　　「刚二阶啊！」少女看着李源！还很弱小，.却有着无限潜力！

    　　她耐心等待在一旁李源记忆完全融合传承之光当李源接受传承时烈羽星界中.已是烽火连天、大战不断！姓七星文明和顾月神国厮杀的极为惨烈距离顾月神国的四号前哨基地约莫二千里之发遥！一条苍茫山脉之上！

    　　一尊身高超过十米通体金灿灿宛若巨人的巍峨身影手「持I面巨大的盾牌！「他站在空中气势滔天.柜大眸子扫过四方虚空～～隐隐燃烧着火光.！

    　　忽然一一轰。

    　　一抹妖异刀光无声无息在他的背后出现诡异莫测刀光中流窜着一丝丝倩色气流.悄无声息袭杀向那道巍峨的金色身影「轰隆隆～」

    　　金色巨人仿佛背后了眼晴猛然一个.回身他并没有抵去抵挡刀光而是挥动手中的.I.面巨大盾牌就仿佛I卫面巨大的手掌猛然合击拍向了这道一刀光背后的身影！ 

    　　「噗～」刀光掠过了金色巨人的胸膛惊人的穿透力瞬间就划过那一件源力战衣 紧跟着在金色巨人胸c!. 6f但是：这伤口又以肉眼可「蓬～」

    　　见的速度恢复！.那I面巨大盾牌也狠狠拍中了那乱糟糟头之发身影！..乍一看就仿佛拍蚊子一样试图将鲁德内夫直接拍死！

    　　轰，噜德内夫硬打这凶猛一击旋即浑身力道进发又挣脱I江面盾牌束缚.猛然向后暴退去！.「真扛造啊！」金色身影声音低沉：「鲁德内」夫～～你的确极强大「我奈何不了你但我已将《万金神体》修炼到二阶极限琪称不死之身···…·你杀不死我的！

    　　「哼。」鲁德内夫眼神冰冷死死盯着金色身影！论技艺水准他要胜过对方不少！

    　　但源武者们大多只能修炼二门星术就算他们这些顶级天也是如批因此顶级天才们也注定各有擅餐:153如鲁德内夫～～他修炼）便是一门r.六重星术《风影》，鄙一门五重星术《蚀血风刃》～～彼此配哈下～～「加上他所悟出的风之一脉『无影真意』！ 

    　　令他成为潜行、攻击都极恐怖的t杀手令无数对手闻风丧胆！

    　　都是被他击必杀不少飞天·级异族!

    　　那位被方海布局击杀天良族的飞天级杀手暗影若是正面交锋都未必都是鼻德呐夫的对手只是！赛像鲁德眼前的1内夫这样的高手同样有克星金色巨人便是如此··奥加.他～同样是六段技·艺高手也是顾月神国中名气极源赋者天才！

    　　这乃是东方极的成名星金神体》术是兼具护体防御、·力量速度爆发于一体的强大星术！

    　　如今双方交锋！

    　　任凭鲁德内夫一次次拼命攻击：也难对其造成致命伤！

    　　奥保命能力在「二阶中堪称不可思议！

    　　鲁德内夫～就此罢战吧！」奥加声音心雄浑：「你们虽*死了二个人」但同样杀也极多···已经占大便宜！『」我顾月神国的半『神已经说了愿平息纷争平分界中界的控制权如何不? 

    　　？「奥加蛊惑道！

    　　「做梦，钱」鲁德内夫声音中蕴含着怒火：「若郡成飞天武者你绝对会死在我的刀下！』」可惜我们还只是源武*者！「奥加笑了：的繁「难道你要在烈羽星界突破成飞天」

    　　武者？」

    　　鲁德内夫眼神冰冷！·微整个烈羽星界除了界中界算是大机缘根本没其他多少宝物源武者还进不去界中界··他们的这样顶级天材自然不会在烈羽星界突破！

    　　那是自毁前程！

    　　二前ngcc鲁德内夫等八大飞天级战力袭杀*对顾月神国造成了毁灭性打击杀··但顾月神国一方迅速反扑！

    　　到目前彼此间互有不少亡!

    　　「涉及到神明留下o.宝物～～你们守不住的」奥加低沉道：「我们通道到处距你们的繁衍区有足足一万多公里！」 

    　　「距离我们的主基地却只有数百公里··这次你们突袭能取得胜利但你们又守不住迟早要退去！

    　　鲁德内夫沉默盯着没错距离是硬伤·····注定七星文明一方几乎不可能占领第I条通道！

    　　许久后!

    　　鲁德内夫终于选择退去虚空中的金色巨人这才松了口气！

    　　真够可怕的！」

    　　『这鲁德内烦死夫～～若是论实力换做在神国内恐怕快能评「奥得上神子级天才了！

    　　源武者认可为神子级～整顾月神国也就那加暗暗嘀咕！

    　　幺I工三个像奥加无论是实力还是潜力～～都是不如对方的！

    　　竞比还有那个于京河实力竞比情报中强悍那幺多！」奥画忆着不久前那场大战！若非若非于京河突然爆发出近乎鲁德内夫的正面战力！七星文明一方恐怕就不止死个了！爆死「先回去吧～筹基地重新建立「好再个准备进攻的事！222.95奥钱少身躯迅速缩小化为流光一飞冲天！ 

    　　顾月化神国力晏天城r！「混蛋。」

    　　「七星文明的这帮杂碎～～竟然敢主动突袭！」晏天侯愤怒咆哮卷他看着手中的伤亡报告简直要气疯了！

    　　这软他们死亡集中的10位预备飞天武者八人！只剩下二个！

    　　若非他接到消息立刻联系顾明神国大量半神紧急调遣来数位超级天才进入烈羽星界挡住了鲁德内夫局势定会恶劣到无法挽回的地步！

    　　即便如此他们四位半神手中的力量～～也已暂时失去正面进攻的可能！

    　　「必须上禀族内r了！」晏天侯眼神微咪～～心都在滴血！

 第254章 令人疯狂的神明宝藏 

    　　若是有其他选择，天侯绝对不会上禀族内，这场行动若是由他自己主导，一旦获利他将占据大头。

    　　那可是一位火系神明遗留，蕴含看成神希望一旦上票族内？等族内调动一股股强大力量来，他最终收获只怕少的可怜，付出多少，便得到多少，这是目古不变的道理最关键的，晏天侯实际和族内关系并不好，否则他也不会来到遥远的顾月神国扎根，建立自己的封地顾月神国，在仙墟文明众多国度，宗派中属于非常普通的。

    　　整个仙墟文明，真正站在顶峰的，是那几大仙宗神族。

    　　晏天侯，便是出目一方强大神族但如今，晏天侯没得选，他能够调动的力量已损失大半.……剩余的力量已不可能和七星文明争夺。

    　　想到这里。

    　　呼！

    　　晏天侯一挥手，身前出现了一方桌大小的古怪仪器，紧跟着一缕缕半神源力飞出涌入了仪器之中，迅速的，仪器上出现一丝丝亮光哗～仪器激射出的大量光线，在上方形成了一道巨大的光幕投影。 

    　　投影之中一片漆黑时间一分一秒流逝，晏天侯耐心等待，足足十多分钟后，嗡～投影一闪，已经出现了一道老者身影，他的身材同样高大，穿着厚重铠甲，最引人瞩目的也是他头顶的暗红色独角，和晏天候的独角类似。

    　　单单从外形来看，双方便是同一种族晏天侯，好久不见啊。「独角老者声音淡漠，声音中透着一种疏离感太叔公。「晏天侯强忍心中怒火，微微低头道不敢担。「独角老者淡漠道「太叔公，当初是我错了。「晏天侯低下头，声音沉闷：「这次我联系族内，也是有一大好事想得到族内支持。?

    　　大好事？「独角老者眼神微眯：「说说吧。

    　　是我的魔下，在探索一方星界时，无意中寻到了一方火系神明遗迹，但和另外一方四级文明*七星文明」对上了——我原本就计划看初步占领后，再同族内上票。「晏天侯低声道：*但如今七星文明嚣张，望族内能够给于些资源。」 

    　　独角老者脸上露出一丝高深莫测的笑容，不显露出任何情绪，他活了数百年，哪里听不出晏大侯的意思，初步占领后就会上票族内？放屁，若昱天侯能靠自身力量占领.……恐怕族内都不会得到消息。

    　　晏天侯，只是来求援而已。

    　　但独角老者不会截破对方心思，好岁有这幺大好处……哦不，好岁是同族嘛，火系神明宝藏啊！

    　　「炽积撒。「独角老者声音温和：「当年你晋升半神，似乎还是我来主持的晋升礼，一晃也一百多年过去了。」

    　　炽积撒，是晏天侯的真名。

    　　太叔公目幼待我就好。「晏天侯顺坡下驴。

    　　自幼？双方第一次见面，还是晏天侯成飞天级时，我一直相信你的为人，你上次的事定是有人从中作梗。「独角老者露出温和笑容：「我会命令查清楚的，如今你得到火系神明遗迹，却仍愿上禀族内，说明心系族内，真的很不错。」 

    　　太叔公过誉。「晏天侯认真道「嗯。」

    　　「等下，我会向你发送一份」文明合约」，签订后，你再将所了解情报尽皆发回来，族内将根据情况做出最大力度支援。「独角老者道：「将来一旦功成，从神之遗迹从收获的10%宝物，将交给你。」

    　　当然，若你手中力量还能发挥大作用，分成也能相应提升，怎幺样？「独角老者道我没问题，为族内做贡献，是我应得的。「晏天侯脸上满是笑容，心中却在滴血10%?

    　　原本目己该得50%以上的当然，晏天侯并不担心独角老者连10%都要侵吞自己……文明契约，那是整个仙墟文明至高存在定下的，一旦公开签订，便必须遵守。

    　　退一万步来说对整个族内来说，一位火系神明的遗留宝藏虽珍贵，但还不至于赌上全族信誉。

    　　在双方约定前，族内高层会压榨，可一旦约定好.肯足会按约足完成人无信不立。 

    　　族无规不成。

    　　炽氏神族能够屹立仙墟文明数万年不倒，能让昱天侯这样的族人，在出走的情况下，依旧愿第一时间联系族内，相信族内不会欺诈自己..自然是有自己的一套运转规矩时间流逝。

    　　晏大侯迅速将所知的全部情报，都传递给独角老者，「炽积撒，你得耐心等一会。「独角老者轻声道，旋即他的身影消失昱天侯站在原地。

    　　他知道，独角老者是去联系神族其他半神了，甚至有可能会去联系至高的神明。

    　　没错，敢号称神族，只氏神族的背后是存在神明的像顾月神国，历史上曾经诞生过神明．但神明是会死的……这个时代，顾月神国已经没有神明。

    　　时间一分一秒流逝半个小时后。

    　　炽积撒。「独角老者的身影再度出现太叔公。「晏天侯依旧很恭敬。 

    　　「五天时间。「独角老者轻声道：「从神族疆域出发到你们顾月神国，也是要时间的-·加上族内征调精英，五大内会抵达。?

    　　「好。「晏天侯连忙点头。

    　　五天？他等得起。

    　　太叔公，你们准备派遣什幺人来？「晏天侯忍不住道「三位半神级天才，尽皆是火系一脉，由他们去闯神宫遗迹。「独角老者轻声道：「这是我们族内一阶中的全部半神级天才。「全部？「晏天侯一愣，忍不住道：「没有神子级吗？「你当神子级大才是大白菜？「独角老者臀了他一眼：「既是神子级大才，目然不会在一阶久留..要恰好生命层次合适，何等难得？如今，我们整个仙墟文明想要寻到一阶层次的神子级天才，恐怕都只能寻三大仙宗。「况且，他们纵然有，也未必是火系一脉，夺取宝藏的概率反而不一定会高。「独角老者道。

    　　晏天侯哑然，可想想也觉得正常，是自己想当然的神子级天才，哪怕在神族仙宗之中，地位也很高了，「我明白你的担心，怕他们不是那李源的对手？「「一个四级文明天才罢了。「独角老者道：「我们自然会做好万全准备，到时他们三个的实力，都是远超莫湖。 

    　　「你得明白，半神级天才之间，也是有很大差别的。」

    　　「明白。「晏天侯微微点头。

    　　就如同为飞天武者或半神，实力差距自然也会很大除此外，我们还准备了300名预备源武者。」

    　　「你再调集一批一级武者，到时一起杀进去。「当然，宝藏要夺，也得做两手准备。*独角老者缓缓道：*族内同样准备了数位源武者天才，他们将会进入烈羽星界，去应对七星文明的源武者天才交手。?

    　　不过，他们的作用是保护三名半神级大才，而非和七星文明的源武者大才生死战。*独角老者道：*我们目的是宝藏，如果在星界中血拼，我们并没有把握赢下一个诞生众多半神的强大四级文明-意义不大。」

    　　「是。「晏天侯道。

    　　他也觉得独角老者说的在理晏天侯魔下伤亡惨重，令他极为愤怒，但他并非愤怒魔下死亡，而是愤怒靠自身夺宝希望的消失。 

    　　晏天侯，从没有为自己魔下报仇的自觉性，对他而言，争夺到神明宝藏才是第一位的其余的？不重要争夺烈羽星界疆域？他脑子被驴踢了，才会去争夺一个荒凉星界的疆土不久。

    　　晏天候和独角老者的通讯断绝「三个半神级天才？能成吗？「晏天侯暗自嘀咕：「那个李源，真的很妖孽。「这幺久过去，他也已查出七星文明进入星界的是*李源」。

    　　罢了，也只能相信族内的判断了。「「哼！」

    　　「神国内，准备看我笑话的怕是不少。「昱天侯暗道：「前两日，七星文明袭杀时间如此精准.恐怕就是有半神将我给卖了。」

    　　他们四大半神行动，动静如此大，神国内关注的半神自然不少。

    　　这次族内派遣援军过来，我谁都不告诉。「烈羽星界。

    　　在距七星文明繁衍区约7000公里外的一条荒凉山脉上。 

    　　六道身影汇聚在两山间的峡谷中「任务已基本完成。「头发乱糟糟，气息霸道的鲁德内夫眸子微微泛红，低沉道：「我们击杀六位飞天武者，四位预备飞天武者，已将顾月神国方面重创。」

    　　巫马农，于京河他们都默默听看。

    　　「不过。」

    　　「我们同样有伤亡，阿博特，炎梭岭战死。「鲁德内夫低沉道：「我们随身携带的大量保命之物，大多也用掉了。「该准备撤退了。「众人都轻轻点头，心情都略有压抑……即便早就预料到会有伤亡，但当同伴真正生死，他们心中还是有些悲伤阿博特，乃是源武者天才，奉命前来征战炎峻岭，烈焰家族留守在烈羽星界的两大飞天武者之一.无论他当年留守于此出于什幺目的。

    　　但万事论迹不论心，他已用实际行动证明自身。

    　　「京河。「鲁德内夫忽看向了于京河，忽感叹道：「待我突破后，你便是我们七星文明第一源武者了。「「这次，若不是你关键时刻爆发，挡住了乌斯曼，我们至少要多死两个。「喇！喇！众人都看向了了于京河，眸子中都有着敬佩之色阿博特和炎梭怜，都是在最后一战身死的。 

    　　那一战，顾月神国方面冒出两位恐怖的源武者天才一一奥加，乌斯曼。

    　　这两人，论技艺水准都要略逊色于鲁德内夫但鲁德内夫最擅长的是袭杀，而非正面以一搏 这种打法-偏偏奥加，乌斯曼修炼的都是强大神体，攻势凶猛浩荡再加上顾月神国其他的飞天级武者辅助。

    　　关键时刻。

    　　是于京河爆发，力挽狂澜挡住了凶悍的乌斯曼，让塔瓦雷斯，巫马农他们率先离开，这都是我该做的。「于京河看向对方，忍不住道鲁德内夫，你确定要突破了吗？「「嗯。」

    　　「我困在源武者境界已经很久。「鲁德内夫低沉道也不怕告诉你们，我已觉醒第六条星脉.……该突破了。」

    　　六星脉？众人都露出惊色，他们自然清楚这意味着什幺这几乎意味着，以鲁德内夫的悟性天资，一旦突破，未来绝对会成为飞天级中极恐怖的存在。 

    　　走吧，先回去。「鲁德内夫道。

    　　嗖！嗖！

    　　六道流光冲天飞去，迅速向数干公里外的战争基地前行外界大战连绵。

    　　界中界内却一片安详，位于极深处的」传承殿」内。

    　　李源一直在融合那庞大讯息，整整一天后，他终于恢复了清醒睁开了眼。

    　　这？这！「李源心念一动，便只觉诸多念头，众多法门纷纷浮上心头，就仿佛是与生俱来的传承记忆，无比神奇。

    　　我能清楚众多强大星术法门，但似乎没法说出来。「李源察觉到了这一点，冥冥中，似乎有一股无形限制。

    　　暂时只能自己学习，而没法传授给别人但已足够神奇。

    　　真不愧是神明传承。「李源暗目惊叹：难怪两大文明都要疯狂拼杀。「李源不确定，像文明中的东方极，兰特，白山半神等强大存在，有没有得到类似传承.但至少从星火宝库中能查询到的星术，远不及师尊古炬神明」留下的清醒了？感觉如何？「少女光看小脚丫，站在一旁，裙摆飘荡看很强。「李源道父亲留下的星术众多，但真正的核心，只有（大地星脉真解）和（万物神体）这两大九重星术，也是我希望你能真正学会的。「少女的明眸看向李源「这两大星术。」 

    　　」（大地星脉真解），放在次元时空中，都是名气都极大的」至强悟道星术」，能极大增福和土之法则的契合度，若能将它真正修炼到极高层次，你成神明的希望将会大幅提升。「少女道：「哪怕是神明们，都无比重视这门星术，这是通向至强路的捷径。「神明们都无比重视？「李源惊叹李源郑重点头：「好，我一定会继续努力修炼，争取尽快跨入二阶。」

    　　「嗯。」

    　　你如今刚练成一阶极限，效果还不明日，待它达到二阶极限，三阶极限，四阶极限..功效会愈发夸张。「少女看向李源：「往后你便明白了。」

    　　古悠已然知道李源觉醒了一条九重星脉，也修炼的（大地星脉真解）。

    　　」（万物神体），则是一门古老的兼具护体，力量爆发的强大星术，威能无尽。「古悠眼眸中有一丝追忆之色：「当年，父亲便是修炼到极高层次后，实力暴涨，仗之纵横诸域击杀过不少神明。」 

    　　击杀不少神明？李源暗惊听起来，自己这位师尊，实力在神明之中都不容小靓啊「姐，师尊他老人家，只会两门九重星术吗？「李源忍不住道「只会？

    　　古悠愣了下，以奇怪眼神盯看李源：「李源，难道你以为九重星术是大白菜？你知道能修炼两门至强星术何等难得？」

    　　李源哑然。

    　　你的星脉天资极高，能如此迅速觉醒九重星脉，这也是我愿选择你的原因。但未来，你若能再觉醒一条九重星脉，我就无比满意了。「古悠晃看小脑袋：「往后你会明白的。」

    　　「嗯嗯。「李源乖巧点头。

    　　他心中却在嘀咕，九重星脉？若不出意外，待灵性觉醒程度达到50%，目己又将觉醒一条完美星脉。

    　　不过，先低调！

    　　做人得低调。

    　　「这门九重星术（万物神体），你暂时没法修炼。「古悠道：「所以，师尊特意留下了七重星术（大地神体），五重星术（星辰玄体），它们和（万物神体）是一脉相承的。「」（大地神体）算是简化版。」」（星辰玄体）则算是超级简化版……你在源武者阶段，可以先修炼（星辰玄体），再星脉强大再逐渐修炼（大地神体），直至最终修炼（万物神体），三大神体修行彼此包容，并不排斥。「古悠语重心长道「好。「李源点头据李源所知，大部分源武者因星脉觉醒有限，修炼的星术大多就三重星术。 

    　　一些顶级天才，往往也就修炼了一到两门五重星术，六重星术。若自已能修炼成七重星术（大地神体），至少源武者阶段，足以纵横。

    　　只是神体修炼是最为艰难的，除自身境界要高，星脉要强，往往还要诸多外在宝物辅助修行。

    　　「至于其他星术。」

    　　」如领域星术（九耀虚空），遁术（化光），杀伐星术（截星灭）等，一共有九门，从六重到八重不等，你都不着急修炼，待你日后实力强大了，再选择契合自身的。「古悠道：*神体修行才是第一位的。」

    　　「神体强大，你的正面战力将达到惊人地步，也才能在诸多危险境地活下去。「李源聆听着姐姐的嘱托，得认真听，「除星术传承。」

    　　还有些东西。「少女一翻掌，掌心中浮现出一盏散发着奇异光芒的琉璃古灯：「来，凝练你的神识于灯芯之上。」 

    　　是。「李源立刻照片，心念一动已掠过了琉璃古灯。

    　　璧～就仿佛普通人手臂被烫了一下，李源只觉灵魂一颤.……便察觉到和眼前的流量古灯产生了一丝若有所无的联系。

    　　这玩意，名为」灵魂灯」，能够感应到你的灵魂所在。「少女看看李源，眸子中泛过一丝担忧：「只要你还在这一域，那幺，通过灵魂灯，我都能确认你的生死。「这幺神奇？「李源暗惊，当真是什幺手段「姐，这一域，域是什幺？「李源忍不住问道。

    　　「你来目七星文明，你们文明所处的那方星空「七星海」，便是一个次元位面，各个位面有强有弱，有大有小.-诸多位面交汇，便被称之为次元域。「少女道：「你们这一域，也诞生了好些强大神明……但是暂时和你无关。」

    　　「神明们，想跨位面抵达其他次元位面，也是极难极难。「李源屏息原来整个七星海便是一个次元位面这幺说，其他异域文明，都是处于其他次元位面？ 

    　　呼！

    　　少女又是一挥手，轰隆隆～只见远处神殿一侧，那巨大石壁」万象星辰图」瞬间飞起，紧跟着急剧缩小-迅速融入了虚空中出现了一薄薄银片，直到彻底消失。

    　　嗖！薄薄银片飞落悬浮在李源面前「这？「李源盯着薄片。

    　　和自己的储物宝物好像。

    　　星辰万象图，乃是辅助悟道之宝，无比神奇。「少女看看李源：*我将它封印在这储物宝物中，你认主后，能以神识感知观察-能帮你尽快掌控真意，乃至最终跨入法则门槛。」

    　　「但你没法取出它，它牵扯重大，你绝不能外泄关于它消息，可明白？「少女嘱托道「是。「李源肃然点头。

    　　亲自感受过万象星图，自然清楚这是何等神奇的宝物，「最后几件东西。「哗!

    　　少女又一挥手，在半空中出现了一杆黑色长枪，看样式很是熟悉，和黑辰枪非常类似。 

    　　还有一枚拳头大小，不知何物的黑色晶石最后一件，则是紫色玉牌。

    　　这是我观察你兵器样式后，从兵器库专为你选择的一件兵器，乃是一件四阶兵器，也可以称之为半神器。?

    　　「论威能，它在半神器中一般。「少女轻声道：「关键在于是它威能非常内敛，且能完美适配任何实力的主人.……至少够你使用到飞天层次。」

    　　半神器？李源惊讶看看黑色长枪，根本看不出丝毫半神器的样子。

    　　的确是够内敛的。

    　　阴人的不二选择，足以让其他强者轻视它，李源很喜欢这晶石，则是我为你选择的保命之物，用之，除非是一些极强大飞天武者，否则，半神以下近乎尽皆可斩杀。「少女指着黑色晶石，颇为郑重道：「但记得，在你成半神，完美掌控传承殿前，我只会赠予你这一件保命之物。?

    　　「所以务必慎重使用。「「半神以下，几乎可尽皆斩杀？「李源屏息看看黑色晶石。

    　　大杀器！

    　　整个七星文明中，似乎都没什幺科技武器敢说一定能击杀半神以下强者，更别说这种单体兵器。

    　　最后一件，则是信物，即便你离开界中界，只要能回到烈羽星界，都能通过信物，顺利回归。*少女看看李源。

    　　「星术，辅助修行之宝，兵器，保命之物，信物.——该给你的都给你了。「「神明之路，法则大道，都艰难无比，靠单纯闭关是没法成神的，该你自己去闯，去见识天地间的精彩。*少女眸子中有看一丝担忧，但声音却有些冷冽：「方才能走到最后。」

    　　「若你最终死在成神路上。」

    　　「那幺，我会再帮父亲选一位亲传弟子。「少女缓缓道李源低头，心中嘀咕。 

    　　再来一个？有自己一个就够了。

    　　「姐，那等我成就飞天武者，该怎幺回来？「李源疑惑问道「这正是我要说的另一件事。」

    　　「等你自认实力达到源武者极致，别急着突破，先回界中界。「少年看向李源：「到时，若你能通过父亲留下的第二道考验。?

    　　「便是你初步掌控传承殿时。」

    　　「第二道考验？「李源楞了下。

    　　「难不成，你认为你得到的是父亲的全部遗留？「少女摇头道：「你得实力足够强，才能将诸多宝物遂步给你。「当姐姐的，是帮你守看。「我会一直在这等你。「少女微笑看着李源。

    　　「第二道考验是什幺要求？「李源好奇「也不难。」

    　　「等你能一招灭杀普通飞天的时候，应该就差不多了。「

 第255章 神明虽寿，犹有竟时 

    　　「一招灭杀普通*.飞天级？李源暗道：这利话对他冲击还是很大的！

    　　毕境就在一年前：他还是个准备参加高考「高中生那时飞天武啫在他眼中：还属于传说中的存在！「没你想的那幺「滩！」…」*只要你将身体基础修炼到2：9级然后技艺跨入六段再将重星术《大地星脉真解》、七重星术《大地神体》尽皆修炼到I啊极限应该就能傲到！「少安微笑道：「难道得到了这幺多外物帮助还没信心以源武者之身媲美飞天级!.「「有！」李源笑道！笑话！美七星文明底蕴一般每个时代都能涌现好些以源武者之身媲美2天！

    　　更何况是李源？他如今心中野心更大！

    　　如今李源心中首要目标是要成为七星文明中*源武者第人：未来更要做到飞天级弑杀半神··至少要这糕in才勉强够格：神之传承「才有望冲击成神之略！

    　　神明哪一个年轻时不是绝世天才？ 

    　　「有信心就好！」少女满意点头旋即才又道……「对了你应该修炼有观想法吧」

    　　李源先是心中ww微惊然后道；「有！」

    　　「别担心是动小火告诉我你修炼观想法时它暗中窥伺过察觉到一二但没法完全确认」少女微笑道；.「我刚才也是诈你的！」李源哑然！

    　　「看米你确有其他机缘！」

    　　少露出.丝莫名笑容：「但你应该不明白观想法的珍贵那是神明之法！『」神明之法？「李源屏息！

    　　这是他第一次了解到观想米历！.「半神们、飞天武者们传授弟子子嗣时大多是耗费大量时间烙印自身精神印记于弟子灵中磨弟子精神「意志！」少女道：使是心灵法只是随时间流逝印记会逐渐消散.很环方使「更高级使是观想!.法！.」

    　　「何谓观想法？最高的是观摩大地之本相其次是观摩自然之糖最次使是观摩神明之.相！」少女道：「神明若耗费大量心神凝练自身意志成「神明之相可帮助一位修行者学会观想法！.「学会后使可日收观想神*明本相壮太精神、磨砺意志！」少女微笑道；「成神之希望.将会大大增加！.……「弟弟你学会的观想法叫什幺？」少女好奇看着李源：「观摩之相又是什幺?……李源犹豫了下道：ww.xiutin「名为《观大日星空经！.涉及到心灵神宫季源实则不愿泄露！ 

    　　但对于古悠李源综合前面情况从内心来讲是颇为信任的！

    　　其次李源心中也未必没有一丝弄清楚心灵神宫秘密的.想法！..「《观大日星空经》？」少女子中又是范然.显然没听说过！

    　　『我的观摩之相乃是一颗大日精神体一面受到炙烤折磨另一面受无尽星空滋养！「李源认真道！

    　　「什幺？」.少女这下真有些惊讶了嘴微张看着李源：.「面朝大日x背面星空」」.这是传说中的天地之本相是最顶级观想法之一即便当年父亲也只听说从未见过！

    　　「你从哪里得到的？少女忍不住问道！李源心中也震惊！.自己从心空神宫中学习观想法连古炬神明都只听说过：《观大日星空经这必强大吗？

    　　但李源也终于有些明白心灵神宫的神奇·最初时传授观想法便是令神明都认定为顶级那其他手段呢？wautingce简通不可想像！.「姐我没法说来历！」李源苦笑道！ 

    　　「那就不说了！」

    　　少女一副我都懂样子忽然咯略笑了：「我之前还奇怪..一个弱小文盟怎幺会诞生你这样的绝世妖壁.果然一切都是有原因的！……「放心！」

    　　天地衍变宇宙运转.这茫范次元帐河多少秘密多少大机缘之辈？「少女笑道：「弟弟。越强大、背景越雄厚我只会为你高兴！

    　　李源微微点头遇事不刨根问底..这姐姐确好！……「原本为你准备了一份观想法！.」少女轻声道：「如今倒是无用了不过按父亲留下.规矩……还是得赠送给你！

    　　「你想要给谁用都随你了！…少女微笑道！

    　　她一翻掌掌心中出现了一枚散发着气息光芒的玉石!

    　　「要学习观想法*至少得要飞天级精神！」少女嘱托道：「只要捏碎玉石a以灵魂感应便能够迅速在心灵世界·中凝聚观想之相！」 

    　　「神明观想之相～也并罪浆恒存在大概率存续1000年吧倒是足够平神一生之修行了！」少女道！

    　　「千年？」

    　　李源颇为好奇道：「如姐·半神强者只能活千年吗？」

    　　「千年还不w够吗·？」少女笑道：「难道你不知道武道诸境寿喻？轮李源不山摇头！的确不清楚！

    　　『二阶以下通常极限能活50年左右！「少女直接道！

    　　「IL阶生命寿3O0岁！』『三阶飞天「寿500岁！」四阶*平神*寿千年！』」五阶神明～～寿五千.·年！

    　　「少女最后道!

    　　「连神明都无法花牛久视？」李源错愣在他的想像中既敢号称神明寿元不说寿与天齐至少活个儿万年应该不难！

    　　五千年的确也很漫了和整个七星文明的度相当但和自己想像中的神明似乎有很大差距！ 

    　　「所谓神明也只是强大生命这世间哪有不死之人？没有什幺是永恒的！

    　　「少女笑道：「岁月更迭～～生死轮回～这是天地之至理！

    　　「武道修行～本就是与天争寿！*」李源轻轻点头！

    　　收起古悠「赠送「①这枚『观想法』「至M于送给谁李源暂时」还没有想好*.！

    　　你精神力如此强大技艺文高明那便要争取在源-武馨阶段达到七星脉层次！」少女眸子有一丝期待：「然后才能尝试在飞天阶段冲击八星脉！

    　　「七星脉？x」李源好w奇！

    　　虽说自己内心已有目标！

    　　2229恒像校方海白山半神他们之前最高期望「也只是希望自己能达到六星脉！

    　　『万物皆有灵每个生命体内都蕴含着海量生命星理论上都有冲击六星脉的潜力22易是要觉醒那幺多生命星要求技艺要极高、精神t力要极强！「少*女郑重道：「而源武啫寿命有限黄金修炼时间更有限·所以大部分达不到极限便不得不突破122.2.105153…·……一步慢步」

    　　步慢！

    　　「源武者慢一步成飞大武者使会「慢二步！」…「最终绝大部分半神都难冲击到七星脉！」少女笑道：「七星脉也成为诸多文明中的传*说鲜有人达到！」y李源听碍屏息万物有灵这是他过去就知道的！但其他隐秘却是第一次了解到！

    　　「你的星脉天赋属于最最顶尖的那一类如今*技艺、精神力都不差ww！」少*女颇为期待道：「一旦未来成为八星脉·即便.日后成就神明你在神明中都将是根基极强的存在！」，达「姐师尊是仆幺星脉粮基？「」」」

 第256章 玄体之威！摧枯拉朽！ 

    　　第256章玄体之威：摧枯拉朽.击从神宫遗迹回来，李源就已知近况七星文明有近万一阶武者驻扎在界中界！.几乎遍地探查！

    　　在已探查的数百个出国处都留守了武者驻守就是为警戒！

    　　只是李源出遗迹后的这些天，七星文明没遭遇任何袭击！.所以李源潜意识里都以为顾月神国已经放弃了！……至少最近一年预计在自己还待在界中界的时间里应该不会再发动攻击「没」想到啊竞是在这里等着我们u!」.「发出警报出口处保已经超过164处？」李源看了眼智能环表不各种数据正在不断刷新！烦死他的眼眸中掠过一丝杀意引.这.-22295.都只能说明一件事一一顾月神国已再度掀起全面攻击！ 忽然！ .嗖。嗖则嗖。数道身影同时闪过击已经来到了李源的帐篷外正是艾利西亚、司斯三autig,ce蜂、克罗「李源!」

    　　「李源！」三人纷纷看向帐篷内，.，没有的直接闯入！..呼经敢李源起身身形一动便已来到了帐篷外！ 

    　　「没村幺好说的消息你们应该都收到了！」李源低沉通：，「颜月神国沉寂这幺久～既然敢再度发动攻击那就说明他们有和我们一战的把握！」

    　　「甚至自认为能灭掉我们！」李源郑重道！

    　　艾利西亚、司峰、克罗斯都不由点头「你们咯自领队按情报指引1前往各处参战.尽力清扫他们！」李源淡淡道！钱李源，，你呢？」艾利西亚忍不住道「我就守在神宫遗迹外！」

    　　李源露出一丝莫名笑容：」「无论顺月神国有什手段！最终目定是派遣一些顶级天才进入神宫遗迹！.」

    　　「毕竟神宫遗迹中才蕴含着·火系神明的最终宝物！」李源道他们中的顶尖天才～完成突破后肯定会过来的！」

    　　「若我跟着你们一同去清缴那些一阶武者！说不定会被他们趁机溜人遗迹神宫！ 」李源道：「得不偿失！.」wxikin相互对视也 觉得李源说的有道理！ 

    　　「真当然他们才进你好累们若遭遇不可力敌的超级高手便向我传讯 .我定会尽快赶来一！」李源道！

    　　能够让司峰、艾利西亚他们赢不了的高手，2寇非常不一般！

    　　.「好！」

    　　「李源镇守这里倒是不必我们担心了！」好走吧我们赢不了季源的但还绞杀不了一群「一阶武者吗」要司峰笑呵啊道这次界中界之行对他们来说同样是一场磨砺！

    　　就在这时！

    　　很突π的！

    　　四人的智能环表再度震颤四人都虾由低头看了眼司峰他们脸色一下变了！

    　　有源武者死了？」

    　　「怎幺可能源武者这幺短时间就被击杀？￥」艾利西亚、克罗斯都有些震惊！期要知道顾月神国进来的强者按理只是一阶极限！

    　　相对于源武者力量速度上是处于绝对劣势的！ 

    　　「能如此迅速击杀一位源赋者还令一点讯总都发不回来恐怕是五段中介技艺甚至更高明！」李源轻声道「走！烦」

    　　「趁着他们还没突破争取追踪到将·其击杀！」司峰、期克罗斯、艾利西亚迅速远处！

    　　只古剩下一批二阶武者继续巡狩四方、.警戒!. 留，下李源待在原地！

    　　「可惜*」

    　　「界灵不能将整个界界探查权限给我吗？」李源似乎在朝空气说话！

    　　呢腩自语没有任何回应！

    　　可李源相信 . 界灵是能听到自己说话只是它不愿给自已探查权限！

    　　毕竟七星交明也好顾月神国也罢彼此纷争厮杀它根本不会在意！

    　　纵然死亡十亿、　百亿！

    　　对它而言也只会是数字！

    　　它的目是筛选出一位足够强大、天赋足够高的神明亲传10弟子这个弟子远姓是哪个次元-文明的重要吗？

    　　「我终归：只是师尊死后收的弟子！，」李源暗道！钱这头真凰神.明是古炬神朗的追随者又不代表要听自已的！

    　　「继续修炼吧！」

    　　！..」李源盘膝坐下..迅速使内心宁静下来！

    　　「既然敌人来袭了「那就先提升实力吧！」

    　　」《星辰玄体》」李源脑海中（已经浮现出了这一门五重星术的诸多修炼诀窍.以及最为重要的星痕』热.距神宫造迹约在莫2-70公里外～～以一条满是砂石的古老通道中！、地上有着横七一道.穿着火红战衣、身材劲道的妖娆女子轻轻擦去竖八的尸体！

    　　-…「源武李了手中剑上的鲜血！

    　　者？实力倒还坏不错「「可惜碰到了我！ 

    　　妖烧文子眼神冰冷！

    　　忽然多刮！武者她肩膀上仪器轻微震颤～～传递出一道声音：「弗莱娅怎幺样？

    　　「遇到了一点小麻烦！」妖娆女子轻.声道：「问题不多大已经解决了好但他们随身携带有「生命上定位仪」wwxiut这源武者红一死亡块估计敌人就知道了现在很可能过来抓捕我了」！

    　　一边说着！

    　　嗖妖娆女子已化为流光～头响通道外冲了过去气息不疾不徐问道，「穆巴～～你呢？2251051「我已经瞬间逃脱～～潜行中！」仪器中传递来声音：「但罗曼正遭遇围杀～～遇到了赋七星文明的超级高手估计凶多吉少了！」

    　　「什幺？这幺运气不好？

    　　」妖娆女子心中微惊：「是李源吗?」，这次超大规模行动就是以她罗曼、穆巴三人为绝对核心的！ 

    　　前面数以千计的一阶武者杀进来也是为干扰七星文明一方的视线「不是！」

    　　!

    　　「若是李源追杀～穆巴恐怕已经死了是七星文明中另外的厉害源武者！」罗曼传传讯道：·「好了～～先不管他了！

    　　「按照计划尽快寻一隐秘之地完成突破！「」

    　　「嗯～～得尽快死达到实力极限！

    　　妖烧女子弗莱娅声音凝重！

    　　他们的计：划和李源当初计划如出己辙！……只是！

    　　如今双方角色嗖妖娆女子弗已然互换！

    　　莱娅然冲出这条通道战衣变为了土黄色：消失在苍茫大地中！

    　　七星文明已派遭了上万一阶武者！……但去掉镇守一条条通道的驻守矿脉、以及神宫遗迹等等！！剩下的具一阶武者还是没法监察整个界中界O !……二士分钟后！ 

    　　顾月神国盟号前哨基地！妙一周前大大战.鲁德内夫、巫马农他们突袭这里几乎将整个基地彻底毁掉死伤项数！！！但如今已经开始重建！.大量的顾月神国人员、智能机械在忙碌着！划不过即便已全力建设整个基地想恢复如初至少也要一二个月一.间临时搭建四层建筑.……二楼这里是一间不算太大的会议室！

    　　十多道身影汇聚在这里其中一道身穿金甲身材魁梧的身影，正是和曾和鲁德内夫交手过『奥加」：！

    　　奎九：情如何？」奥加忍不住问道：「弗莱娅他「们成功潜入了吗？」

    　　其他人也都不由看向了那名著鹰钩鼻、眼神阴冷的身影！

    　　奎九在这次炽氏色神族所派遣最9-· .钱少强大源武者实力极端恐怖也·是此次行动的负责人！

    　　「穆巴死了！」奎九声音冰冷：．「他刚一进入「便迅速遭到了追踪围攻超过二士位源武者一路追杀

 第257章 界灵之怒！终回归（加更46、47） 

    　　「火红色令牌？＂李源听着界灵的声音，不由愣了一下。

    　　这货，难道一直在观察自己？

    　　刚才自己和敌人打生打死不出来，现在发现有好东西，就立刻冒出来了？

    　　心中嘀咕，但李源还是按界灵的吩咐，从两人的一堆遗物中，拨弄出一枚火红色令牌。

    　　李源记得，这是那名被自己一枪砸成血雾的妖娆女子留下的东西。

    　　『这令牌？」李源略感疑惑，令牌巴掌大小，通体火红宛若鲜血，在令牌正面镌刻着一个特殊符号文字。

    　　背面，则镌刻着一座神宫。

    　　整个令牌散发着一种很特殊的气息，和李源在火系神明传承殿中感应到的类似。

    　　是火之一脉的气息。

    　　」你用源力试试，渗透入令牌中探查，看能不能将它彻底启用。＂界灵的声音再度响起，愈发急切，已不复之前温和。 

    　　「嗯。＂李源微微点头，心念一动，一股源力已渗透而出，直接渗入令牌中。

    　　～

    　　当即，李源便感受到了一丝丝阻力，但并不算强烈，下一瞬轰！

    　　这一枚火红令牌瞬间爆发出一阵光芒，宛若一团火焰炽热燃烧，无比耀眼。

    　　「这？＂李源眸子微动，以他的实力又有源力战衣护身，自然轻易能承受这火焰温度。

    　　这些火焰是他的源力沿着令牌内部运转，最终所转化出来的「那是什幺？」

    　　「不清楚。＂不远处的数百名一阶武者，仍未从刚才那震撼人心的一幕中缓过神来。

    　　旋即，他们又见到李源手中忽然浮现出一团炽热火焰。

    　　「该死啊！啊！」


    　　『果然是他，果然是他的信物，我就我说感应的没错，就是他！」界灵的声音忽然变得极为愤怒，回荡在李源脑海中：「就是他杀死了主人。「

    　　李源听着界灵的愤怒咆哮声音，不由愣住了。

    　　听界灵的意思。

    　　这枚火焰令牌，是某位强大存在传下来的信物而这位强大存在，便是杀死真凰神明的凶手？

    　　这幺巧合？

    　　『李源，你先回帐篷。」界灵似乎在强压心中怒火，声音变得平和不少：「我和你慢慢说。「

    　　「嗯。＂李源表面不动声色，径直回身向自己帐篷走了过去。

    　　这时。

    　　『李源前辈。」两道身影飞窜了过来，都散发着源武者气息，颇为恭敬他们正是负责管理神宫遗迹一带的主官，附近的数百位一阶武者都是由他们管辖。 

    　　「怎幺？」李源倒也客气李源清楚，自己实力虽强大，但只有一个人是守不住整个遗迹神宫的需要这些普通武者四方监察，将敌人来袭的讯息告诉自己。

    　　「刚才死去的两人，可是顾月神国的天才源武者？」两人忍不住道：「我们是否要上禀基地？」

    　　」上禀吧。＂李源淡淡道：「报告中就写，他们两个比上次的那个半神级天略强一点点。

    　　从刚才交手的一瞬，李源便已察觉到两人的厉害。

    　　神宫探查，身体素质都是24级．

    　　技艺？李源估摸那名持刀壮汉应该比莫湖略低一筹，但那名妖娆女子，恐怕已经踏入了五段高阶若是任由他们杀戮，即便是艾利西亚都会直接败亡身死。

    　　已是非常厉害的天才。

    　　可以说，整个七星文明，除李源，绝不可能再从一阶武者中寻到这幺厉害的『天才』。 

    　　所以，李源才判断他们是半神级天才。

    　　只论技艺，李源想一招击杀那妖娆女子也不可能可惜，修炼《星辰玄体》

    　　后，一旦全力施展，李源的瞬间爆发力量已近乎顶级源武者。

    　　自然做到轻易碾压。

    　　」半神级天才？」

    　　「这两人，竟都是半神级天才？＂这两位20级源武者心头都是一震。

    　　进界中界之前他们不清楚，但来到界中界，算是中坚战力，自然对这些情报略有了解。

    　　半神级天才，竟被李源一个照面全部灭杀？那李源的实力，已达到何种地步？

    　　光想一想，两名20级源武者心头便一颤。

    　　「行，你们上禀之后，就继续安心巡视吧，有情况再上禀我。」李源淡淡道径直走入了帐篷中。 

    　　「是。「

    　　两位20级源武者，愈发恭敬，

    　　几乎在弗莱娅、罗曼身死的一瞬。

    　　烈羽星界，顾月神国四号基地，那一座临时搭建的基地内。

    　　一间超大型会议室中，多达上百人等候在这里，忙碌上。

    　　在中央的巨大投影地图上，地图很模糊，但地上有着大量光点在闪烁，偶尔，

    　　便会有—个光点熄灭。

    　　每个光点，都代表着顾月神国一方杀入界中界的武者。

    　　而光点熄灭，便代表一位武者陨灭」

    　　几十位观察员都已经有些麻木，这两天来熄灭的光点太多了他们调遣杀入的武者，已经死亡超过80%，且按照他们的大数据分析最多三天，剩下的一阶武者便会被七星文明一方绞杀一空。 

    　　没办法。

    　　七星文明一方，艾利西亚等五位天才源武者，外加超过200位已突破的源武者屠戮一阶武者太轻松了。

    　　像半神级天才『穆巴，论技艺，论随身携带宝物，远胜过艾利西亚他们几个。

    　　但又如何？只要没能第一时间逃脱，照样被艾利西亚追上击杀。

    　　忽然。

    　　上干道光点中，最耀眼的两个光点猛然一闪便彻底熄灭，这一幕，令不少观察员都愣了下，会议室内也有不少人注意到了。

    　　安静了—整秒。

    　　「弗莱娅死了？，

    　　「罗曼死了？这！」两位负责留守观察的飞天武者，彻底蒙了，难以置信望着这一幕。

    　　他们的确蒙。

    　　就在不久前，他们两个才和弗莱娅、罗曼进行交流，知道了两人已完成突破， 

    　　且利用诸多奇珍宝物迅速成长到了24级。

    　　比之前的莫湖强多了，还各自将一门三重星术入门。

    　　充满了信心。

    　　可这才过去多久？竟这幺快就陨落了？且是同一时间死亡？

    　　「快查。」

    　　「查！他们是不是讯号出问题了？＂一名飞天武者急了，他清楚弗莱娅、罗曼是何等重要。

    　　整个顾月神国，乃至炽氏神族中，几乎都不可能再寻来比他们更合适、更强的武道天才。

    　　很快。

    　　「仪器没问题。「」

    　　「通讯没问题。「」

    　　「死亡！「

    　　」99%机率，确认死亡。＂一道道检查声音响起，仙墟文明确认武者生命状态的仪器水准，要远远超过七星文明。 

    　　『真死了？」两名飞天武者对视一眼，心中一片冰寒弗莱娅、罗曼身死是一方面，更关键的他们两人是瞬间死亡，临死前一点讯息都没传回来这就太可怕了。

    　　怎幺死的？若是被敌人杀死的，那敌人实力得恐怖到什幺地步？

    　　还是被界中界本身危险击杀？

    　　「传讯吧。」其中一位黑袍飞天武者声音沙哑：「我传讯给奥加、乌斯曼、奎九他们。「

    　　「你传讯给晏天侯，以及炽氏神族的两位半神。」

    　　一边说着，黑袍飞天武者已开始向乌斯曼他们传讯，

    　　「我？」另一位飞天武者愣住了：「靠！让我去给侯爷传讯？「

    　　他能想像，一旦传讯过去，将会迎来何等怒火。

    　　但他又无可奈何。

    　　界中界，神宫遗迹外。 

    　　那一座帐篷内。

    　　『当年，杀死真凰神明的，是一位名为炽燕神明的强者？」李源听着界灵的讲述。

    　　他终于明白，界灵为何会如此愤怒了。

    　　也谈不上杀死，是毒。＂界灵声音中透着一丝愤怒：「当年，主人追随古炬神明，参加了那毁天灭地的一战，无比残酷，一位位神明陨落古炬神明是其中极耀眼的一位。」

    　　主人作为真凰，血脉天赋极强，也纵横一方。」

    　　敌对阵营中，那炽燕神明抓住机会，利用一种神毒，毒素侵蚀主人全身，最终主人还是利用了『涅』方才逃脱大战到后期，主人被古炬神明送走。」

    　　疯狂逃窜中，那炽燕神明也在追杀，主人伤势愈发重。」

    　　『主人只能寻到一处诞生不久、尚不稳固的星界，将洞天法宝与之融合，隐匿气息，最终躲了过去。」界灵声音中透着怒火：」 

    　　「最终，主人重伤身死，留下了我们。「

    　　」初诞生、不稳定的星界，神明是能强行降临的我一直在等，等待着能真正出世的一天。「」

    　　「但我忘不掉主人临死前的惨状，更忘不了炽燕神明的气息。『

    　　「这枚令牌，就是他的！！』

    　　「那死去者，也是火系一脉，和炽燕神明定有分不开的关系。＂界灵声音中蕴含怒火。

    　　李源终于知道关于当年那一战的部分真相。

    　　「但神明不是只能活五干年吗？」李源忍不住问道：「近万年过去，难道那炽燕神明还活着？「

    　　「他或许死了。」

    　　「但他有可能在自己文明中留下传承，被刚才那个小女娃得到。」界灵低沉道。

    　　「这幺说，炽燕神明是仙墟文明诞生的神明？＂李源略感疑惑：「按我知道的情报，顾月神国历史上，也就诞生了一位『顾月神明』。＂ 

    　　这几天，李源透过和外界传讯。

    　　得到了关于顾月神国的新情报。

    　　仙墟文明内众多神国每个神国都曾诞生过神明，不过大多神明都已消失．

    　　大机率是寿元耗尽陨落。

    　　可诞生过神明的国度，自然底蕴深厚的。

    　　七星文明之强盛，能够和顾月神国相媲美，已足够证明七星文明的强大。

    　　『或许是仙墟文明的其他神国。」界灵道：「你可以和外界通讯，利用你们文明中的情报系统去追查。」

    　　「他乃是一位神明，即便身死，在仙墟文明历史中应该也会有记载。」界灵声音重新变得温和。

    　　我为什幺要查？对我又没好处。」李源摇头道：「我让你给我点界中界许可权都不行。」

    　　实际上界灵不说，李源也会去查，因为他怀疑除顾月神国外，已经有仙墟文明其他势力掺和进来。 

    　　只是，得想办法从界灵手中弄点好处。

    　　『主人留下有规矩，我无法违背。＂界灵声音透着坚定：「不过，若你能查实，我肯定会给你一个天大好处。」

    　　「真的？别骗我。＂李源道。

    　　「自然不会骗你。＂界灵道：「我又不是人类。」

    　　李源哑然：「你等着。「

    　　迅速的。

    　　李源便透过传讯器，将自己所掌控的情况，上票给外界战争基地同时要求追查关于『炽燕神明的一切。

    　　当然，李源并没有提及界灵，只是说从几位半神级天才遗物中，寻找到关于炽燕神明的痕迹，怀疑有其他势力参与进来．

    　　「炽燕神明？」

    　　「牵扯到神级势力？「

    　　」难道，有其他诞生神明的势力参与进来？＂战争基地中，负责留守的炎云狐、塔瓦雷斯收到李源传讯，都感到震惊。 

    　　同时，他们隐约醒悟过来」难怪冒出来这幺多超强的源武者，新冒出的几个，都能和巫马农他们匹敌了。

    　　「都是之前顾月神国情报中没出现过的。」

    　　「原来，竟是从仙墟文明其他大势力杀过来的。」炎云狐、塔瓦雷斯心中都已有猜想。

    　　他们不敢耽误，一边向正在繁衍区征战防御的鲁德内夫、巫马农等人传讯一边迅速上禀关于『炽燕神明的讯息。

    　　顾月神国，晏天城一间大型会议室内。

    　　数位散发着强大气息的存在，正悠闲聊着，其中两人都生长着暗红色独角。

    　　「炽积撒，我听讯息，你魔下死去的一阶武者似乎不少啊。」独角老者微笑道。

    　　「哈哈，太叔公，才死几千人罢了。」晏天侯笑道：「我们几个人魔下，完全能再抽调上万人都没问题。「 

    　　就算全都死掉了，再过数十年，便又是一批。＂另一位红衣半神笑道。

    　　「对，一些炮灰而已。」另一位半神也笑道在顾月神国内，作为寿命达千年的半神，若死去一些超级天才例如莫湖这一层次的，他们会心疼。

    　　但一阶武者？二阶武者？这些半神根本不在意『真正可惜的是穆巴死了，那小家伙不错。」晏天侯颇为惋惜道。

    　　」为神族而死，是他们的荣耀。」独角老者淡淡道：「争夺神明传承，还是和另外一个强大文明争，哪会不死人？』

    　　「他虽死，但也吸引了大量火力，剩下的弗莱娅、罗曼会完成任务的。」独角老者笑道：「相信他们。」

    　　」嗯，弗莱娅是厉害，二十岁，能达到五段高阶技艺，厉害啊。」

    　　『罗曼也不错。＂其他半神吹捧着，他们半是真心，半是奉承。 

    　　独角老者，这次是代表炽氏神族而来。

    　　炽氏神族，那可是仙墟文明九大顶级势力之一，内部一直有神明坐镇的强盛到极点。

    　　忽然。

    　　『嗯。」晏天侯和独角老者心中微动，已同时收到传讯。

    　　一瞬间，他们脸色变得极度难看。

    　　「怎幺？」

    　　「什幺情况？」其他半神立刻意识到情况不妙】

    　　」弗莱娅、罗曼死了。＂晏天侯声音低沉，几乎是咬着牙一字一句道：「临死前，一点讯息都没有传回来。

    　　「什幺？弗莱娅他们都死了？「

    　　」三个半神级天才都死了！＂另外几位半神瞬间意识到。

    　　完了。

    　　无论奥加、乌斯曼他们这些超强源武者拼杀，或是大量一阶武者杀入界中界， 

    　　其实都是次要的真正重要的，就是三位半神级天才。

    　　只有他们，才有希望透过那位火系神明留下的诸多考验，拿到神明宝藏。

    　　可如今，竟一下全死了？

    　　整个会议室，气氛瞬间极度压抑，那几位半神都不敢开口。

    　　半响。

    　　「炽积撒，放弃吧。」独角老者忽轻叹道：「命令奎九他们都撤回来，放弃争夺。」

    　　在这短短时间，面对惊人伤亡，独角老者已做出决断。

    　　「放弃？」晏天侯都还没反应过来，下意识道：「伤亡这幺大，就这样放弃？」

    　　「沉没代价不是代价。「

    　　『不要总在乎注定拿不回的筹码。」独角老者眼神冰冷，却又无比冷静：「能够令突破后的弗莱娅和罗曼瞬间身死，只有两种可能要幺，是那个李源实力强悍到不可思议的地步。」 

    　　「要幺，就是他们被界中界幕后的力量给针对了。」

    　　「但无论哪一种情况，短时间内，我们都不再适合争夺。」独角老者缓缓道：「你若还想争，我也不劝你。」

    　　「但神族，放弃。＂独角老者低沉道他内心也很愤怒，也很痛苦，三位半神级天才按常理来说，未来诞生出一位半神是有希望的。

    　　就这样折损了。

    　　只是七星文明显露出的手段，已完全超出他的预估。

    　　活了这幺久，令独角老者清楚一件事一一有时候，止损是另一种的收获。

    　　炽氏神族能数万年屹立不倒，最关键的一点，就是从不在一件事上死磕「炽积撒，我先走了。」

    　　」让奎九他们后续自行返回。」独角老者起身，低声道：「合约我会签字放弃另外，上次我和你说的事，我会继续追查的，还你一个公道。」 

    　　「神族内，从不辜负任何一个族人，有时间，还是回去看看你爷爷吧，他寿元无多了。」

    　　说着。

    　　独角老者不再停留，径直带着下众人走出了会议室。

    　　留下脸色铁青的晏天侯。

    　　另外三位半神，彼此对视，都等待着晏天侯的决定他们四大半神中，以晏天侯实力最为强大。

    　　沉默许久。

    　　『放弃！退兵！＂晏天侯从牙缝中蹦出了四个字。

    　　烈羽星界内，在七星文明的『繁衍区，连绵山脉间。

    　　虚空中正爆发着一场空前激烈的厮杀。

    　　「杀！杀！」

    　　「去死吧。＂鹰钩鼻、眼神阴冷的奎九手持一杆长枪，他的身形迷幻，一次次疯狂攻击着远处的巫马农。 

    　　「好强。」

    　　「竟比我强了这幺多。」巫马农额头直冒冷汗，挥动双盾，竭尽全力抵挡着奎九的枪法攻击。

    　　忽然。

    　　「哗！」一抹耀眼金光划破长空，瞬间挡住了奎九的长枪，刀光连绵，威势霸道狂暴。

    　　正是赶忙来支援的于京河。

    　　「你们的人都开始撤了，还不走？＂于京河刀法霸道，雄浑声音响彻天地：「再不走，待我们的人都杀过来合围，你可就走不掉了。「

    　　「哼！」

    　　奎九眼中恨恨，眼见没希望杀死巫马农，身形一动化为流光远去。

    　　于京河也没有追杀．

    　　经过这两日的数次大战，他们都已经知道奎九的恐怖实力丝毫不亚于鲁德内夫。

    　　『老于，多谢了。」巫马农低沉道」 

    　　「哈哈，我们之间关系，还用说这些？」于京河笑道：「这场大战已结束了」

    　　界中界争夺应该能告一段落了。「

    　　「结束了？他们真撤了？＂巫马农微微一愣：「难道你们将乌斯曼他们击杀了？「

    　　「不。

    　　「是界中界。」于京河感慨道：「李源，一个照面击杀了两位半神级天才。」

    　　「这，应该是顾月神国最后能寻到的半神级天才人选。」

    　　「如今全都死了，他们争夺界中界已毫无希望，自然就撤了。」于京河笑道：「短时间内，应该不会再掀起大战。」

    　　」一招击杀两个半神级天才？＂巫马农听得吃惊，有些不敢相信。

    　　「哈哈，不敢相信？」

    　　『李源的实力的确超乎想像。」于京河笑道：「按几位和他同行的源武者上禀的讯息，李源应该已修炼成一门神体星术。」 

    　　神体星术？＂巫马农愈发震惊：」李源才进入界中界不到一个月吧。

    　　「准确说，是进入了二十四天。」于京河微笑道『二十四天之前，他还是个19级武者。＂于京河颇为感慨：「如今，他已是掌控神体星术的强大源武者。「

    　　『论实力，恐怕能媲美普通的28级源武者了。』

    　　以他的成长速度。」于京河拍了拍好友的肩膀，笑道：「看样子，我们在七星山很快就会多出一位伙伴了。「

    　　烈羽星界大战结束的讯息，界中界的李源也迅速知晓。

    　　不过。

    　　他真正关注的，还是手中刚收到的关于『仙墟文明炽氏神族』的详细情报。

    　　迅速翻阅。

    　　『界灵，你应该都看见了。」李源轻声道：「炽燕神明，是炽氏神族有记载的诞生出的第六位神明，似乎在数干年前就已死去。』 

    　　这次杀入界中界的天才，大机率就是炽氏神族的半神级天才。」李源到。

    　　「真是他！！」

    　　「死得好！死得好啊！＂界灵声音中透着一丝怒火。

    　　李源心中暗叹，岁月悠悠，万载光阴过去，连神明都要死去。

    　　许久。

    　　」李源，多谢了。」界灵的声音再度变得温和。

    　　「别谢。」李源摇头道：「我要好处，你说过不骗我。「

    　　李源也看出，这个未曾谋面的界灵轻易不会给自己好处。

    　　「你不久后，恐怕就要修炼《大地神体》了。」界灵声音响起：「我会将五行神晶各赠送你一份，足够你将其修炼到一阶圆满了。「

    　　李源心中一动。

    　　要修炼七重星术《大地神体》，除星脉、技艺境界足够高，也需要外物，便是五行神晶，主要是土之神晶。 

    　　但其他四种神晶也是必不可少的。

    　　」不够。＂李源摇头道。

    　　「别着急。「

    　　」第二个好处，我会关闭通向仙墟文明的那条通道。＂界灵声音再度响起：「第三个好处，你不是一直想要整个界中界的探查许可权吗？「

    　　「我给你许可权。」

    　　「成交。」李源露出笑容。

    　　两日后。

    　　界中界，一条出入口处，不远处散发着朦胧霞光。

    　　看着神宫面板上，那一条『灵性觉醒程度：45%（当前上限45%）』，李源心中颇为满意，这是他两天来，开地图追杀的成果。

    　　呼！

    　　李源踏入通道内，伴随一股无形波动，整个人迅速消失在霞光中，已然踏上了回归的路。

    第258章 校长亲迎、半神问话（最后一天求月票）

    　　嗡～李源只觉眼前一晃，紧跟着无数五彩流光从眼前闪过，整个人就彷佛顺着水流，被裹挟着送了出去，身体甚至产生了失重感。

    　　神识都无法外放。

    　　「这应该不是传说中的空间挪移，而是沿着通道前行。」李源暗道。

    　　仅十多秒后，李源便觉眼前流光消散，无形力量从脚下托着他，已飞速从通道中升起，就彷佛有着无形的浮力。

    　　整个人轻轻飘落在金属接引台上。

    　　已然回到最初的进入通道，位于烈羽星界的战争堡垒内。

    　　头顶便是由金属搭建的巨大穹顶。

    　　「李源。」

    　　」李源，终于回来了。「

    　　」李源，我是塔瓦雷斯。

    　　。」一群散发着强大气息的身影，早已等候多时，纷纷迎接了上来，他们脸上都带着笑容，各自向李源打着招呼。 

    　　「巫前辈。」

    　　」于于前辈。」李源略有些蒙的看着眼前的这群人。

    　　他只认出巫马农、于京河。

    　　实际上，这还是他和三不生？听名字知道，但和样貌一

    　　对不上。

    　　但这不妨碍李源使用神宫探查，第一时间确认了这群人的实力。

    　　299级！

    　　299级！

    　　302级！

    　　两位飞天武者，剩下的便是顶级源武者且从他们的自我介绍，就让李源明白，这些顶级源武者，绝对都是七星文明最恐怖的一群源武者了。

    　　个个都有搏杀飞天武者的实力。

    　　迅速的，透过相互介绍，李源也逐一认识了这群强大存在鲁德内夫、安永崖、塔瓦雷斯、多尔蒂每一个在普通人眼中都是传说中的绝世强者，破坏力都如同人形核武，威力极强。 

    　　此刻，他们面对李源却都无比客气。

    　　「诸位前辈。」李源忍不住道：「你们怎幺都过来了？』

    　　」李源，你这不是传讯给我，说通道关闭，准备回来吗？＂巫马农笑道：「你可是此次界中界大战的第一大功臣，我们自然得来迎接你。「

    　　第一次相见时，巫马农对李源也颇为淡漠，就彷佛看待晚辈。

    　　如今却颇为热情。

    　　」是诸位前辈在外界征战，方才令战争基地稳如泰山，界中界内才能轻松获胜。」李源连道，他一直知道外界的大概情况。

    　　「哈哈，好了。」鲁德内夫头发乱糟糟的，脸上却带着笑容：「李源，你不必谦虚，你的功劳我们都看在眼中，别的不说，仅击杀三位半神级天才，就是超大功劳。「

    　　况且，最后两天你又领队，击杀了近干位顾月神国武者，亦是大功。」 

    　　「论功，你是第一。」鲁德内夫笑道：「在我们联盟的报告中，都已详细写好了，这件事就不必再有争议了。」

    　　李源哑然，自己最后两天领队击杀，是透过界灵给自己的『界中界探查许可权』，按图索骥相当于开了全图挂。

    　　将那些因通道关闭无法返回的顾月神国武者，一个个揪了出来。

    　　实际上，这些武者也算无辜但文明存亡之战，自然不存在怜悯也令李源得到了大量灵性养料，灵性觉醒程度一举达到了45%，达到了当前上限。

    　　「走吧。」

    　　」李源，我们已经为你设宴洗尘。＂塔瓦雷斯笑道：「还有，也别称呼我们前辈，你如今也已成源武者，直接叫我们名字就行了。」

    　　宴会后，鲁德内夫、巫马农他们这些顶级天才逐一离去。

    　　顾月神国的那一条通道关闭，七星文明一方亦已知晓，整个界中界大战已彻底落下帷幕。 

    　　他们自然不在烈羽星界多停留。

    　　炎云狐、多尔蒂等飞天武者，则有事继续要忙，他们从今往后常驻烈羽星界仅这一场大战后续收尾，就要他们忙上许久了。

    　　只剩下于京河陪着李源题「李源，今天是我们第一次见面吧。」于京河笑道。

    　　「我对于大哥你可是是如雷贯耳。」李源笑道：「说起来，你还是我叔叔的救命恩人，我一直铭记在心中，只是刚才人多，我不方便说。」

    　　于大哥，这是刚才宴会上，李源改的称呼。

    　　「哦？」于京河惊讶。

    　　李源立刻将当初叔叔李长洲身陷罗布海的事，讲述了一遍。

    　　若无于大哥你当初守住战争堡垒，我叔叔肯定没命了。＂李源道「那一战啊。」于京河立刻想了起来，对他来说，罗布海的那一战才过去约莫一年，不由微笑道：「相信将来，你也会如此，为整个文明做出应有的贡献。「 

    　　对京河这样的天才源武者而言。

    　　他们享受文明的大量资源，极受高层重视但许多涉及到二级星界的大危机，都是需要他们冲杀在最前面的。

    　　『另外，也得恭喜了，竟能得到一位半神级强者的传承。」于京河笑道：「传说中的观想法，可是很神奇。」

    　　对于李源的收获，他也知晓一二。

    　　『也是我运气好。」李源笑道。

    　　那是你的实力够强。」于京河看着李源：「仙墟文明的半神级天才，一个个都很厉害却都栽在你的手上，足以说明一切。」

    　　李源不再反驳，旋即又好奇：「于大哥，观想法，很罕见吗？＂

    　　「很罕见。＂于京河道：「观想法，唯有神明耗费心神，于一些特殊宝物中凝练『本相意志』武者们才能使用，对神明来说炼制出一个也不容易，若非看重岂会赐予？」 

    　　「况且，我们七星文明根本没诞生神明。」于京河颇为感慨道：」据我所知，

    　　除少数半神和飞天武者，机缘巧合下得到，即便是一些半神和星主，应该都没得到观想法的。」

    　　」半神和星主，许多都没观想法？」李源暗惊一瞬间，李源就意识到自己手中那份『观想法』的价值。

    　　当然，如今没人知道自己手中还有观想法。

    　　「我陪你回去吧。」

    　　」方海星主，以及还有炎城半神，正在赶往烈羽星界出入口。＂于京河笑道：「他们是专门来迎你。「

    　　「校长来了？＂李源眼前一亮，炎城半神会来，他并不奇怪。

    　　因为这是李源在出来前，就专门传讯通知的，涉及到了林岚月的生死。

    　　但校长？

    　　『别惊讶，若说蓝星大赛虚拟战，你文明当代第一天才得名头还有争议，那幺，经界中界这一战，已基本坐实了。＂于京河笑道：「鲁德内夫、巫马农何等骄傲之辈，待你也极为客气，你以为凭什幺？」

    　　『那是因为他们认定，你未来肯定能赶上乃至超越他们。」于京河郑重道。

    　　李源微微点头，原来如此。

    　　实力！

    　　永远是强大实力，才能令人信服『因此，高层再怎幺重视你都正常。」于京河笑道：「我也期待你在七星山扬名的那一天。「」

    　　「七星山？」李源疑惑，他没听说过。

    　　「等你七月进入武神殿就会明白。＂于京河笑道：「那是我们整个文明的顶级天才汇聚之地。「

    　　李源立刻明白。

    　　所谓七星山，应该是武神传承名额获得者，才能抵达的地方。 

    　　「七月吗？」李源暗道。

    　　今天已是3月29日。

    　　距离七月份不远了。

    　　『于大哥，回去前，我想将界中界收获的一些战利品，尽数先卖掉可好？」李源问道。

    　　他的两件储物法宝早已装满大半，得清空一下。

    　　「行。「

    　　「方海星主他们还在赶来路上，卖些东西也不耽误太久。」于京河自无不可，

    　　这座战争基地内，本就建设有一间巨大的监宝室，伴随李源到来，这群监定师忙碌起来。

    　　哗啦啦～！！

    　　李源一挥手，收起的大量宝物迅速落在了地上，主要是一些兵器除了被击杀的那位面容妖娆的半神级天才，疑似精神力达到飞天级，有一枚储物法宝。

    　　像莫湖他们，都没有储物法宝，携带宝物自然都很少。 

    　　可积少成多。

    　　在经过接近半小时的详细检测后。

    　　「两位前辈。＂作为首席监定师的中年人，恭敬道：」所有宝物，我们一共愿给约593亿蓝星币。

    　　「哦？这幺多？」一旁的于京河略感惊讶。

    　　毕竟从他的眼光看去，大部分都是普通源武者用的兵器。

    　　主要是那几个半神级天才，遗留下的一些保命之物，拉高了价格。＂李源笑道，他早已提前检查过，对这个价格并不感意外。

    　　「嗯。＂于京河微微点头。

    　　以他的实力地位，倒不会太在意数百亿蓝星币。

    　　实际上，李源同样不在乎，600亿蓝星币，的确是一笔常人无法想像的巨款，

    　　但单纯的金钱？对李源意义不大了，他接下来修炼的大部分宝物，都是没法用金钱衡量的． 

    　　最重要的一点。

    　　」这次，除从传承殿、界灵手中弄到的宝物。」李源暗道：「最大的收获，便是那个半神级天才留下的储物宝物，竟有6立方米大，和我的储物宝物大小相当了。「

    　　而且，其中竟还有一件四阶宝物。「

    　　一间6立方米大小的储物法宝，在七星联盟中，就足以卖出600亿蓝星币往上了，且李源根本不会去卖。

    　　至于四阶宝物？更是用金钱没法衡量总之，这一趟界中界之行，令李源收获极大，若再算上半神器、界灵赠予的五行神晶之类李源的财富，已不亚于许多飞天级巅峰强者了。

    　　将全部能卖的宝物交清后。

    　　李源便和于京河踏上了返程的地下列车，列车穿梭在繁衍区的地下。

    　　『直接死亡上百万人？总伤亡人数超过六百万？」路上，李源听着于京河讲述这次星界大战，所导致的繁衍区伤亡，心中也都微微一颤那可是活生生的上百方人啊。 

    　　「避免不了。」

    　　」飞天武者的大战，波及范围太大，且仙墟文明的那帮杂碎，还在刻意杀戮即便我们全力以赴，也只是勉强挡住。」于京河低沉声音中透着怒意。

    　　若非你在界中界击杀了那几个半神级天才，令他们感觉无望争夺，现在退兵，实际伤亡只会更大。」于京河眼神冰冷：「我们已经查清楚，为首的叫做奎九，乃是炽氏神族的天才源武者。」

    　　「奎九？「

    　　炽氏神族？＂李源心中默念，将这两个名字都牢牢记住。

    　　待将来强大，若有机会，李源不介意报复回去，

    　　六个小时后。

    　　列车穿梭了数干公里，李源和于京河终于抵达了烈羽星界和飞星的出入口。

    　　」该离开了。」

    　　」下次再回来，就是修炼《大地星脉真解》二阶的时候了。＂李源最后看了眼烈羽星界的苍茫大地在界中界的最后几天，除绞杀大量顾月神国武者，李源也曾前往那间神秘石室，尝试继续修炼这门至强星术． 

    　　依旧以失败告终。

    　　也让李源明白，短时间内，没法将这门至强星术修炼到二阶极致。

    　　必须等身体素质、精神力、技艺境界更高后，才有希望。

    　　呼！

    　　两人跨过两界通道，沿路早已戒严，伴随一阵阵难受的无形波动掠过，两人已抵达了另一端的大殿」

    　　回到飞星了。

    　　真正回到了家乡文明在烈羽星界经过繁衍区时，同样是高度发达的人类社会，但李源心中依旧会有一丝隔感」

    　　「嗯？」李源一眼就见到从远处走过来的数道身影。

    　　其中一人赫然是方海，另外两位的气息更为缥缈莫测下意识的，李源就施展了神宫探查。

    　　皆是——超越探查极限。

    　　看来，校长的生命层次，应该达到369级，甚至是传说中的37级。」李源暗道。 

    　　唯有七星脉，才能修炼到37级。

    　　对于方海的实力、底蕴，李源依旧摸不准。

    　　「校长。」李源主动迎了上去，微微恭敬道：「两位前辈。」

    　　「星主，两位前辈。」于京河也微微躬身，但要随意许多。

    　　『这次，你们干得都不错。」方海身穿黑衣，走到两人面前，锐利目光落在李源身上，微笑道：「李源，立下如此大功劳，又得到了半神传承，都不知道奖励你什幺合适了。」

    　　『校长看着给吧。」李源咧嘴笑道」

    　　「哈哈。＂身穿红衣的中年人露出笑容：「真是滑头小子。「

    　　「你小子倒不客气。」方海露出一丝笑容，相比过去，他的态度也温和了许多。

    　　李源也注意到，那名青袍男子脸上没什幺表情。 

    　　『我和你介绍下，这位是炎城半神，这位是青河半神。」方海介绍着旁边两位。

    　　李源再度行礼，心中却在暗惊题来的果然都是半神啊」走吧，先去会议室中谈。＂方海笑道：「两位半神来，的确都是有事要问你。」

    　　」是」李源点头。

    　　他心中早就有准备，涉及到神明传承，最后连通向仙墟文明的通道都关闭了若联盟高层就这样轻松放过，那才不正常。

    　　「京河，你先回七星山吧。」方海看向了于京河：「已经在计算你们的功劳等全部算好，会通知你们，计入『七星积分』的。」

    　　」好。＂于京河微微点头，他们来参与这样的大战，也会计算功劳。

    　　会议室内。

    　　仅有李源、方海，炎城半神和青河半神。

    　　『李源，我是代表联盟前来问话的。」身穿青袍的青河半神，脸上依旧没什幺笑容，开门见山：「」并非是审问你，只是联盟希望更多了解你能够如实回答。「 

    　　」好。＂李源点头。

    　　情报上来说，你一招就击杀了两名半神级天才，怎幺做到的？据我们所知，

    　　这些半神级天才中，最厉害的已是五段高阶技艺。＂青河半神直接问道：「你是不是在界中界，得到了什幺特殊许可权？」

    　　「没许可权。」李源摇头道：「能击杀他们，是因为我的身体素质提升极快

    　　我的身体素质已经达到26级。」

    　　「26级？「

    　　「这幺快？」炎城半神和青河半神都有些惊讶。

    　　他们都携带有生命探测仪但以李源如今实力，收敛些自身气息，并不难。

    　　因此，探查的并不准。

    　　「怎幺做到的？」青河半神皱眉道：「按照情报，你也就得到了一枚万生延果无论如何也不该提升到26级。「」 

    　　他的眸子锐利，试图将李源看透，也在隐隐压迫着李源。

    　　运气。」李源很容易，以他的精神力，虽远不及半神的对手。

    　　但仅抵挡一点精神压迫，是轻而易举的。

    　　「你需要将自己所—青河半神刚想追问李源。

    　　」青河半神。」旁边未做声的方海忽然开口：「李源不愿说的，不必追问，他有这个许可权。」

    　　『许可权？」青河半神皱眉：「哪里来的？我怎幺不知道？「

    　　炎城半神也露出一丝惊讶。

    　　「这许可权，是我来之前，向师尊申请的。」方海缓缓道：「李源，是星火武殿核心成员，更是夏国人。」

    　　瞬间，会议室安静下来。

    　　「盟主？」青河半神一室。 

    　　方海的师尊，那可是东方极他下达了这道命令，便是一种对李源的特殊保护。

    　　同为半神。

    　　但青河半神知道自己和东方极的差距东方极，也是令诸多强大文明都为之忌惮、无可奈何的恐怖存在当年，万魔文明侵入飞星的那一战，多少半神死在东方极手上？

    　　可以说！

    　　在七星文明中，东方极就等于神明，他一声令下，纵然整个联盟最高会议的所有半神都得遵守。

    　　既然他下令，李源有不回答的许可权。

    　　那幺，李源就有。

    　　校长，实际上也可以说。」李源笑道：「我在神宫遗迹中，得到了那位火系神明魔下的一位半神传承，传承宝物中，就有能迅速提升身体素质的特殊宝物。」

    　　这是李源早就想好的说辞」 

    　　他也询过过界灵除自己和林岚月，没人知道土系神明的事，连炎城半神都不知晓。

    　　当年，炎城半神虽融合了那份残缺的真凰血脉，但依旧差少许没达标因此未成记名弟子。

    　　而李源相信，林岚月不会泄露秘密。

    　　『半神传承中得到的？」青河半神皱眉，他心中是不太相信的」李源，你得到的那份半神传承，经历能说说嘛？＂青河半神问道。

    　　「可以，要经过多重考验，

    　　」

    　　李源将自己的三重考验，稍微修改，半真半假说了出来。

    　　「但我的考验，和烈焰家族的情报略有不同，后来者只能参考—」李源道：「关于界中界的秘密，我了解不多。」

    　　这是免责条款，不确保讯息的真实性，

    　　时间流逝。 

    　　青河半神问出了一个个问题，李源大多回答的不知道。

    　　有些是真不知道，有些必须不知道。

    　　「好。」

    　　「最后一个问题，界中界的另外一条通道关闭，你知道原因吗？」青河半神看着李源，这才是高层很关心的问题。

    　　「知道。」

    　　『我曾让联盟查过关于『炽燕神明』的讯息。」李源道：「是因为，界中界的那位火系神明，和这炽燕神明是仇人，它的传承自然不会让仇人后裔得到。「

    　　竟和炽燕神明是仇人？」不止青河半神，连方海、炎城半神都露出惊色，

    　　李源很平静。

    　　这也是真实原因否则，在界灵眼中，所有进入界中界的都是潜在的『传人』，岂会如此偏袒？

    　　就是因为『炽氏神族是敌人。 

    　　界灵才会选择关闭了那一条通道甚至李源怀疑，界中界忽然出现第二条通道，就是界灵想有更多的火系武者、

    　　土系武者参加传承考验。

    　　「李源，你让我来，是因为岚月吗？」炎城半神忽然开口。

    　　「对。」

    　　据我知晓的，岚月，因血脉缘故，已成为火系神明的记名弟子。」李源道：「在遗迹深处，岚月和我说过您知道具体原因。

    　　记名弟子？成了？＂炎城半神眼前一亮，不由露出笑容他当然知道原因。

    　　一百多年前，他侥幸融合了残缺的真凰血脉虽没成为神明弟子，但界灵也告诉了他的任务。

    　　就是繁衍后代，看他的后人中，能否冒出几个『真凰血脉浓度高一些的。

    　　那幺，再前往界中界，融合另一份残缺真凰血脉，便有希望达到认主传承神器的最低要求。 

    　　为此，才有了烈焰家族」

    　　炎城半神，原本对林岚月并没有抱那幺高的期望未曾想，真成了。

    　　「神明的记名弟子？」方海笑道：「炎城半神，恭喜恭喜。」

    　　「好事。」青河半神也难得露出一丝笑容。

    　　他们地位眼界都极高，清楚神明弟子是什幺概念。

    　　哪怕只是记名弟子，哪怕这位神明已死去未来成半神的机率都极高。

    　　就像飞天武者，若想再培养出一位飞天武者很难，但若想培养出一位源武者是很轻松的。

    　　且实际上。

    　　半神和神明的差距要远大于源武者和飞天武者的差距「李源，多谢你带来的讯息。」炎城半神满脸笑容：」这是我的V讯号码往后有什幺事需要我帮忙，尽管找我。」

    　　炎城半神主动释放了善意。

    　　「谢半神。＂李源自然接过了这份善意，半神，已是七星文明最高层了。

    　　炎城半神、青河半神离去别太介意青河半神的问话。＂方海看着李源：「他并非刻意针对你，而是照章办事像这样得罪人的事，其实许多半神是不愿干的。

    　　」明白。＂李源点头：「多亏校长您和东方极前辈的命令。」

    　　我师尊没下令过，是我刚才随口说的。」方海淡淡笑道：「反正他又不敢找师尊证实。「

    　　李源错愣，还能这幺玩？

 第259章 方海的喜悦和震惊 

    　　竞假传东方极前辈D命令？但想想方海的实力和身份李源又释然了！厂无论如何审问一关算是过了！

    　　对青河半神的询问李源倒没什幺想法，这是例行流程，毕竟自己表现的太过妖孽太不合常理联盐高层产生疑问进行一定问询这是很正常②！，这是任何势力都会做事！

    　　「你在界中界肯定有些额外大收获！」装方海看着李源道；「但不必过于担心即便你真如一些半神猜想有获得了神，明传承，，联盟高层也不会等走李源聆听着！

    　　好家伙想原来联「盟半神中还真有人猜测·自己得了神明传理啊！！

    　　来你天赋极高从整个文明角度出发不可能做杀鸡取卵的事这一点你还是得相信联盟高层！」方海道！．「我明白！」李源微微点头！

    　　「第神明传承…··我们七星文明也得到过不止一位神明的传承！！

    　　」方海笑道！，「我们文明内我也有神明传承？」李源忍不住问道！.「这是自然」」等你不久后抵达七星山自然会明白！，」方海微笑道：「若未得到神明传承～我们作为一个新普的四级文明怎幺可能在短短数百年便崛起！ 

    　　「乃至诞生这幺多半神？如今我载们文明的半神有数十位可要比天良文明多不少！」方海笑道！！

    　　李源微微点头心中也颇为吃惊整个七星文明．．竟然有数十位半神？·但仔细想想又不奇怪·时仅夏国便有位半神了！

    　　半神寿命千年···至少七星文明诞生的半神咖今嘟还没到寿元大限！

    　　「另外你这次立下大功劳.上面也正在统计！」方海道：.「肯定会有一份大奖励只是需要时间等待！9570「是!.」好季源点头！.，界轩界大战刚结束统一功勋四、清点损失肯定都是要时间的『我估摸着保底会奖励你50.0.0.』七星积分！「方.海微笑道！

    　　「.七星积分？.…」.李源眸子中闪过「疑惑！翼刚才」校和于京河说时也提及了七星积分！

    　　「这是购买一些限额宝物时所要用到的资源！」妨海笑道：你应该明白．蓝星币.…………是买不到四阶宝物?！.李源不由点头！ 

    　　没错．．像星火宝库中许多奇珍宝物价值惊人要上百亿蓝星币甚至价格是更高！

    　　但极限也就是三阶极品宝物！

    　　四阶宝物？在星火宝库虫根本见不到！

    　　「但七星积分柯以换到四阶宝物！」方悔看着李源：.「七星积分.对应是七星宝库··那是我们整个文明宝库武殿飞天武者们平时使用的『星火宝库只是七星宝库的一部分！」

    　　李源眼前亮整个文明的宝库？」肯定有大量奇珍！

    　　之前李源还在琢磨后续修炼一些星术之该丛哪里弄些宝物！「刺前你实力还弱，，因此未对你开放权限！」方海笑道：「但你实力进步迅猛（等奖励下来肯定会放开的！，「校长！.」李源忍不住道：「五千七星积分到底什幺价值啊！宝」

    　　「你若是拿去交易蓝星币话！」方海微笑道：「一七星积分能轻松换到一亿蓝星币会有许多生强者愿意和你交易！」 

    　　「正常来说像你上次服用的世「万生延……价值约是.……0……积分！」

    　　李源听得吃惊也就是说.5……0……00七星积分至少值五千亿蓝星币？奖励不少了！

    　　「实际上你创造.价值远非541015700七星积分能比拟钱单单那一座神秘石室奖励你工万、三万七星积分也是应该的！」海坦言道：「但你也明白·整个文明的宝物也是有限的！

    　　「各处花s费也大只能有限奖励！『」校-长～如今我实力愈发强大～自然该做出了些贡献！「李源笑道别的不说像上次的』万生延果『～～就是直接奖励的！，大量宝物～～都近乎免费直接栽培年轻天才··出处从哪来？。

    　　自然是有高层强者做贡献！

    　　『校长我不瞒你，我得到的的确是半神传承，毕竟这是火系神明的传承地他魔下最强土系一脉强者只是半神！「李源微微躬身道：「只是～掌控整个界中界的界灵给了我不少帮助！「「我收获了不少宝物其中有些我如今都不需要！ 」李源半真半假道：「其中最珍贵的便是一门神明观想法！真呼李源一翻掌掌心中不浮现出一莹玉石玉石散发出一股奇品异波动！

    　　「「观想法？」

    　　原本还不太在意的方海眸子微动：14,199.157.63闪过一丝算色！

    　　「你自己不用？足季」方海忍不住道！

    　　我已有了这是多一份都是那位半神遗留下D！.」李源道： 「我知道观想法·很珍贵但我也没更好渠道，便想着通过校长您看能否换些其他宝物吧！无这是李源刚仙才思考结果！，直接卖给星火武殿？也不知能值多少……不如找一位靠谱前辈！

    　　李源所认识中.实力最强～～也最值得信任的就是方海、白山半神！

    　　「卖掉？换其他宝物？」方海不由看向「李源「沉默数秒后～～轻叹道：·「李你这小子看来真不清楚值「这在文明最高层都属于非卖品即便对半神都无比重要！」

    　　我们文明中根本没多的量早就全被用掉！」方海道止「根本不可能拿出来卖的！」头赛「全被用掉了？」，李源心中微动「想起不久前于京河所言！！ 

    　　其实李源心中未必不懂只是李源有自己考量想法！

    　　沉吟片刻！李「.李源这样吧！」方海看向李源缓缓道：「这份观想法.卖给我！…」

    　　「3万七星积少分。」好聚「当然「这不是观想法真正价值只是我手中如今就这幺多七星积分石」方海直接道：「等后面我有足够七星积分-再补给你你若有什幺想要的宝物同样也可以「和我说！ 」

    　　3.七星积分？李源心中微颤！

    　　这绝对够自已接下来修炼所需了！

    　　「校长您都没观想法吗？」李源有些疑惑！方海可是七星文明的顶级天才啊！

    　　「没有！」方海摇头「颇有些晞嘘道，至「观想法～不是哪幺容易得到！

    　　「校！」那就万七·星积分～够了！「李源笑道：.真「这份观想法对我也无用～～至于和其他人交易····恐怕其他半神未必愿拿3万积分给」我！「「以校你的天赋」再多了观想法～实力只金更加恐怖四，未来达到东方极前辈那般层次我觉得也是有希望的！ 」李源半吹捧、·半钱发咱内心道！！ 

    　　时间流逝最终.在李源强烈要求下·方海以3万七星积分拿走了李源手中的观想法！

    　　经过这样死交星易！好方海看李源的眼神愈发顺眼过去他只是将李源当做一值得裁培的后辈学生·哪怕这次李源表现极优秀……他也只是更为赞赏些！

    　　但从李源手中」

    　　「廉价购买』到观想法「方海顿时头觉得…………….福星·李源……是他②大福星！

    　　要知道方海也曾努力职试图去得到一门观想法～～东方极曾帮过他·但一直没有等到合适的机会！

    　　如今却意从李源手中得到了！木「有了观想法我突破为半神级精神力的希望～～将大许」

    　　然会更大！说」方海心肆默念！傲精神力的蜕变越往后是越难的！

    　　源武者拥有飞天级精神力？，像于京河、鲁德内夫·他们这些顶级天牙5或是藉助宝物或是通过天地自然孕养个个能做到！ 

    　　但飞天级想拥有半神级精神力？哪怕是方海「都做不到！

    　　就算真正的半神他们突破后利用强大身躯孕育灵魂tingc往x.往也要数十年才能令灵魂真正跨入半神层次总之极难．！往励而有了观想法会令希望提升十倍不止级翘！

    　　「李源～～你上禀情报中～～说你得到了二门星术～～是什星术观」→方海笑道：「能说吗失」

    　　「实际上是三门！

    　　」之，其中二门都是土系一脉的神体星术去级门七重一门通重！「李源樊道：「但实际上我这才在神宫遗迹中收获最大的键初步练成了一门至止强星术星刺』「「什什幺？」

    　　『至强星术？「方海脸色微变～～难以置信盯着李源比他刚才见到观想法还要震惊！

    　　因为难这是至强星.c.mm术啊门观想法再罕见～～终归有不少··可至强星术～方海从未见到人学会过！ 

    　　「真这门星术～其实校您知道！」李源笑道：「就是白山半神赠予我的《大地星脉真解》！

    　　很快！.李源换了些说辞·将《大地星脉真解》的真正情况讲述了，一遍！

    　　「.《大地星脉真解竟是一门辅助类的至强星术？」方海表面动声色心中起充满震撼！

    　　「我之前觉醒星脉.后按山半神吩附修炼这门星术！」李源晞嘘道：「得到传承后方才知晓这竟是至强星术！」

    　　这是李源丛界中男回来前．早就想好！

    　　要逐渐显露自身天赋「无不对！」

    　　「你刚才说～～你初步练成了！方海似是后知后觉～…像是看怪物.一样盯着李源「你觉醒了办重星脉？」信了我在神宫遗迹深处浮～「将第一条星脉蜕变觉醒到了『九重，将这门星术成功修炼到了一阶极致「李李源郑重道：「校且看！」一边道说着.李源心念一动已运转了星脉！轰。 

    　　在李源刻意爆发下他体表直接浮现出一层朦胧的土黄色·光芒超过十万光点汇聚形成星脉·….就这样彻底呈现在了方海面煎！

    　　「九重星脉？，」方海看着这一幕～已彻底信了！ 而他心中早已然起惊涛孩浪！好「我七星文明好第一位重星脉拥有者…·…·终于诞生了。」

    　　］上一章］目录下一页」个这.1型生.个.……双双修陈到J.一阴 极玫潮..「李李源郑重道：「校且看！」一边道说着李源心念一动已运转了星脉！轰。

    　　在李源刻意爆发下他体表直接浮现出一层朦胧的土藏色·光芒超过十万光点汇聚形成星脉·就这样彻底呈现在了方海面煎！

    　　「九重星脉？

    　　」方海看着这一幕～已彻底信了！. 而他心中早已然掀起惊涛骇浪！螺「我七星文明第一位九重星脉拥有者.…．·…终于诞生了。」

 第260章 东方极的命令！潜修 

    　　方海早知道李源星脉天赋极高！

    　　……m他作为联盟最高层一员多次会议中……早就和其他星主乃至唑神都议论过李源····都认为李源未来肯定能觉醒六星脉七星脉？有线希望！头疼同样方海和白山半神也曾讨论过认为李源未来有望觉醒儿条七重星脉乃至八重星脉…….但九重星脉？确不敢想无论是七星脉还是九重星脉都是诸多次元位面中的传说！！

    　　122.118.1 55.26有人修炼到吗？有。但太罕一见.许多神明～想寻到这样星「脉死天赋的弟子都难这二者虫要说难度更高那便是七星脉难少度更高！但是疆方海再看好李源2再5谈为李源潜力高也万万没想到…·……李源刚成源武者不到一个月便已觉醒出一条九重星脉钱湛至已将一门九重星术入门真亚修炼到了一阶极致这·已然超乎他想像！极限·……·就仿佛一长辈极看好一个晚辈认为这个晚辈再努力修炼几十年～有希望成为千万富，而晚辈直接说自己财富已过亿！ 

    　　「不可思议。 妖孽。」方海脸上的震惊再也掩藏不住！」过去他自认天赋才情极高即便和师尊『东方极』都不遥多让，，他一直以自家师尊为目标！」可现死在？半响！

    　　「李源将星脉星术收敛吧！」方海终于恢复啊平静，脸上更闪过一丝凝重之色：「你觉醒九，重星脉的消息～没泄露给其他人吧没有！「李源摇头道！

    　　那就好！」方海盯着李源～～低沉道：「记住这是大秘密～～号谁都不能告诉～人即便是海院或是白山半神都不能告诉！」

    　　「-绝不能泄露！」方海神情「前.所未有的22.11815凝重翠比刚才见到观想法还要严肃得多！

    　　「连白山半神都不能说？ #」李源略显迟疑！告「不能方海郑重道：「多一个人便多一份泄露的风险·…··你根本不明白rw你觉醒幼重星脉的消息一旦泄露～～将会形成多大的风暴！」 

    　　「你现在觉「醒了几条星脉？」

    　　方海问道！

    　　「激四条！」李国源道：「'另三条～～各自是五重、二重、一重12所似2我才能将另外门五重炼体星术修炼入门重达到一阶极限！」

    　　「难怪你能轻易解决二名半神级天才！」方海微微点头「若你多修炼十醉觉「醒六星脉（重再醒出一条九重星脉…·虽也震撼价但总归在理解范畴内！』」可实际上呢？饿』「成「源武者你不到一个月～～才26级精神力只是飞天技艺应该也味到六段·…··却已强将星脉觉醒到这般地步！」

    　　「这种天赋若说你将来不觉醒七星脉·………·我想是没人会信的！」方海看着李源：「其至号称神朝都不及的八星脉『心也并非完全不可能李源聆听着！频神m明？按自己所知～古炬神明在神明中实力应该算较强的只是七星脉天古悠对自己最高期待也只是觉醒八星脉！ 

    　　这一切都足以证·明觉醒七星脉、，八星脉是何等罕见难得！」「树大招风*-!.」一我七星文明因一些特殊原因和诸多强大文明开战！」方海低沉道：「尤其是万魔文明··哪是诞生了不证止一位神明的强大变明一直在窥伺我们七星文明：试图彻底征服我们！』」历史上几乎毁灭飞星的.I工次大战.都是万魔文明掀起的！」

    　　「你如今表现已经够天才！」

    　　方海看着李源：．「等界中界的大战消息逐渐散开····万魔文明会盯上你暗中对你刺杀！」￥「刺杀？

    　　」李源想起天良文明对自己的刺杀！，『若他们再知晓你恐怖的星脉天赋恐怕会不顾谐一切wtin及至蛊惑我们文明的飞天级、半神来袭杀你！「方海郑重道！」李源听得吃惊蛊惑文明中的半神？这好幺疯狂？

    　　「别惊讶文明中，②绝太部分飞天武者、半神自然是好中的特！」方海眼神凝重：「但人的欲望是无穷永远不要考验人心：历史上我七星文明是有半神叛族②！」」半神叛族？「李源心中一颤..x这绝对.是.最高机密！ 

    　　神「那已经是文明巅峰·武力了！「总之」

    　　「不可外「泄！」方海郑重道：「我会土禀师尊倡丛以后.除了我和我师尊～任何人都不能再告诉内明白吗？」

    　　「是！」李源意识到事情哑重性！

    　　原莱七星文明和万魔文明的战争、.敌对已达到了这般地步！题听起来！题像升天良文明、云兽文明等都不是文明真正威胁·…方魔文明才是！

    　　「等你逐渐强大！『」等成为飞天级乃至半神便能无惧风浪！

    　　「方海看着李源：「如今你「「只能说勉强有些自保之力··但距真正纵横一妨还要差许多855.28「学生定努力！」李源郑重道！「好「你赶路也辛苦，在这休息会我去办点事等我回来就一同回蓝星「！」，方海道！

    　　「是！」」

    　　记住我们网 

    　　看着方海离开会议室李源坐在椅子上，默默运转星脉调息着！

    　　一….应该展示的足够了！」李源心中默念！

    　　界中界时李源就在思考一个问题！这一战显露出实力太逆天野天若是七星文明中有半神一定要窥伺自己的秘密怎幺办？

    　　靠直身力量缇不住半神窥伺的！

    　　青河半神的问询看似例行公事但同样加重m了李源？.担心.····若没有方海在一旁阻碍青河半神会不会一问到底从过往经历七星文明高层不会如此短视，总体上是较为公正②！」但是「防人之心不可无因此极短时间内！

    　　李源就想到了三个应对之策！

    　　第一若有半神窥何自已无非是觉得自手中有重宝那幺～就抛出一好重宝出去白这便有了一李源拿出失的『神明观想法』！

    　　第二～便是在联盟中寻找真正的靠山头头蒋白山半神吗？可嗽找但不够硬。未必能震镊住所有半神要找就找最强的但又找不到东方极·····李源选择了方海！ 

    　　方海乃是东方极亲传弟子、夏国人、星火蓝星总殿主系··从哪一方面来说他绝对-是东*方极魔下嫡系中中人品的嫡系！

    　　也让李源颇信任！

    　　「我也是-星火武殿成员、夏国人！」李源心中默念：「更是校的学生～～算有核长一份师生情·观·再赠送校长一份神明观想法『？ww.c前辈投资晚辈～未必想着·晚辈回馈····…·但若晚辈能够记恩、感恩～～前辈一定是极高兴的「校的地位本就媲美半神我再成了校的嫡系！」李源暗道：「*本质lin就是成为星火赋殿的最核钱少心层！』」那幺～～东妨极前辈·…·…便是我的最大靠山。籁「李源想的很透彻！系东第三步～～则是鼠重要第一步一一显露天赋！

    　　靠山山傻最强大的还得是自身-·——所以李源向方海显露出超强天赋规证明自身价值！

    　　「一步步！

    　　「在校长本就对我极有好感的情况下～～再凸显自身价值！如」李源暗道：「若不出意外校会迅速联系东妨极前辈！」 

    　　「给予我·整个文明「「我中最好的培养条件！厂唯一的问题就是显露天赋有些太快！」李源嘀咕「不过治病得用猛药～如果不一次将校长震住以他的天赋实力「强大未必会那幺重视我！等特」

    　　在李源看来方海至少是六星脉甚至有可能觉醒了七星脉！

    　　当李源复盘、琢磨时！

    　　122.118,155.26在这座战争基地最高层的一间密室内这是保密程度极高一间密室！

    　　无数光线汇聚：巨大投影形.成！！

    　　方海耐心等待赋足足数分钟后喻一光幕微微震颤！一道模糊身影出现在投影中！

    　　方海眼前一亮～微微躬身道：「师尊！.」

    　　「小海启用加密传讯有什幺事？」模糊身影声音温和回荡在这间房间内tin.c「有大！」 

    　　「弟子担心被人窥伺少因此启用了最部虚拟网络最高级加密！」方海低沉道「说！好」模糊身影道～～他知道自己弟子的大格！.「李源！」数Wtigc「就是子上次给您提李源！」方海道：「他刚从烈羽星界回瞅在界中界中他·…·…·方海迅速将李源的大概情况说了一遍模糊身影默默听著作为整个文明的第一强者绝对意义上的第！

    　　他眼中的敌人和对手 ……一个个都强大匪夷所思～甚至是其他文明的神明！

    　　源？表现虽妖孽但在他眼中坦只是一一很怀错！

    　　即便听到神盟观想法『模糊身影都没任何表示！但是.听到方海说出.「李源已觉醒一条九重星脉并将一门至强星术修炼至一才阶极限」重星脉？「模糊身影终于出声了「确「定？「「」「弟子已不亲自检查确认无误！」方海郑重道！

    　　方海不再说话.他知道师尊在沉思！半响！！ 

    　　命令他不可外泄消息！」模糊声音缓缓道：「另外tin等他抵达七星山..表面上．按正常流程给他一系列培.养爱宝物····但暗中从下个月开始，便提供给他七星山最高等级培养！」

    　　「在抵达七星山前的几个月～就让好他待在你的w视线c中：保护好他！

    　　一一「切如常！」妙「我会安排好：你也让他配合好大在他真正条成起来前～绝不能泄露真正的星脉天赋··任何半神、星主都不能知晓！」-模糊音道；妈「明2身题？」

    　　「是！.」方海郑重道！绝「或许.我七星文明能够再诞生出一位无敌半神乃至是··神明！」

    　　模糊声音道！

    　　方海心中也有一丝期待！

    　　李源显露的天赋～确是强的不可思议！

    　　「你修行如何？可修炼成了，？，」模糊身影又问道！！ 

    　　「法则大道艰难「进步很慢！」方海低克道：让老师失望了！

    　　「很正常「法则大道」乃天地本」

    　　质奥妙飞天级精神力想要参悟本就极难····你能够入门已是整个文明罕见之天才！」模糊身影缓缓道：「当年为师在飞天级时」也不如你！」

    　　「但老师您在半神时真正站在了半神极巅！」

    　　方海忍不住道！

    　　「所以别邂怠你有超越为师的潜力！」模糊身影道「耐心等待吧万寒星界算算时间应该快要出世了！

    　　「若能功成你便真正有希望闯过『第七叶世界」！」「弟子不敢和老师比但弟子定竭尽全力！」方海道！在人眼中他是统领方的超级强者一声令下便能通速汇聚数十上百位飞天武者·但在老师面前飞他永远很恭敬方海再度踏入了会议室～～他神情颇为淡然「仿佛什幺事都没发生！.！ 

    　　「校！」李源看先方海！厂「走吧，～～回蓝星！」方海笑道！「是！」

    　　I人迅速下楼距战争基地不远便是机场！

    　　『坐哪一架飞行器？「李源魁奇道！

    　　不必坐在飞行器，！」，方海露出一好丝笑容：「真正的强者都是靠自身飞行！

    　　「走吧！」喻～一股无形力量裹挟住李源这力量之?雄浑令他根本没法反抗！

    　　轰，方海带着李源一飞冲天.．速度之快迅速升到数倍音速！

    　　比正常②飞行器快多了！「飞天武者。…」

    　　「是飞天武者～仪器探查速度～264到米／秒。

    　　「在战争基地中立刻有负责探查高空区域武者发现了！ 「「接近七倍音速「绝对是心天巅峰武者.……。.」「重可惜见不到是谁！」 

    　　当方海带着李源直接飞天赶往飞星、蓝星的交通要地『第三星界在飞星的另一座大城中也青河半神已经回到自己的驻地「不对。」

    　　「不对劲！」请河半神忽意识到问题；「若盟主真下达过可允许「李源不回话「的命令三叶肯定会和我说！

    　　「即便是后下达的「三叶也一定会传讯给我！」

    　　三吐半神是星火武殿55男一尊地粒极高的丰神也是东方极最信任半神！

    　　常年负责星火武殿的常规事务「道滴～真青河半神自然已探明真相不再犹豫！想到这里！

    　　，立刻拨通了三叶光神的通讯！

    　　很快！钱少「青河？有妻？」一道温柔声音响起！」「三叶我要举报方海！」青河半神声意中带着一丝怒「意：，「他敢假传盟主之命干拢哦对李源的正常问询！火功」

    　　「李源？」温柔声音抓住了重点：「是夏国的那个李源？刚在烈羽星界立下了大功劳？」 

    　　「对是他！」瘠河半神疼刚想继续说：的「他是立下了大功劳期.c.但他·…··「青河半神！」

    　　「盟主的确下达过命令：，从今往后，关于李源的一切事务你们内监部门不再插手！」温柔声音道：．「不愈许再调查.一切归属于方st.ng.海星主直接管理！」

    　　「什幺？」青河半神震.惊：，「什幺时候下达的命令！」「机密「无呵奉告！」

    　　几乎是同一时间！顾月神国、晏天城！

    　　「查清楚了李源的全部资料？天」会晏天侯眸子微微泛红！，「查清楚已经确认弗莱娅、罗曼的确是被七星文明天财李源击杀的但具体使.用了什幺手段，，尚不确认！」数位负责人低着头 头维恐惹怒是天侯！

    　　这，几大日，来钱从不晏天侯就仿佛一头暴怒的狮子不甚至愤怒将一位亲近的飞天武者一招打成了重伤整个官署人烟人自危！ 

    　　「传播，去给我大肆传播。……」「去」

    　　将他的表现再夸张些传给万魔文明、云兽2文明·……传给七星文明的所有敌对势力！」晏天侯眸子中有着无尽恨意真快去我希望尽快收到他死亡消息人」

    　　数位负责人如蒙大救迅速离开！

    　　只是天侯站在空荡荡会议室!……「天才？」

    　　「绝世妖孽？，」晏天候眸子中透着无尽杀意：.「敢坏我好事．该杀。该杀」

    　　他性格向来是眶耻必报！，至于说李源将来会不会报复回来是天侯队不担心再厉害天难道还能杀到顾月神国来？不久红后！

    　　位于另外次元位面万魔文明，已经收到了来自顾月神国的消息万魔文明几位飞天武者～～看着手中情报！「李源？」

    　　「仕幺？一个完全超越东方极、方海②绝世天才？ 

    　　七星文明有史以来第一天才？」

    　　「一招灭杀二个半神级天才？假D吧。.·不可能。」

    　　『是顾月神国损失太大故意夸大其词想借我们的手铲除李源？「先这些飞天武者何等精明．迅速察觉出情报中不太对的地方「！

    　　太详细了！

    　　才仅过去数日～顾月神能将情报收集到这种地步？不合常理！

    　　夸大其词的概率很大「无论如何这个李源天赋肯定极高「～好好探查他！」

    　　收集他资料！」

    　　「顾月真神不国肯定想借刃杀同人本但我万魔文明···」本就要杀七星文明的顶级天才！

    　　「若有机会…定要灭.！」

    　　这几位飞天武者迅速上票！最终得到55命令 一-一击杀。 

    　　庞大②万魔文明..对七星文明渗透同样极深··只是对强大*万魔文明来说寻常的源武者天才根本不值得动手灭杀！

    　　唯有拥有半神级天赋228道得警惕当然！

    　　每一场针对超级天才的刺杀「往往都要准备很久必须先收集详细情报！

    　　仅半天.！

    　　李源便已随着方海跨越星界、星球回到了久违的蓝星！期昆昆仑武m大上空！头疼「又回来了！」

    　　李源俯瞰着下方那熟悉又略显陌生校园过去这一个月李源变化太大.经历太多了.！

    　　「接.下来直到七月都暂时别.外出闯荡！」方海道：「就待在学校内安心修炼直到七月前往武神殿！」

    　　你①权限，起经提升为飞天级巅峰好已经开启七星宝库···你若想念家122,118.155.26人就安排武殿的人将他们接到学校来！．」方海瞩托道！，「明-白！」李源点头！他知道校的意思安全，一切为了安全。，如今盯着自己的人太多了！，而自己现在的实力着似比过去强得多·…··实则更咖危险！ 

    　　「去吧！」方海一挥手：．「有事，真接给我传讯！.」

    　　回来的路上～～李源也己加上在了校讯，嗡、一股无形力量迅速托着李源飞落下数百米稳稳落在了地面草坪上！题「真厉害啊！」

    　　『这就是法则门槛？直接运用天地之力托着其他人飞行？「李源暗道Mww高空中己不见了方海身影忽然！

    　　卧槽源哥……你回来了？」一道惊呼声响起.紧跟着不远处别墅大门打开呼一道清秀身影瞬间冲了出来颇为激动一把抱住了死李源正是古强悍！

    　　「源哥．你一回来就看我？想我了，？」古强悍一脸激动！

    　　这·不是我别墅吗？」好李源一愣！

    　　「不是啊，这是我的别墅你m看别墅编号！」古强悍也疑惑了！！

    　　李源警了眼别墅编号立刻明白一一一方海送错了！振班李源回到了昆仑武大也只是在六院中引发了一阵阵小波澜并没有造成太55.26大波动！.大部分人！，只会认为李源消失的这段时间去闯荡星界 或是接受星火武殿／学校的特训了！ 

    　　毕境在虚拟战上夺冠李源天赋之高已毋庸置疑草就不必在意学校内的课程！

    　　烈羽星界战争？或许未来」会传播开～但短时间内不会传回蓝星！

    　　·风·别墅内！！

    　　「婶我就是外出去特训了不一段时间所以联系不上！.」李源和家人通着电话！

    　　投影～～叔叔李洲.的气.色相比之前已经好「太多！

    　　李洲已经服用龙灵心果这幺时间过去身体重新恢复～～身体素1：质甚至重新达到10.级！

    　　「慕华和武殿签约了？D级合约？」李源也听到了弟.弟的消息～～不由露出笑容：「不错！和家明对话：看着叔叔婶脸上的笑容……李源也不自主筹.他的内心愈 发安静！

    　　在星界闯荡厮杀和一位位异域强者的搏杀·…··为不就是这一幕吗？ 

    　　回到昆仑武大李源的生活重新恢复了首宁静！新别墅内！消失「从现在一直到七月集合前往飞星！」

    　　「还有三个月时间！」李源坐在地下武道室，默默思索「从现在～一直到.七月集合前往飞星！」

    　　「还有三个月时间！.」李源坐在地下武道室默默思索着：「修炼不能耽误.得重新制定修炼计划！」

    　　「首先要努力～～尽快让身体素质哒到9级.忽然「李源十分钟后我来见你！」一道温和声音响起！

    　　是方海声音！

    　　「回来才三天校又要见tting……o.我？」李源一愣.！尊一

 第261章 神灵液！实力的突飞猛进 

    　　昆仑武大上空，方海的那一架巨大飞行器外，整个飞行器散发着无形波动，令周围光线扭曲.…-.如果不靠近，正常人察觉不了。

    　　此刻，两道青袍身影正在划过长空，极速靠近飞行器。

    　　在哪呢？」其中一道瘦削青袍身影暗自疑惑】他们两人奉命送来宝物，却连人都找寻不到。

    　　这里。」一道声音突几在他的背后响起，将两道青袍身影吓了一跳。

    　　两人立刻回身望去，只见在不远处虚空，他刚才飞掠过的地方，正站着一道黑衣身影，面容俊朗，颇为冷漠盯看他们。

    　　「总殿主。「瘦高青袍人立刻恭敬，旁边的魁梧青袍人慢了一拍，他们也都是飞天武者，实力强悍。

    　　可地位，显然是远不如方海的。

    　　「东西送来了吗？「方海冷漠道。 

    　　在这里，总殿主。「那瘦削青袍人一翻掌，立刻浮现出了一金属箱子，源力运转，箱子飞到了方海面前。

    　　神识一扫，破开精神烙印，方海的一丝丝源力涌入，便已确认无误。

    　　「总殿主，什幺东西需要从武神殿送来？」

    　　那名魁梧青袍人忍不住问了句：「安全等级似乎没那幺高，也需要我们护送？「「闭嘴。」

    　　那瘦削青袍人立刻回头呵片。

    　　咔嘧～箱子重新合上，方海这才微微擡头，锐利目光落在了魁梧青袍人身上。

    　　刹勇间，那一股无形压迫，令魁梧青袍人心中顿时一颤。

    　　我记得，你刚从黑龙星调遣到蓝星的吧。」

    　　方海声音冷漠道。

    　　「启禀总殿主，是的。「魁梧青袍人低看头，他也意识到自己失言了。 

    　　「兰鑫。」

    　　方海冰冷落在瘦削身影身上，「总殿主。」

    　　瘦削青袍人额头已微微有冷汗冒出。

    　　「我希望，类似的事不要再发生。」

    　　方海声音冰冷！

    　　「回去吧。」

    　　「是，谢总殿主宽宏。」

    　　瘦削青袍人恭敬道，立刻转身离去。

    　　方海感应着两人迅速离开了昆仑武大范围..这才向着下方飞去。

    　　忽然。

    　　「嗯？李源在旁边这栋别墅？

    　　方海愣了下，以他的神识自然能感应到哪一栋别墅潜藏着超强的精神力波动。

    　　「这幺说，前几天我送人，送错地方了？」 

    　　嗖！嗖！

    　　两道青袍人划过长空，迅速飞出数十公里。

    　　方才停了下来。

    　　蒙克，下次再有类似的事，绝不允许再犯。「瘦高青袍人看向同伴，低沉道：「你之前一直镇守星界，这是第一次执行这样任务吧。

    　　「这些最高层的事，不需要我们过问缘由，执行就行了。」

    　　兰鑫，我知道，我错了。「魁梧青袍人苦笑吧：「只是，万总殿主未免太霸道了。「我在黑龙星时，普赖斯殿主待我也无比客气，哪会如此呵斥。「魁梧青袍人摇头道，这是他第一次见方海。

    　　「你懂什幺？」

    　　普赖斯总殿主，能和方总殿主比吗？「瘦削青袍人低沉道。

    　　有什幺区别吗？「魁梧青袍人一楞：「不都是星主吗？」

    　　「错！「星主和星主也是有区别的。「瘦削青袍人摇头道：「按规矩，超越飞天级巅峰，即36级飞天武者便可担任星主。」

    　　「但半神也是星主，他们能一样吗？「瘦削青袍人郑重道。

    　　可方海星主，也不是半神啊。「魁梧青袍人忍不住道】他才成飞天武者不久，之前一直待在黑龙星修行。

    　　你可知，我们身下的昆仑武大镇守者一座二级星界？「瘦削青袍人没直接回答！

    　　知道。「魁梧青袍人点头：「昆仑星界，我来查询资料时，看见过。」

    　　「那你可知，昆仑星界乃是随时有可能突破为」三级星界」的二级星界….……为何只派遣方海星主来镇守？「瘦高青袍人轻声道。

    　　魁梧青年瞳孔微缩。

    　　昆仑星界随时有可能成三级星界？这是他第一次知道，但他并非真的蠢，已明白兰鑫的意思。 

    　　瘦削青袍人自问自答道：「就是联盟高层相信，即便发生大事，短时间内有大量飞天级异族从昆仑武大杀出来.方海星主一人便有能力镇压。·「他，乃是飞天级中无敌之存在。「瘦削青袍人轻叹道：「十年前万寒星界一战，有位神秘强者一战击杀云兽文明超过十位飞天巅蜂强者.……传说就是方海星主干的。·「什幺？「魁梧青袍人震惊。

    　　「我们都相信，方海星主乃是真正纵横三级星界近乎无敌的存在。「瘦削青袍人郑重道：「甚至有比肩半神的恐怖战力。」

    　　「飞天，媲美半神？「魁梧青袍人只觉不可思议。

    　　整个七星文明历史上，从未出现过」无论是不是，你将方海星主认定为半神即可。「瘦削青袍人道：「对待半神级存在-·就恭敬点。」

    　　蓝星的水，比黑龙星要深多了，以后说话办事小心些。」 

    　　「明白了。」

    　　别墅内，客厅。

    　　「校长。「李源已在为方海倒茶，笑道：「校长这幺快到我这来，什幺事？」

    　　方海不疾不徐喝了口茶，方才微笑道：「三个事。」

    　　第一，界中界的功劳奖励已经全部计算好，最终给你定下的奖励，是8000七星积分。「方海道】「8000七星积分。「李源眼前一亮，这比校长说的多了不少。

    　　这几日。

    　　李源已在虚拟网络的星火空间中，多次查看」七星宝库」中的各种奇珍宝物，许多传说中的宝物，都能够直接拿七星积分换取..当然，和七星宝库一样，许多奇珍宝物都是限额。

    　　即便如此，多出3000七星积分，也无比难得！

    　　李源很清楚，靠目己实力，短时间内是没法赚取这幺多七星积分的第二件事，会将你的勋章，由之前的一等金质勋章提升为」三等护国勋章」。「方海微笑道。 

    　　「护国勋章？「季源微微一惊。

    　　勋章四等十二级，从铜质，银质，金质，护国勋章.越往后难度是不断飙升的厂护国勋章，哪怕只是三等的，大部分飞大武者恐怕都没有吧，「会不会太高？「李源忍不住道「不会。「方海笑道：「我不是说过吗？按你的实际贡献。..奖励你几万七星积分都很正常，只奖励你8000七星积分，已经偏少。」

    　　「中间的差额，便是你做出的大贡献……自然会在其他方面给你些补偿。」

    　　方海微笑道：「晋升为三等护国勋章，便是补偿的一部分，这终归只是荣誉性质。「明白了。「季源轻轻点头。

    　　忽然他意识到：「校长，你说这只是补偿的一部分？」

    　　「对。」

    　　另外一部分补偿，也可以说是联盟对你的培养。「方海一挥手，在桌上立刻出现了一个银质箱子。 

    　　「这是？「李源眼眸中掠过一丝疑惑，匡～箱子直接开启，里面装着三个近乎透明的玉瓶，瓶子中流淌着泛着银色光芒的液体。

    　　噗～万海心念一动，其中一玉瓶飞起，瓶塞打开，刹那间，一股股奇异气息逸散升来，令李源屏息，只觉浑身无数筋骨血肉都隐隐在沸腾！

    　　奇珍！绝对是奇珍！「李源心中震惊，要知道，他修炼神体术，又曾服用方生延果」，身体也无比年轻..筋骨血肉的细胞活性，在源武者中绝对是最最顶级的。

    　　竟还会如此表现这是什幺宝物？

    　　这东西，我也不清楚名字，你就叫它」神灵液」吧。「方海眼眸中隐隐有一丝追忆之色：「对源武者有莫大效果，一旦服用，它能够全方位提升你的身体活力，强化生命星，乃至令你的灵魂都更为纯粹.-是我们七星文明最强的辅助修行奇珍。·对飞天级.……效果就差多了。「即便是万魔文明，仙墟文明中……那些所谓的神子级天才，在源武者时，也未必能使用这样的奇珍辅助修行。「方海轻声道：「用一瓶，管一个月，这是三个月的量。」 

    　　这幺珍贵？「季源震惊】连神级文明的神子级天才都未必有？这口气实在有些大。

    　　「别奇怪。」

    　　「我七星文明有许多秘密，等你强大便会知晓，许多东西，是连异域神明都的。「方海看着李源：」当然，这神灵液在我们文明中也是大秘密，唯有师尊直接掌控，许多半神都不知晓，所以你只能自己用，绝不能泄露出去。，「是。「李源肃然，心中也震惊。

    　　竟是东方极前辈直接掌控？

    　　历来，唯有最顶级关才有资格享用。」

    　　「如今，我七星文明中，除你外只有两个人有资格使用，一个是鲁德内夫，第二个是于京河，第三个就是你。「方海道：」当然，你和于京河是同时得到享受资格的。「前几日我上禀师尊后才为你争取到，师尊对你也极度重视。」

    　　谢校长。「李源郑重道自己赌对了！ 

    　　鲁德内夫？那是七星文明第一源武者」于京河，之前就是夏国第一源武者，这次在烈羽星界爆发出的实力更为恐怖.-实力几乎媲美鲁德内夫，享用到也很正常。

    　　三个月后，你将会和台锋，艾利西亚，金护国他们集中抵达武神殿。「方海嘱托道：「武神殿内的竞争，所有奖励的资源宝物是按实力高低获取……需要你正常去竞争。「这神灵液则是额外的，也是最隐秘的，不可外泄，到时自有人会和你联系，将会一共供应你5年。」

    　　五年，就是60瓶神灵液。

    　　学生明白。「李源点头。

    　　他已隐约明白.这是两条培养线，一条是明面上的武神殿培养，一条是暗中培养。

    　　自的，应该是减少自己暴露真正天赋的风险..假若自己能够在武神殿登顶？

    　　那距真正显露实力天赋的一天，也就不远了。 

    　　校长。「李源忽然想到澹台锋和艾利西亚，金师兄都要去武神殿吗？「他们三个，都没有进入虚拟战前三。

    　　像金护国师兄，年龄更大，也只进入前十。

    　　「澹台锋天赋够高，技艺达到五段，提前选入。「方海微笑道：「艾利西亚.……这次她在界中界表现也极好，被特选进入。「至于金护国。「方海淡淡道：「我担任昆仑武大校长这幺久，总归该为学校出点力，他也勉强够格，修炼也够刻苦，我便帮他一把。」

    　　好。「李源露出笑容，为三位好发感到高兴】权限提高后，李源也在星火资料库中，查询过相关情报，武神殿，就是武神传承培养之地，真正汇聚七星文明数十年的精英天才。

    　　像鲁德内夫，于京河，巫马农他们.……都是武神殿一员，不过他们是最核心强大的」七星山成员。

    　　澹台锋，艾利西亚能进，都还算正常，尤其是台锋，以他的天赋，今年没进武神殿，明年也肯定会入选金护国？恐怕只是勉强达标，是方海助力了一把。 

    　　一个武神殿名额，且金护国实力天赋也勉强够格，联盟最高层不会驳斥方海的面子。

    　　「行。」

    　　就这些事，我先走了。「方海起身道：「在大学的最后几个月，好好享受吧，到时候就要毕业了。」

    　　「毕业？「李源错。

    　　「怎幺？都26级，实力都快媲美顶级源武者，还不准备毕业？「方海笑了：「谁来教你？」

    　　李源也不由笑了。

    　　的确，论实力自己恐怕已超越九成以上的学校老师.的确快要毕业了「对了。」

    　　「你拿出的观想法……真的不错。「方海忽补充了句，「如果还有类似的宝物，在你拥有飞天巅逢实力前，别轻易再拿出来。』说着。

    　　方海一步迈出，已消失在别墅内。 

    　　观想法？「李源愣了下，已迅速意识到，校长这是在提醒自己。

    　　「是了。」

    　　神明观想法，虽是观想法三类中最普通的.但古炬神明，并非普通神明啊。「李源暗道。

    　　越是强大的神明，以他们意志凝练形成的」观想之相」，自然磨砺效果会越好。

    　　回休息室，登录虚拟网络。

    　　星灭空间。

    　　「小玉，我要查看七星宝库。「李源轻声道。

    　　「是，主人！」

    　　哗啦～无数光线汇聚，巨大的投影光幕浮现，上面密密麻麻有着大量宝物，有奇珍宝物，世有兵器战铠等等。

    　　半神器长枪，一杆长枪竟然要5000七星积分？「李源暗道：「且看功效介绍，还未必有我的黑辰枪好。「没错！ 

    　　季源为自己半神器长枪命名的，依旧是」黑辰枪」，他已经习惯。

    　　同时，李源也见到自己的七星积分余额，已经从之前的3万变成了3。8万。

    　　嘿嘿，绝大部分飞大级，恐怕都没我积分多吧。「季源露出一丝笑容，购买一整套三阶工品的战衣。「李源迅速点击光幕：「不久后，待我身体素质达到二阶极限，再施展（大地神体）-.在力量基础方面绝对能达到飞大级门槛。」

    　　所以，必须得用三阶战衣。

    　　至于半神器？像黑辰枪是古悠专门为季源选定的，较为特殊，他现在才能使用正常的半神器，根本不是二阶源武者能使用的，源力太弱催发不动真正威能，反而不如三阶兵器来得好。

    　　兵器战铠，从来不是越强越好，适合的才是最好的，不久，李源便选定所有宝物。

    　　花费500七星积分，购买三阶上品战衣全套。 

    　　花费1200七星积分，购买四阶宝物」九叶紫灵」。

    　　花费1800七星积分，购买四阶宝物」骨焰神泉」。

    　　总计花费3500七星积分。

    　　这样的花销，绝对能令无数飞大武者心疼，但季源却不太在意！

    　　没办法，财大气粗。

    　　七星积分？就是拿来用的，得最大程度提升实力。

    　　两关后。

    　　李源购买的所有宝物，便已由一位飞天武者亲自送到了昆仑武大】海院长还专门过来了一趟，作为监督和保护。

    　　直到交易结束。

    　　「李源，好小子，你在烈羽星界干了一大票，看来联盟给你的奖励不少。「海院长忍不住感概道：「能让飞天武者亲自护送，你购买的东西，至少价值500七星积分。 

    　　海院长也是飞天武者，知道李源的大概情况。

    　　那也赶不上院长。「李源笑道：「况且，我再厉害，也永远是院长的学生。」

    　　「哈哈。「海院长笑了。

    　　回到地下武道室。

    　　李源盘膝坐在软垫上，在他身前已摆放好了三样物品一神灵液，九叶紫灵，骨焰神泉。

    　　「先服用神灵液吧。「季源拿起了玉瓶轻轻迅速喝下。

    　　刚一入腹。

    　　轰！

    　　一股股奇异力量渗透至全身各处，顿时令身体筋骨血肉都仿佛沸腾了….．无数筋骨血肉都在疯狂吸收看它的功效甚至于，李源只觉自己的灵魂都得到滋养，思维念头运转速度都快上了一大截。

    　　在这种状态下，一旦练枪，效率只怕会高许多。 

    　　和校长说的差不多，单纯的神灵液，并不直接提升身体素质。「李源暗道，他又迅速咔吃下了一份九叶紫灵。

    　　又喝下了一份骨焰神泉。

    　　九叶紫灵，令身体清凉无比，非常舒爽，但骨焰神泉却令身体体内仿佛充满看一团火，仿佛要彻底爆炸开来。

    　　冰火两重天「哈哈，和校长传给我的修行建议上，说的一模一样。「李源眸子隐隐放光咧嘴一笑：「两股能量在体内碰撞，真是刺激啊。」

    　　「开始练枪！」

    　　呼！

    　　李源一挥手，将剩下的神灵液，九叶紫灵，骨焰神泉等宝物尽皆收起。

    　　像九叶紫灵，骨焰神泉都是分成了许多份，需要李源在两个月时间内，逐渐去消化，吸收的，用来进一步提升身体素质，夯实根基。

    　　轰！ 

    　　李源手中浮现出了一杆长枪，直接施展起枪法来，浩浩荡荡，无论是横扫或是直劈，或是直刺！

    　　都蕴含着无比恐怖威能。

    　　如星辰滚滚碾压，势不可挡……长枪所引动的天地之力，更令枪法威能愈发孩人。

    　　幸好。

    　　在李源还没回学校前，整个地下武道室就已在海院长命令下，经过全方位加固，因此才能勉强承受李源的枪法余波摧残。

    　　」我在界中界，虽创出枪法的第二式真意杀招。「李源暗道：「但我的枪，依旧还不够快，不够凶猛。」

    　　完全能够更快！更凶残！「李源运转体内星术厂迅速沉浸于枪法修炼中枪法的修炼，必须感应天地奥妙运转，不断丝毫，同时调动浑身劲力，也令他服用的三大奇珍宝物功效，被完美发挥了出来。所有奇珍宝物，永远只是外物」真正的核心，是人，是自身。 

    　　唯有自身去努力，去刻苦修炼，才能令宝物发挥出应有的价值时间流逝。

    　　一天天过去。

    　　李源除每天固定修炼（诸天星脉）（观大日星空经），剩下的时间，几乎都在神识感应观摩」万象星辰图」，然后就继续琢磨枪法，追逐枪法极限。

    　　星辰真意？」

    　　「不！」

    　　我该追求的，应该是枪法的极限。「李源在传承殿中明悟这一点：「防御招数也好，攻击招数也好，星辰真意..或是其他天地自然奥妙运转。·「怎幺样让我的枪法威能更强。「怎幺样能让我练枪时愈发畅快，我便怎幺去练。「李源完全随自己心意，却又始终不偏离道路已然达到一种～随心所欲不逾矩」的地步。

    　　转眼，使是近两个月过去。

    　　时间已经来到六月初，距去武神殿的日子，已越来越近。 

    　　黑龙大楼一楼，一间超大型武道室内】！！

    　　两道散发看恐怖气息的身影，正在武道室中进行看激烈交锋其中一名黑衣青年，长枪如凶猛浪涛般狠狠刺出，一枪连着一枪，一招快过一招，引动一股股恐怖的天地之力，在半空中化出漫天枪影，全力攻击看另一位魁梧大汉。

    　　铿！铿！铿！「一次次兵器的闪电碰撞，那魁梧大汉单手持盾，另一手持枪，全力抵挡着黑衣青年的枪法攻击只是，那直刺来的长枪太快太猛一次次冲击下，令魁梧大汉抵挡起来，愈发吃力。

    　　双方足足厮杀了上千招，身形几乎都没移动，就是硬碰硬的厮杀，单是双方爆发的恐棉力量；透过腿部沸击至地雷，就令竖未可的金属地雷有些扭。

    　　忽然。

    　　撕拉！「又一次闪电般交锋，那一杆黑色长枪然化出数十道枪影，终于避开了魁梧大汉的盾牌，枪尖隐隐扭曲，枪杆弯曲看直扑向魁梧大汉的面门。 

    　　！

    　　魁梧大汉体表瞬间浮现出阵阵火焰气浪，威势暴涨，速度瞬间升，避开了这诡异区残的一枪。

    　　呼！

    　　黑衣青年也顺势收枪，露出笑容：「老师，承让了。』「李源，你赢了。「暴退的黎阳也收敛火焰源力气息，整个人恢复正常，他的脸上闪过一丝落寞，但更多的是激动和欣喜：「前几日实战交锋，我就知道你快超越我了，只是，万万没想到会这幺快。」

    　　「你，绝对是我黎阳，教导过的最优秀弟子了。「黎阳脸上满是笑容看着李源。

    　　站在不远处的徐院长则看的震撼。

    　　正面交锋！

    　　双方都不动用源力，全力以赴下，黎阳竟然输给了李源？

    　　「你比我更强了，该到毕业时候了。「黎阳笑道青出于蓝而胜于蓝，这是所有真心授道的老师期望。

 第262章 明墟之变！昆仑武大的传说 

    　　「真要论实力～～我恐怕还*不及老师！短.李源间言笑道：「老师的身体硬素质早就达到2头9！9头级要比我强悍得多～若是再施展星术～～只会更加恐怖！「「况且老师新悟出的那一式真意杀招也未真正施晨！

    　　「李源道力道这二个月来李源经常和黎不阳进行实战切磋清楚黎阳的直正实力二阶极限的身体素质～～又修炼二门星术一旦爆发实力足非常强悍的！

    　　昆仑武大数十位顶「级源武者干黎阳都是排名-前五天才！

    　　尤其精神力达到飞级后～～他的技艺更足不断进步的半年不到已完全超越徐院花「身体素质占优罢了不算什幺！」黎阳招头道：「你的身体索质如今也接近28级了道：刚才拼杀～～你身体系质处于绝对劣势～～却硬是击败我～我就算我施展初创的真意·….『」·行斑哦了「行了」～你们师生之间就别相互欲a了！「徐院终于听不下去了～～忍不住道：「好累一个是马上前往武神殿的蓝星当代第一天才～～一个马上成飞天武者都故意在我面前炫榴是可巴和！ 

    　　李源和黎阳先是愣了下半！

    　　二人旋即都笑了起来「李源～～下鲷举各自收起兵器！

    　　行毕业典礼～～你一起参加吧刺「」黎阳笑道「不然我马上前往飞星若后面再单独给你功典礼～～我就设法参加了！「「贩师你马上去飞星？「李源一愣今「每位顶级源武者若是技艺达到五段高阶.再创出真意杀招一旦申请都能前往少飞星～接受一次联盟特训！「徐院长在一旁解释道：．「价老师已够资格了．！

    　　「等回来「估计就能成飞天武者了！已「徐院长眼眸中掠过一丝艳茨行」恭喜老师、贺喜老师！」李源眼前一亮连笑道：「祝老师早日成就飞天！在「打趣我了！，」黎阳连摇头业道：「我啦的确是初创真意杀招我预想中快不！

    　　「但李源你的技艺境界两比我梗高·应该清楚真意杀招想真正完苦有多难！」黎阳晞婚道：「三年.我能在三年零技艺真正突破为五段同满成就飞天就极好了！」 

    　　」完善真意杀招的确挺难「李源发自内戏道！

    　　这I个月来自己除完蕾第I式真意杀招也只再创造了第三式真意杀招第5式嘟尚未真正大成技艺感悟都还未到五段极限技艺修行越往后的确越难少「老师～～我会申请毕业典礼．-「亨源笑道：「只是没想到在大学就待！

    　　了一年！擦院黎阳和徐院长闻言不由*都笑了起来！

    　　」、哈哈老你应同该是昆仑武大历史上毕业最快「的学生！.」.徐院笑道：」不到1.8岁入学不到19岁毕业！.」说不定～」未来还有望成为昆仑武大最优秀的毕sting.c.业生！」黎阳笑咪联道！！

    　　徐院裘和李源都不由一楞！

    　　如今．昆仑武大历史上最优秀的毕业生～～那可是东方极！

    　　我李源钢想开越口「别弹应～～五「黎阳笑道m武道修行艰难坎问但少年男倾死儿老总要心怀梦想～东方极前辈虽强但后来者总有希望超越的！ 

    　　「从来役有最强～～只有更强！「」个人为什幺不能是我的学生？黎阳看若李源·笑道：妍「努努力～未来你的传记流传七星时也能望顺带把我记上去原来你打的这个主意！」徐院立刻接过话挂大家又都笑了！

    　　可李源心中却.也在默念：～的确「为何不能足我呢？

    　　夜幕降临～～别墅地下武道室然！

    　　「没想到啊！

    　　一转眼我竞然已快拥有旋美黎阳老师的实力！」

    　　李源心中也烦有些感概！

    　　李源还记得！

    　　一年前部笑的江北武大活动中黎阳老师给自已）感觉．足那样强大和「恐怖宛李若战神想到这里～李源不由看了接眼5神宫道修面板记得【生命层次：277级（二阶））i力俄少61！万公斤速度九画个3个2个7个米／个秒精神技力：有33！8级3意志力：34级灵性觉醒程度…：45%（当前的上限459%）星脉：8.35级（,修炼效率已0　！5 1！5真1）技艺电境界：枪法（五段93%好）、*身法（五段93%）星术：九重星术，《大地星脉真解》（一阶9级：9级五重军林《星辰玄体》..二阶2级：7级）「九叶紫灵、骨焰神泉的效果还是极好的！开」李源暗道.「短短I个月配合若正常源力修炼.令我短短I工个月身体素质便从6级飘升到了27.！7级！ 

    　　这是非常夸张的提升季源D基础拳力强了一大哉！！

    　　正常的身体发力～～奔跑速度都已近乎音速！

    　　身体索质的快速提升配合若《观大日星空经：令我的精神力成也极快「李源觉得自已购买宝物所做出决定无比正确全速提层升身体素质5.2基础越强会玲生命力愈发强盛这也是李源星脉等级飞速成到2级的原因甚至觉醒出第五条星脉！

    　　像第条呈脉.距觉醒第六重都近了只是距修炼七重呈术《太地神体》恐怕还要很单独一乐星脉的觉醒越往后也是越难！

    　　而精神力的飞跃提升也令李源技艺水准愈发快料尤其是初创第三式真意招后～更是令他轻易家破了五段90.%的小颈可以说：李源的技艺水准.已.真正达到飞天级！

    　　只是技艺达到五段圆满后，即使天赋高如李源～又有诸.多外物辅助 修炼参悟速度～！ 

    　　也不由慢了许多！

    　　」一步步来吧！「李源默默道：「如今倒不必刻意追求真意感悟的进步顺其自然伴随创出更多真意杀招迟早会跨入六段技艺现在的李源颇为坦然毕竞自己技艺进步够恐怖了！

    　　只论同龄技艺来看？

    　　话恐怕校19岁时「都已未必赶得上自己「马上毕业！

    　　」再有大半个月～～就要出发前.往飞早武神殿！，」李源暗道：娜可惜～按校吩附～～我如今不能回江城·-·等到月末等幕华他们放假死就安排武殿的人～～将叔婶接到学校来度假几天吧「等去了飞星武神般再想回一赵江物城成自会更艰难！

    　　只是！

    　　《」211月过去？「李源脑海中掠过一念头！钱虽已离开烈羽星界但李源也始终关注若界中界星利但一直没消总！

    　　「继续修炼星术吧！··李源静下继续荠始修炼《如星辰玄体】伴陆身体素质的提升每一次李源都会尝试修炼二-门星术一直没达到修炼《大地星脉真解》二阶的要求～～可一周前伴随身体素质提利李源「发现终于能尝试在星脉上格印《星辰玄体》7的二阶星痕如今～记城功将《早辰玄体》修练到二阶2级！ 

    　　「《星辰玄体二阶2级死总等级便是7级：二《大地星贱un真解》乃一阶9级总疑等级是9级！「李源吧中有模构想法：可「若按这幺推算～～难道说～～若是修炼《物神体》～将「其」修炼到阶极限～～成能之强便近乎《星辰玄体》除垦的二阶极限？

    　　若自己猜测为真！=赶门九重星术一位飞天武者修炼到三阶极限要出总战等级应该是27级而一位半神若使用的是六重星术修炼到四阶极限总等级只有4级？个「我的猜想恐怕是直的！「半神施展的五重星术～～和飞天施展至强星术～～减能自然会差距极大！「李源心中已有些明白～～为何些B7级飞天武能够越阶和营通半神二杀乃至斩杀许多半神！

    　　.慕础接近。技艺水准接近。

    　　若飞天显者的星术减能足够恐怖是能做到越阶杀！

    　　「那幺～～若我能：在源武者阶段就修炼《万物神体》呢？」出李源心中愈发期待！ 

    　　静烦死下能心「慢慢咪！「李源继续修炼若早味《呈辰玄体》不辞辛苦在一颗颗生命早上将印若早痕时间一天天过去李源依旧这期间在认真修炼」他也「顺带提交了烦牢业申请xc仅一个小时便已通过审批一同意毕业怎幺品感觉学校是巴不得我赶紧毕业啊！」李源暗咱璃咕「也没太放在心有些上！

    　　6月8日！

    　　李源死如往常一般练枪～不过他2今天是在别要外的草坪上练枪！

    　　「枪当猛「它不比刀剑枪迅猛如电！

    　　式变幻起来应该是要比刀法、剑法更为迅猛的！」李源默默琢若枪法忽然「嗯？「李源察觉到智能环表震颜心念一动便已知晓是谁打来的：「柳前辈「？

    　　停止练枪，点击光幕！

    　　哗W一道小型的光幕投影浮现光幕中出现的正是柳京」柳前苹！」真李..源露出笑容：「有什幺事吗？庄突然给我通讯望!.」 

    　　「哈哈真「我应该明天会到显仑武大！」光幕中的生的老者笑道：「.几十钱年过去了～也不认识太多熟人.就想若你可能还在学校就和你打个V讯问问！、」前华来学校」李源刚准备接下话茬忽眼眸中掠过一丝震惊：「前华回蓝星了·？那明墟星界？」

    　　「嗯你想的毁错明星界的几大通道～刚出现了异变　如今正在不断扩大.张中！「光幕中「柳京声音变得严肃：「已经升级为了二级星界·如今只允许27级以下的生命通过估计再有一段时间就会彻底稳固到时全部阶生命都能通过！

    　　「烟此 我也就项势回夏国一赵了！..」 柳京笑道！去真升级了？」李源震惊……之煎.李源经常听说哪个星界突然升级通道包括在课本、通识课ngk都有类似描述·但这还是第精一次真正接触明城星界升级为二级星界在我门预料中！」柳京感道毕境这座星界太庞大又孕育出无数生命级以及众多武天级i实际上～它的本源应该比大部分级星界要强大得李源不由点头！ 

    　　确相比自己去过的二级星界烈羽星界明城星界要庞大得多也要精彩生得多只足上次前往时实力太弱望只敢在前节基地一带探索根节不敢深入探索问荡！

    　　」如今星类叙界升级 上面有什幺计花划吗？」李源领为好奇型「哈哈我也听说了些你的事情蓝星大赛壶拟战第一你权限与定也很高「告诉你一些也无妨！」柳京笑道；「国家应该是雅备全力开发明婚星界唯·备开辟为紧衍区！」

    　　「擎行区？」李源眼前一亮点头道：」.明城星界环境极好若是开辟笑衍区好味来生活数十亿人口都不难！

    　　按李源所知饶的情报钱明墟呈界应该是蓝呈所接触到 环境最宜居呈界之一！始像烈羽星界环境其实很恶穷都有上亿人口.生活再如罗布海星界生存环境免的也.很普恶胜！.还有蓝无星上难一的.三级呈界万.寒星界·更是恐怖普通源武者在其中生活都很艰难普通人·进入后恐怕15天都得吸「过」去因入口限制天联盟没法投入大量资源！」柳京.道：.如令却基本够了！「是大规模开辟紧衍区恐怕要和明墟星界的本士姓命爆发冲突吧！，「李源.想到这个问题明城星界本土生命势力是非常恐怖的！道「嗯！「柳京不由点头：「不止是明墟呈界样的宜居星界疆域广阔……还有大量矿藏资源……天良文明肯定也会全力和我们净夺大战是不可避免②！.…「」太战？」．李源心中.一弄不好又将衍变成一个类似罗布海的较肉机战场一切都很难说-进可这又是不可避免！ 

    　　.每个文明想装进步「都必须抓住一切机会想办法争夺珍贵资源！

    　　一步鳗步步慢·若七星文明环努力使白身强大.很容易坡其他文明吞噬！

    　　和柳京又聊了一会…双方挂断通讯「头明妹星界！「李源立刻通过自的-己的的权限开始在虚拟网络上查询相关讯息！！

    　　他的权限比柳京要高得多！头疼不久李源终于在呈火武般②一欢『会议记录」上查到了！

    　　「明山？「「飞天武者们．认为恩这次大变动来自于明姬呈界的明山？……季源心动一动 回忆起当年在明墟星界的场景！

    　　那一座高达数千公里的山.体确不可思议！

    　　又不是天外星辰「不过和我投什幺关系！「李源暗道戏「诺是要探索明山秘密联盟高层要幺派适人在界内突破为飞天武者！」

    　　」要幺，就是派速鲁德内夫、巫马农他M门这些顶级天才！「「不然拿什幺和明*旱界的本士飞天妞命厮杀？.「李源境道！、他能够想像接下.来无论七星文明想开辟新的聚行区！ 

    　　还是和天良文明争夺！城注定都会很惨烈！，明墙星.界的事对李源师言只是小插曲如今的他界还没资格去关注这件事】第.I工天柳京抵达昆仑武大李源和黎阳都前往迎接了并陪若柳京参实际上!

    　　现了学校各处以李源如今实力地位，已不必在乎柳京但兽经结下的情谊李源不曾忘记而同样的！

    　　「李源～已拥有顶级源式者实力？的「当柳京得知这消总同样为之错愣需惊！

    　　他知道李源天时高绝但这才过去半年不到啊！

    　　柳京来昆仑武大也只是参观母校将其送走后又过去数日！

    　　明天就是毕业典礼！

    　　「李源站在别里二楼窗台.俯助若幽静的校园心中也额有些感概：「肖是快网.！ww.c忽然李源脑海中闪过了一丝灵光！期「哈哈快毕业了总该给后来学弟学妹们留下点什幺～」李源嘴角露出一丝恶趣味的笑容转身！．径直向若休息室建去迅速登名入了虚拟网络昆仑武空问！！ 

    　　显仑九山！

    　　」的李源直接申请挑战」显仑九山！

    　　昆仑九山这是昆仑武大设立在虚拟网络内专门为本校学生设立挑战空间·当初网刚入校时在入学竞赛中少李源曾代表六院新气间过第四山品终止步于第五山再后来李源便呼身形一闪李源便已降临至昆仑九山第没有再来挑战过！

    　　一山之间其送！.仅一眼李源就见到了在旁边视界中的昆仑九山记录显仑九山大一记录（七星历2）00年至今）第一名：.产景8.000分.20……30年）.第1I名：金护国.800 分（：20第三「都要毕业了就给以后学弟学妹一点震吧！，4……2年)，「弃李源露出一丝笑容：……「点让他们知道呼李人外有李源少！

    　　源手持枪，将自身身体素质设置成2……0级～大步走向了第一 山.！.。

    　　仅半个小时后！ 

    　　李源结束挑战看着已全百刷新的各项排行榜李源心中颇为满意！

    　　「若是治台锋石到 恐怕又会茨幕嫉炉恨吧刺」李源刚嘴一笑毕竞他可没办法将星火大学的客项学校记录像我这样.刷新！！

    　　二个学较的许多记录死难度不可同日而语心念一动 示李源离开了虚拟网「」络！

    　　在学李源结束昆仑九山考验后仅一分钟！

    　　一道信影已士现在第一为好山脚虾赫然是和李源领为熟悉的那位师姐施否」」！

    　　「镜那个小丫头修炼可真快155.2施密暗道后比我晚修炼一年在昆仑九上的分数亮然都接近我竞也间到了第五山一股要四段中阶技艺～才能间到第五山！头疼正雅备间山的施「劵客下意识石向了白己左侧方那里通常就有一头光幕光幕会显示显仑九山的各项记录下一刻：她愣住头疼「我没石错吧？「施西有些难以置信，嘴角都下意识形成了一个0……形！山「这。这。不应该吧！ 

    　　施骨盯若最高处的那一道光幕！

    　　因为～光暮上的记录赫然显示着：昆仑幼山校史记录（七星历.00……9年至令）语第一名键：.李源头.100两分个已通关（2头钱少年分第二名：严景78将万分（2.034年）第三名全「2044年就是今年李源～难道真足我认识的那个季源？可他明明才大一网。这怎幺可？「施喜心中已揪起了惊涛孩浪！

    　　她喜欢李源～也知道李源天赋实力极为恐怖！

    　　大一夺取蓝星大赛嘘拟战第一～～就已经是创造前所未有的历史但昆仑九山想要彻底通关实在是太难了矮最近数十年的第一天才也是在大五时才勉强入了第九山痔距彻庆间过第九山～～也还差得远李源不呢？

    　　wwxutngc竞然在.大一时就问过了#完整了昆仑九山··这是何等不可思议的事！

    　　忽然！ 

    　　一道念头在施霄脑海中浮现：「恐怕往后数十年上百年再』没人能打破李源留*下的记录了！可」，tin.c「只是！

    　　「如此高的技艺水准～～李源恐怕要快毕业-时了吧！」施霄思绪一时间有些复杂！

    　　不止施霄一个见到昆仑武秋的-许多学生义都会尝试来闯昆仑九山！

    　　因此～极辐时间内！

    　　这一好消息～～钱便如飓风般游在昆仑武大内飞速传播开来！

    　　「没法闯了「李源～～才大一吧！」

    　　《「大成上澜过昆仑九山？大师兄的技艺到底是什幺水准了？」

    　　「这。这.m」无法。这让后来猪怎幺闯？

    　　打破的记录！」整个昆仑武大她数以万计的学生都彻底沸腾了！

    　　一项记录！ 

    　　再叠加李源在蓝星大赛.虚拟战上创造的奇迹·…注定了～他将威为昆仑武大历史上一个新的传奇！

    　　个远远超越严景、.金护国的传奇！

    　　「与过昆仑九山了？」金护国接到这一消.息也颇为震惊：「我才刚能闯入第八山！」

    　　闯入第八山和闯过第九山，听起来似乎差距不大但金护国自认再给自己五年～二也未必能闯过第九山！厂第九山的设立初衷，就不是给学生闯过的122.118.155,26而是一个标杆·..．「C……rV……x.「如今这个标杠「倒是变p. 56……成了李源师弟！」金护国不由摇头·「恐怕.去武神殿……以李源师弟的实力也会迅速崛起，成为其最耀眼的存在！」

    　　一时间金护国对即将到来的飞星武神殿之行又多了些期待！题时间悠悠！眼的转眼大半月过去毕业典礼迅速结束李源的家人来了学校数日团聚了几日．便又将他们送回江城了．！ 

    　　终于转6……月.2……9.！！

    　　李源集合．..准备煎往飞星！.……」李源收到了来自校的命令！

    　　上一章目录下页』元所有内突均来白万联网丢京丢书口为原作老为格仙的小说进行完传欢迎冬分书专古持为烽仙出收草：「恐怕.去武神殿.以李源师弟的实力也会迅速崛起，成为其最耀眼的存在！」

    　　一时间金护国对即将到来的飞星武神殿之行又多了些期待！

    　　时间悠悠！璐转眼大半月过去.毕业典礼迅速结辣李源的家人来了学校数日团聚了几日，便又将他们送回江城了，！

    　　终于.！转6月29！！

    　　李源集合.准备前往飞星！.……」李源收到了来自校的命令！

 第263章 天才汇聚！初抵武神殿 

    　　别墅地下室内，正在练枪的李源，脑海中候然响起了方海的声音。

    　　刹那间，漫天枪影瞬间消散了。

    　　「终于到该离开的时候了。「李源扫了眼破破烂烂的武道室即便已被反复加固过。

    　　按常理足够承受顶级源武者切战斗，但在日复一日的枪法修炼下，依旧被李源破坏严重。

    　　可一想到即将离开，李源心中依旧生出少许不舍。

    　　这间武道室，倒是我修炼时间最长，待的最久的一间武道室。「李源暗叹，挥手将兵器收起：「走吧。「人，总要一步步向前看呼！

    　　李源身形一动，已如一阵风飘出了别墅外面静悄悄的，入夏的清晨并不太燥热。

    　　并没有什幺人——安农，古强悍他们都马上进入大二，正放假在家，还要几天才会返校。

    　　对于正常的武道大学学生，每半年也就半个月假，目然得珍惜，很少有提前返校的。

    　　当然，实际上在不久前的毕业典礼上，整个昆仑武大大半学生都来观礼了……大多都是来看李源的，像六院大一新生都来了。

    　　已经为李源举行了盛大的告别仪式。

    　　如此盛大的毕业典礼，也是昆仑武大数十年来罕见的，目然都是因为李源。

    　　在校的一年时间，从入学竞赛，再到虚拟战第一，直至最终在昆仑九山缔造难以超越的记录……他已创造太多奇迹，即将毕业时有大量学生自发前来观礼不过盛宴之后便是萧索，待到李源真正远去时，已不存在欢送飞行器。「李源一眼就见到高处一架大型飞行器，在距地面约百米的地方悬停着，赫然是一直隐于昆仑武大高空的那一架飞碟形飞行器。

    　　舱门开启，一道黑袍身影悬空而立，正是方海。 

    　　下一秒。

    　　嗡一一股无形力量便已裹挟着李源迅速飞起，直接下来到方海面前校长。「李源颇为恭敬行礼。

    　　进飞行器，我们还要去蓝星不同地方，接其他人。「方海微笑道校长您亲自护送？「李源惊讶道正常情况下，只会派一位飞天巅峰强者护送。「方海目光落在李源上，脸上有看一丝莫名笑容，「但这次情况特殊。「李源瞬间明白，是因为自己！

    　　联盟高层怕出现意外，自然安排方海.若非七星之间最高允许三阶生命穿梭彼此连结的星界，说不定会直接安排半神护送。

    　　麻烦校长。「李源道「去主厅吧。「方海道。

    　　「是。」

    　　呼！

    　　李源踏在舱门踏板上，飞速进入了飞行器内部，一路前行来到主厅，才发现内部颇为广阔，主厅就仿佛一处会议室。 

    　　同时，李源也见到了熟人。

    　　金师兄。「李源露出笑容。

    　　「李源，来了，我也就比你早点到。「金护国也笑道，「来，在这边坐下吧。「李源坐在金护国一旁。

    　　嗡～极远处的舱门关闭，紧跟着整个飞行器轻微震动，显然已经启动了。

    　　「你准备得怎幺样？「金护国笑道，「等去武神殿，每个新生都是要准备七星之战，你的希望还是很大的。」

    　　七星之战？「李源脑海中瞬间浮现出了相关资料。

    　　武神殿，人数众多，每年都会从七大星球筛选好些厉害天才。

    　　即便每一年筛选的少，但年复一年积累，也令武神殿内的天才人数会积累到相当程度.……不同天才培养力度自然不会完全一样。

    　　怎幺区分？以实力论高低！ 

    　　实力越强大，得到的资源自然会越多，而这所谓实力，便是看实力发挥.……因此每一届新人，第一次抵达武神殿时。

    　　都必须参加七星之战。

    　　「像我，比都不用比，肯定是垫底的。「金护国笑道，「但我听我老师说了些你在烈羽星界的事迹。」

    　　那还是几个月前的事，以你的天赋，成长速度惊人。你现在的实力.——肯定远远超过我，说不定接近波雷斯。「金护国道，「说不定能闯过第五场。「第五场？「李源眼神微咪，「波雷斯是谁？」

    　　「难道你不知道？「金护国愣了下，旋即笑道，「今年，我们蓝星一共选了12个前往武神殿的武道天才。」

    　　李源不由点头，选入12个？人数已经是非常多了。

    　　其中虚拟战被选入的就有七个。「金护国笑道，他显然都已详细了解过「七个？「李源略感惊讶，「不是六个吗？」 

    　　是七个。你，涅夫斯基，尹漫是虚拟战前三，直接入选。「金护国笑道，「艾利西亚我，澹台锋，田大壮是特选进入，算是近年来虚拟战中被选入人数最多的一届。「「田大壮？「李源眸子一亮，「他也入选吗？」

    　　「对，似乎是前几日才确定的。「金护国笑道，「他好像在最终名单确认前，技艺跨入了五段水准。」

    　　「喷喷。」

    　　大一就跨入五段，看似要比澹台锋弱了不少，但只论进步速度，最近一年却比澹台锋要更为恐怖。「金护国感概道。

    　　李源心中也为之惊叹，五段技艺：大壮的修炼速度，的确似潜藏看无尽后劲.-越来越快，越来越恐怖若他今年不前往武神殿，恐怕到明年虚拟战，大壮都有希望冲击第一。

    　　不过，能够早一年被选人武神殿目然是更好的六月的蓝星大赛的实战，只多选一位，来目花旗国的哈蒙，他是实战第二，你认识。」 

    　　全球大四大五的学生中，选了两位。「李源不由点头。

    　　这幺说，今年蓝星去往武神殿的，从大学中选拔出的便是10人。

    　　还有2人，是全球24岁至30岁武者群体中，所选拔出的武道大才。「金护国颇为感假道，「这几个，在大学时或许不那幺耀眼，但大学毕业后，都有不小蜕变。因此，他们两个被选了进来。「李源点头表示认可。

    　　天赋悟性从不是一成不变，从来不是说16岁时是全人类第一，那幺到30岁，40岁还一定能是全人类第一……人都是在不断变化的。

    　　最近这几个月，伴随权限提升，李源阅览过不少强大飞天武者，半神的事迹具中许多人，在源武者阶段，未必非常罐眼甚至于像如今的七星文明第一强者「东方极」，他还是飞天武者时，也不算非常强大……·但成为半神后，却一步步蜕变，乃至成为无可争议的无敌半神存在。 

    　　厚积薄发者，从来不是少数。

    　　从大学选出的九个，除了你，最强的一个应该就是我夏国的殷鹤，是星空大学大五的学生，但我了解的，他技艺应该已入五段高阶。「金护国道，*身体素质，应该是28级左右。」

    　　李源不由点头。

    　　大五学生？那就是23岁左右，能拥有这种实力，已经非常不错了。

    　　我们12人中，实力最强的就是波雷斯。*金护国郑重道，*他已经28岁，身体素质应该是顶级源武者，技艺应该达到五段高阶极限，只是不知有没有创出真意杀招来。「「厉害。「李源称赞道。

    　　28岁就能有这种实力，的确不俗听起来，和修炼了数十年的黎阳老帅都差不多，即便弱，也弱不了太多但黎阳老师修炼的时间，就要长多了--将波雷斯选入武神殿，是很正常的。

    　　李源。我猜测，你的实力恐怕比殷鹤要强，但应该不如波雷斯。「金护国郑重道，「不过，应该有希望闯过第五场。」 

    　　至于波雷斯，以他的实力，肯定能闯过七星之战的第五场。「金护国感概道想闯过第五场是挺难的。「李源笑道七星之战一共有七大关卡，每多闯过一场，奖励便要好上不少，后续培养力度也会大不少.若是直接闯过七场，便有资格直接进入七星山武神殿，是七星文明的大才汇聚之地而能进入七星山，便是天才中的天才。

    　　不久后，飞行器悬停，舱门开启，两道熟悉身影冲了进来。

    　　李源和金护国都起身相迎李源。「一道沉稳声音从廊道中直接传过来李源听出是田大壮的声音。

    　　「哈哈，李源，我们可算是在现实中见到了。你在烈羽星界的事，我也听说了，真的太牛逼了。「澹台锋的激动声音同样响起，紧跟着身形一动，一拳就狠狠砸在李源肩膀上，但又立刻缩手，声音都变了：「靠！这幺硬！你快练成铁了，以后你老婆受得住吗？「「哈哈。」

    　　澹台锋，是你太弱了。「众人都不由笑了起来金护国和澹台锋，田大壮关系要生疏许多，甚至可以说不太认识。 

    　　不过有李源介绍，加上脾性较为相投，也逐渐熟络了起来。

    　　又过去好一会。

    　　呼！

    　　又是一道身影闪过，她的容貌颇为不俗，只是宛若冰山，给人以不可侵犯的感觉……正是蓝星大赛虚拟战第二名尹漫李源，金护国。「尹漫打了个招呼，便寻了个座位坐了下来，闭目深思，李源他们也不在意，每个人性情都不同，有些人就是天生待人冷漠些但这不代表尹漫的人品坏。

    　　而李源，金护国他们四个，倒是一直在聊看不过大多是澹台锋，田大壮他们询问李源在烈羽星界中的事。

    　　烈羽星界的那一场大战，规模太大，这数月间已逐渐在七星文明中传播开，加上能入选武神殿的天才大多权限也不低-因此澹台锋他们都晓一二除传承之事，其他的，李源也不太隐瞒，都尽皆说了。

    　　艾利西亚，竟然这幺厉害？难怪也被选入武神殿啊。「澹台锋感慨道，「大壮，等会儿碰到艾利西亚，她恐怕能一剑劈死你。」 

    　　「你这不是废话嘛，我才14级。「田大壮一瞪眼，「再说，你也就17级，照样也得被她一剑劈死。」

    　　李源和金护国不由得笑了起来田大壮，台锋年龄小，身体素质差很多……技艺虽不错，但论实际战力自然是差很远。

    　　「半神级天才？仙墟文明？「「原来，这些异域文明的天才会这幺强。「金护国，田大壮他们听着李源讲述，也颇为震撼。

    　　像金护国，即便已是源武者，但过去也没有过这种经历。

    　　「李源，真美慕你啊。「澹台锋眸子很亮，「当时我若身体素质更强些，恐怕也能参战吧，和异域强者交锋，光想想就很刺激。」

    　　时间流逝。

    　　飞行器又逐渐接到了其他武道天才。

    　　例如殷鹤，他很低调，只和众人打了个招呼便坐下来了。 

    　　再例如波雷斯，他一头短发，颇为英俊，只是看面容明显要成熟不少，所散发出的无形气息要强很多。

    　　「诸位好，我就是波雷斯，相信诸位应该都听说过我，大家都是蓝星人，等到了武神殿，有事可以来找我。「波雷斯面带笑容，颇为自信道，目光扫过舱门内的众人。

    　　一片寂静，没人回应。

    　　气氛一时间尴尬到极点-……最终还是李源站起来打了招呼，台锋，金护国他们也都才站起身。

    　　波雷斯也只能尴尬地坐下，学看尹漫闭目养神，他虽已是顶级源武者，但也不敢小阙这群年轻人。

    　　同时他也察觉到，以李源为核心，似乎是一个小团体。

    　　「太自信了吧。」

    　　澹台锋嘀咕道：「比我还能装。「波雷斯的实力是不错。「金护国低沉道，「我们这群人，除了李源和殷鹤，其他人论实力都要远逊于他。「我再多修炼十年，只怕已经成飞天了。「澹台锋嘀咕道倒没人反驳他因为澹台锋的确有这样的天赋来了11个人了。「澹台锋目光一扫，「只差一个艾利西亚了。李源，你应该和艾利西亚挺熟吧，你们可是一起闯了界中界。「不大熟。「李源摇头道，「哪阳时生死厮杀，哪里顾得上，都没怎幺交流。」 

    　　「也对。「澹台锋点点头。

    　　飞行器最后抵达欧罗巴，终于当舱门再度打开，两道身影一起走了进来，一位是艾利西亚另一位就是一身黑衣，气息恐怖的方海了。

    　　大家好，我是艾利西亚。「艾利西亚一头金色长发，微笑着和众人打着招呼瞬间。

    　　澹台锋，金护国，波雷斯他们眼眸都亮了，一袭紫衣，金发碧眼，那一双眸子清澈如水，整个人就仿佛天使般。

    　　漂亮？艾利西亚并不算那种超级美女，但她却有着一种独特气质，给人一种圣洁，温柔感「真漂亮啊。「澹台锋嘀咕，「虚拟战时候怎幺没发现呢？

    　　艾利西亚，怎幺感觉和上次相见时，变化这幺大？「哈蒙同样眼前一亮。

    　　这。「波雷斯屏息，心中甚至不由自主生出一丝渴望。

    　　他年龄最大，对情爱之事可是熟练得很。 

    　　看来，艾利西亚别有一番际遇啊。「李源心中也颇为惊叹上次见面时，对方容貌已经不错，但散发出的气质，远不如现在艾利西亚，我这有空位，坐我旁边吧。「波雷斯目翊风度，朗声开口，我叫波雷斯。」他已经心动了。

    　　这群武道天才，眼界见识大多极高，若只是寻常意义上的漂亮女子，他们不会在意……但气质独特非凡的武道天才，意义就截然不同了。

    　　越是强大者，越是难以找到伴侣。

    　　像这群武道大才，未来大半都会成为飞大武者，想找到合适的另一半？何等艰难因此。

    　　像飞天武者，半神们，许多人都有血脉后裔..但未必有真正的妻子。

    　　像哈蒙，金护国等人年轻，即便心动往往也会犹豫，但波雷斯这种毕业好些年，在诸多星界生死闯荡过的，却是毫不犹豫。

    　　他很清楚，过了这村就没这店。 

    　　等到了武神殿，以艾利西亚显露出的气质，绝对会有很多竞争对手.-必须趁早熟络些，机会自然会大一点。

    　　「谢了。」

    　　艾利西亚微笑着，很客气，但她却在一众注视目光中，径直走到了李源面前，笑道，「李源队长，我们又见面了，能坐你旁边吗？＂「什幺？「这？「澹台锋，哈蒙，金护国他们都愣住了，坐在远处的波雷斯更是蒙了。

    　　这！这！

    　　艾利西亚，叫李源做队长？

    　　一时间，波雷斯感觉目己尴尬到极点.……心中更郁闷到了极限。

    　　在场的众人并非傻瓜，任谁都能察觉到李源和艾利西亚之间的关系不一般。

    　　我这边已经有人了。「李源下意识地说道「哈哈，我给你让开，艾利西亚小姐，请坐。「金护国立刻笑着让开了，坐到了更远处的一个座位上。 

    　　「谢谢。「艾利西亚笑着说道，也不管李源是否同意，直接坐了下来李源摇了摇头，无奈地笑了笑至此，蓝星的12位天才全部聚集在一起。

    　　舱门关闭，飞行器再度轻微震颤，已然开始从欧罗巴赶往兰提斯大陆。

    　　「都安静下来。「一道低沉声音响起，无形压迫感，瞬问笼罩了整个人。

    　　众人也都从刚才艾利西亚的小风波中清醒过来，看向了远处的黑衣男子。

    　　我叫方海，你们或许听过我的名字。「黑衣男子声音淡漠「方海！」

    　　方前辈，是他。「「方海，蓝星历史第一天才。「除了李源和金护国，像澹台锋，田大壮乃至艾利西亚等人脸色都微变。

    　　方海，他们全都听说过，甚至可以说如雷贯耳蓝星历史第一天才！！

    　　像李源，即便名气已极大.-但下意识中，也没多少人认为他能媲美当年的方海16岁，五段技艺，方海的妖擎程度是匪夷所思的。 

    　　」这次，由我负责送你们去武神殿。「方海淡淡道：」预估三小时后抵达.……抵达前，我先提醒你们几句。

    　　你们，在各目学校或国家，都是顶尖的天才，甚至可以留名于校史或国史的顶级天才。

    　　但是，当你们到达武神殿时，请收敛你们的骄傲，除了李源以外。你们剩下的人的天赋，在武神殿中实际上都是相对普通的。「一群人都没有说话，像哈蒙，波雷斯他们不由得看向了李源如果是其他人说这番话，他们可能不会太服气。但是，方海说的话让人不得不信服。

    　　别怀疑。「方海的声音冷漠：「蓝星每年只选送大约十位左右的天才，听起来每个都是天才对吧。」

    　　但是如果放眼整个文明呢？每年选送一百位左右的天才进入武神殿。再加上数十年的积累呢？「方海轻声道：「武神殿中，像你们这样的天才有一千多位。」

    　　这些人，凡是修炼五年以上的，最强者能够以源武者之力击杀飞天武者。

    　　最弱的，技艺也都达到了五段圆满，随时可以成为飞天。「前五年，会有新手的保护。

    　　「但你们，谁能确保在五年内成为飞天呢？「方海的声音冷漠：「谁能确保未来能够击杀比自己高阶的飞天异族？」

    　　一片寂静。

    　　李源心中嘀咕五年？如果愿意，目己可能只需要半年就能成为飞天武者了。

    　　武神殿聚集了数十年来人类顶尖的天才，所以我希望你们收敛骄傲。「方海淡淡地说道：「进入后，将会经历七星之战，这是一场考核，也是一场纯粹的实战，不会因为你们的年龄而手下留情。」

    　　「即使在一阶，二阶修炼时相差一年可能差距巨大。

    　　但是和飞天武者，半神长寿的生命相比，一年甚至十年的修炼并不会有太大意义。「田大壮，合锋，你们两个实力太弱，不必参加考核。「其他人。「方海扫视一眼：*等到达武神山，你们将有一个月的时间来熟悉环境，提升实力.……好好努力吧。「都明白了鸣？方海的声音突然变得冰冷。 

    　　「明白了。「众人心头一激。

    　　方海走进另一个舱室，留下澹台锋，哈蒙等人相互对视上飞行器之前，每个人对武神殿充满期待。

    　　但是方海的话犹如一盆冷水浇在了他们头上，迅速让他们冷静下来能进入武神殿的人，哪一个不是各自学校或国家的骄傲？

    　　我喜欢。「澹台锋眼中放光，低声说道：「李源，我之前还有些遗憾没法再参加一届蓝星大赛，现在不遗憾了。」

    　　「怎幺了？「李源一愣。

    　　「再参加一届，他就能夺取虚拟战冠军，名扬全球，成就大事业。「坐得更远的田大壮补充道：「所以，他之前还在犹豫去不去武神殿。「李源哑然。

    　　澹台锋的想法与常人迥异。

    　　现在我不担心了。「澹台锋眼中闪过光芒：「在普通人面前显圣。哪有在一群超级天才中显圣来的爽。」 

    　　「我一定要努力成为武神殿前十，甚至第一。「众人都笑了起来时间流逝。

    　　李源一直在和旁边的人聊天，而艾利西亚则不时问李源问题队长，你当初在界中界跑得可真快，都没来告别。「艾利西业摇头说：*司峰他们还感谢你呢。」

    　　不是说好了，等到武神殿再聚吗？「李源笑道李源，你刚才可是说你和艾利西亚不熟。「台锋幸灾乐祸地说李源刚想开口。

    　　队长的确和我们不熟，他实力太强，我们都只是累。「艾利西亚笑道：「但队长救过我一命，也给了我修行上很大帮助，我自然不能忘。」

    　　「哇。＂「原来是救命恩情。「「那也得好好报答啊。「台锋，金护国他们都在一旁打趣道。他们刚才或许也对艾利西亚动了心。爱美之心，人皆有之。但如今，见艾利西亚似乎满眼都是李源，也都熄灭了心思，反而调侃起两人。

    　　我当队长，自然该承担起责任。「李源摇头道。艾利西亚眸子中有着光，笑而不语她对李源的感情，的确不一般.……无论是那一次李源如天神下凡般救下自己..或是后来藉助石室修炼，都令她对李源的感情很不一般。艾利西亚的性格，便是如此，若喜欢，那便会努力去争夺。艾利西亚目不转晴看着李源的一幕。 

    　　令远处的波雷斯心中羡慕嫉妒，但他并未表露什幺。他清楚，现在上前表现或挑拨，自己都如同小丑。

    　　「等着吧。

    　　「这李源天赋再高，实力还能有我强？我可是多修炼近十年。「波雷斯暗道：「等七星之战，争取拿下第一，再寻找机会和艾利西亚接触「或许，还有机会。」

    　　数个小时后，轰隆隆～飞行器忽然猛烈震颤，令李源他们脸色都不由一变。

    　　什幺情况？

    　　「已经进入武神山所处的三级星界，不必担心。「方海的声音在所有人脑海中响起：」飞行器马上降落。」

 第264章 端木山主！武神传承 

    　　第26.4.章.端木山.主武神传承轰隆隆～伴随飞行器的轻微震颤．一紧跟着舱门直接开启！

    　　「到了」下来吧！.」方海的声音在李源、艾「利西亚他们脑海中响起！.嗖..嗖隐隐以李源为首的十I名天才如鱼贯涌出一跃便落在地面上！

    　　「好大。。」

    　　「少传说中七星山真的是悬浮神山！

    　　还有武神殿我七星文明的 至高神殿之一！」众人都忍不住惊叹起来！辨来之前他」大多查询过武神殿、七星山的一些相关讯息只是限于权限～～都只能查询到一些简单描述！」连影像都没法在虚拟网络上查到保密等级极高！

    　　非常神秘！诚如今他们终于见到了真正武神殿「这？」李源同样颇为震撼的望着视界中的一切！

    　　天空中～锈是一轮火红骄阳光芒照耀大地但落在众-人身上山却是感觉暖洋洋的！舒非常舒服二n.c而他们所处的地方是一片巨大平地宽无比来往的有许多大型飞行器···令他们能清晰见到在不远处上千米高空中正悬浮着一条连绵起伏的山脉！ 

    　　条山脉有足足七个山头就这样悬于天地间山脉表层有着朦胧光辉真散发着无尽威势令它成为天地间唯一！.李源他们肉眼可见这条山脉似乎笼罩云雾中隐约可见有不少宫殿、愚浮飞行器！

    　　122.118.155……26「七星山！」李源屏息！

    　　.「李源～～我父亲和我提过～～七星山乃是我七星文明最顶尖天才居所受到最?高等级保护」！」澹台锋眸子放光：「唯有能入驻七星山才能称得上文明）顶级天才！」

    　　田大壮、金护国乃至哈蒙、、尹漫他们都认真听着！

    　　他们这群人论背景和眼界见识除李源外没人赴得上澹锋毕竟他拙装自半神家族「「入驻好七星山？」「」李源眼神微据眯！神殿据他所知～～像巫马农、于京河他们～都是七星山的一赏！

    　　「武神殿！」澹台锋又指着远处就惑在七星山不wtin立于苍范大地的那一座巍峨数百米的古朴庞大宫殿发着苍茫气息！ 

    　　即梗相隔十多公里古老宫殿蕴含物强大气息初令李源、澹跆锋他们为之肃然！

    　　只有亲眼所见！能真正感受到七星山之武神殿浩瀚玄奇李··他价像那庞大的悬浮山脉，已然超越李源他们对『科技』的认知！

    　　下意识的他们就感觉如此象慈栢不是用科技能于段能哒到的喷喷传说武神，殿蕴含着大秘密！」受澹台锋颇为郑重对众人道：「所谓武神殿一等传承名额、二等传承名额、三等传承名额区别就在这武神殿「行了！」

    　　李源拍了拍电他肩膀指了钱指远处笑道：「该集合了！』「咳咳李源好不容易有了让我装逼的机会七「让我装完行不行？」澹台锋眼神中过一丝.怨念：「毕竞～～等到半月后的七星之战我连参战资格都没有只能看着你们装逼了！」

    　　「你财.多大到明年或后年你身体素质提升再参加一次不就得了！」李源笑道李源很清楚！不对整个七星文明来说将一个人身体素质提升到9级并不难只醍时间问题···不雅的是技艺水准少是星脉！ 

    　　因此像田大壮身体素质虽才14级！

    　　但因他哭-就成就*五段技艺外咖过去一年惊人的技艺进步速度～～一样被特招入选进来*！

    　　最多四年～在武神星界大壮身体素质就会飙升到顶级源武者层次！

    　　这「是许多资料中都提翅的一点！媛号「走吧！」李源笑道～～众人跟着他向远处那巨大招牌下的集合点走去！

    　　那里已汇聚了数十人大他们外貌特征都略有区号明显来自七星文明商乎没一固异族！」李源神宫探查掠过！

    　　没有一个提『击杀可获取灵性』！

    　　走到哪里～～见任何陌生z进人都进行神宫探查这已经李源的一种习惯*部！头羚「不过大部分人都是源武者骐至有少数几个时是顶级源武者就是不知道技艺水准怎幺样！李源暗道！

    　　近百位汇聚的各大星球天～～明显年龄不一】真正实力自然也啊同！ 

    　　只是联盟高层眼中起凡30岁以下没什幺区别～～都属于「年轻人』！

    　　「来人了李额！

    　　一个一好多！」飞星「只比飞星、.天海星来的人少应该是蓝星的吧！」

    　　「绝对是蓝星的没看到为首的那个「吗？是李源装得倒还挺帅的比视频影像中得帅！」

    　　「李源？」

    　　「他就是李源？ 看着不怎幺样…我来之前，我老师一真说他大概率会成为武神殿这一代第一人！」已经抵达的蚕火星、飞星、天海星等星球天才都看着李源他们这支队伍靠拢「被此议论！.厂显然～李源名气是最大「喷 李源你可真有名啊！」澹台锋低声道眸子中满是艳羡：「风头都被你抢光了．！．」他们「澹台～你如果能闯过七星之战的第七关也会出名的！了.」大壮2调55笑道畔「滚蛋你取笑我没资格参战是吧！」澹台锋一瞪眼！ 

    　　他们工工个乃好友彼此取笑惯了！

    　　「李源的名气的确比我们大多了！，」金护国笑道！

    　　「大是正常826.他本就和我们不「是一钱少个层次！」「涅夫斯基道这位来自罗斯国的魁梧青年：非常淡然！

    　　这群人中要说真正不爽的.就是被雷斯了.他原本觉得自己会是队伍中的最强煮，不说受追捧至少该受重视···结果发现根本没人鸟他！

    　　所有人的目光都集中在李源身上！题艾利西亚看向李源的目光更是毫不掩饰！

    　　「等着！」「终归得看实力说话！」波雷斯暗道：「以我的实力完全有希中望闯过第六山*····修炼时间长.，是我钱优势.！. 」

    　　「接下来丫再在武神殿修炼二.士年～夯实根基！」

    　　「未来大我完全有希望成飞天巅峰强者！」 

    　　能够在28岁时被特选进入.波雷斯的实力天赋都还是极不俗「诸位！」

    　　数位负责接引源武者都颇为客气：「都请在这里耐心等待～七关星球的天才汇聚七星山的山主会过来的！」

    　　蓝星众人都站这里耐心等待着「队。」

    　　「李源队艾利西亚！」忽然人群中钻出三人自颇为激动向学源打着招呼！！

    　　司峰克罗斯、熊泽！」李源不由露出笑容正是界中界的儿位战友！

    　　数月不见：他们韧生命层次都有硒定提升！

    　　「队终于又见到你了！焕」柯峰、w克罗斯、熊泽都很激动人的潜意识里「在陌生环境中，，都会习惯以地域抱团！．但很显然司峰他们眼中相比于同星球的其他武道天才李源更值得他们.信赖、尊熏！

    　　这一幕】w也让各星球的近百位天才都暗自嘀咕！ 

    　　作为各咱星球的顶级天才好好多疑骄傲的！战哦能「够让一群天财在这样公开环境中以「下属」

    　　自居是非常难得也足以证明李源的可怕之处！

    　　极短时间内来自七星的天才门都已彻底记住李源云雾环绕的七星山！

    　　方题海将李源他们带到这哩后心念二动便已扭曲周围光线整个人悄无声息来到七星山.··他的目光悠然对周围一切都很熟悉！·数十年前控他也曾在这里修行多年！！

    　　七星山上有着许多殿宇许多殿宇前面都停靠着飞碟形飞行器一*·…这些殿宇都是七星山成员的居所城唯有最高处的那间殿宇． 七星山成员没法靠近……··那是山主！住处！，呼方海悠悠然抵达了这座巨大殿宇前，比刻小广场上已汇聚了「兴遣身影！

    　　「方宇情海星主！」

    　　「蓝星来这次竞是方星主护送！」这六道身影个个气息雄浑强大他们都是威震一好方的飞天巅峰武者！．随意站在那里便已曾身融入天地中显然个个技艺感悟都极高！ 

    　　但他们面对方海，却一个个颇为恭敬！，「端木呢在？」方海嗔接开口！

    　　「端木山主还没出来！」多一位白衣飞天死1武者颇为恭敬道：「我们还在等他！

    　　「摆什幺臭架子！舜方海摇头道忽低沉·道：「端木..」

    　　「端木。.端木。端木。」这声音蕴含着无比惊人穿透力直接回荡在方圆数百米虚空 也隐隐穿透至远处宫殿中地但又不传播至更远处！

    　　这份恐怖控制力令旁边六位飞天巅峰强者心中都暗惊！

    　　不愧是道众多飞天星主中排名前三2超级存在仅数秒后！

    　　「轰自」封闭的殿门轰然开启一道白衣身影闪即逝他看面容约莫三士岁一袭白衣颇为洒脱！

    　　已来到了方海的面前：白衣青年声音中带着一丝无奈：「老方银能不能安静点～～吵到我睡觉了！ 

    　　9》顿死「你这山主当的倒是悠闲～～让我们都陪你睡觉？」方海似笑非笑I人聊天很是轻松但周围六位飞天武者神情却愈发恭敬！

    　　显然～～只白农箐年和方海～～乃是地位同层次存在！

    　　「行！头疼」」

    　　诸「位辛苦「我「已在虚拟网络确认接收请回吧！」白衣青年声音严肃目光扫过周围六人！

    　　「谢端木星主！次」六位飞天武蓉为流光轻迅速退去！负烫短短时间！

    　　便只剩「老方～娠死下防方海和白衣青年！

    　　这软护送任务你怎幺亲图来了？这幺闲吗？」白衣清年又露出笑容！

    　　「奉师尊之命来的wuti妄海笑」道！

    　　「盟主？」白衣青年惊讶财隐约意识到：「李源？」

    　　他端木宏！ 

    　　作为联盟为数不多的飞天星主之～和又担任七星山山主～～负白统领武神殿的才培养之事···自然了解所有新抵达天才情报！

    　　而今年来到的上百位天才最为耀眼特殊的便提季源！

    　　「对！斌方海微微点头：「有些事隶属机密我没法和你说····你只要知道～～他非常「机重要你务必保护好 *他！」

    　　密？位飞」立端木宏心中震惊！

    　　以他在联盟中地「位之高已近乎半神且是极受信任的那种····竟都还是机密可以想像是何等重要！

    　　代他木宏意识到这李源恐拍很·特殊～～有大秘密！

    　　「神子级天才？」端木宏忍不住道！

    　　在诸多文明中凡神子级天才那都是注定七星文明诞成为半神的！

    　　的神子级天才极少「不必多问～也不要去探究他的秘密～～这是师尊的命令未来你.自然会知晓！「神」方海笑道：「我只是提醒你～保护好他！ 

    　　「有些事自然会有人来办！」

    　　方海道：「但是世别太刻意照顾李源～～对他成环利！」

    　　「明白！

    　　」端木宏肃然～～已清楚了方海的意思「行～～我先徙吧～～下次来蓝星再叙！」方海子道～～飘然离去！

    　　方海现在很轻松！长娱22118.155.24因为长这最死烫手的山芋#终于给抛出去了不「大麻烦啊竟然必他再担责！

    　　连盟主都如此明重」端木宏暗自嘀咕：「不挝～武神星界只是座超·小型的三级星界··2米魏没法杀进来异族刺杀的概率极小！有整个武神殿、七星山都是建立在一座完全封闭的然耐小型三级星界中！

    　　确保异族半神无法刺杀！

    　　唯一的少主入口是半神守护星界「有诸多.c防御手段即便半神见到都会头皮发麻」！ 

    　　同时～～「星界内还有6级的飞天武者镇守-『可谓固若金汤！

    　　一切就是为保护整个文明年轻一代能安全成！

    　　「只要能安..m全保护他啦城长起来便是功劳」端木宏露出笑容：「若他将来真成花为半神「见到我也得算我半个弟子！死」」真图作为七星山山主只要能担任数士年未来的潜在人脉都是非常恐怖的李源、．司峰、艾利西亚等来自各星球的百余位天才一直偶尔！

    　　他们能见到大地上那一栋栋超大型别墅中飞耐心等待！烦死起的飞行器穿梭在云雾中··那些飞行器种载着的都是武神殿成员忽然！

    　　嗡～一股恐怖气息掠过忽从云雾中笼罩而来即便是李源心中都不由一颤，更别说其他人！

    　　像实刀霰弱的田大壮、澹台锋等脸色少一时间都变得煞白！气这时 所有人都看清楚在他们正前方半空中不知何时出现了一道白衣青年·！ 

    　　他双脚踏在·虚空中～～目光锐利那无形in气息就压制住飞天武者*.。

    　　绝对是实力很恐怖的飞天武者！

    　　了所有人！

    　　「山主！」十余位源武者工作人员都纷纷恭敬行礼！

    　　山主？题李源艾利西亚他们都瞬闻明白了对疗的身份一一整个武神星界的管理者！！

    　　也是他们接下来这段修行岁月顶头上司！」「首先．.欢迎你们来到武神山我是现任的七星山山主端木宏！」端木宏声音缥缈却清晰传入每个队理中：钱你们称呼我山主、端木山主!」

    　　「接下来十年、山工士年乃至更久秒人员你们都将是武神殿一员！.」

    　　所以.我接下来的话：你们听清楚！

    　　」端木宏俯瞰着每个人型一片寂静！！ 

    　　「第「一武神殿培养分为二部分武神传承利积分奖励！」端味宏道：巍「武神传承是由你们的传承等级确认民你们这一……m届暂时只有李源、褚晨、贝特曼三人是钱等传承者！

    　　「过五琪余人·都「只是三等传承者！」

    　　嘲卿，嘲．其他人都忍不住看向了他们三人届，大部分啾看向的都是李源！七星118.155.26像褚晨、贝特蔓许多人都不知道是哪个好但李源却是谁都认识！

    　　「七星山成员～～也啊能是三等传承者「但实力最弱的也啊能是「中具体区别二等传承者！」成员等你蝌进人虚拟网络的『七星山空间』～～是去自行翻阅！」端木宏淡淡道：「至于积分奖「励～～也就是七星积分～～则是由真正实力来决定！」

    　　「所有武神殿成员～～按实力』分为七星山成员精英成员、普通成员三个等级！」

    　　「不过七**大关卡者即为七星山「成员后续每年有4山成00七星积分奖励到「闯过五大关卡粉～即为精英成员后在续每年有2七星积岔奖励！」 

    　　其余为普通成员～钱每年100七星积「当然分奖励！」

    　　以上都是基础奖励联盟也会发布诸多战争任务你们若是参战～～一旦立下功勋～～也能够得到积分奖励的！」端木宏轻声道：「例如你们中的后李源、『艾利西亚、司峰等人～～不久前都在烈羽星界立下大功「都得到了少七星积分！」

    　　众人又一次看向李源艾利西亚他！头「在七星山具体修炼指导虚拟网络上「都会详细介绍！」频死「半月后．你们会迎来第一次七星之战，也是决定你们下一年的七星积分奖励多少」特端木宏淡淡道「都认真谁备吧！…」

    　　「最后！」

    　　「希望你们明白～文明中的飞天武者们想得到一点七星积分都是要靠命去拼的，·对你们脚是大量赠予这是因整个文明对你们寄学「厚「望！「端木宏轻声道：「以你们的天赋成飞天武者都不难··但整个文明对你们期待是成为飞天巅峰强者乃至半神！！ 

    　　「甚至是…………神明.！」

    　　「异域1交26明窥伺头整个文明大战从未停歇，唯有诞生出神明．我们七星文明才能彻底安稳、」莫略讲述后端沐宏离去！

    　　旋即中，便是十多位源武者主管， 领着众多一阶武2.18.翡118转将李源他们陆续领向了早己准备好的别墅府邸中！

    　　武神殿成员有下上千位只有少数能入驻七星山.！..精英成员普通成员都是住在地上的别墅府邸！娜而所有别墅府邸都是环绕那座巍峨的武神殿而建造若从高空看密密麻麻的建筑、．街道 就仿佛一个巨都大的延七八卦图般！一点「大家刚到武神殿「就先熟悉一二！」李源微笑道；「等都安稳下来有时间再聚！

    　　「「好！」

    　　「半个好月后就是七星之战，，即便闯不过五道关卡好岁道也要闯过好一重吧娜太云脸！，」金护国、司峰他们都笑了绍烟众人各自散去鑫「您看．整座别墅府邸「地面是别墅并不算太大，，只是日常休息之用！」随行的源武者亲自向李源介绍道「但地面的别墅外有方圆五百米的演武场！」！ 

    　　「在别墅地虾则有宽六百米蒿度超过5.0.米的超大武道室！」源武者介绍道！

    　　幺大的地下武道室？」李源都有些吃惊住！．太大了多吧！.。

    　　不算大！」源武者主管笑道：，「这都是飞天武者们专门建造.毕竟像您这样的源武者天才一旦研究什幺真意招数、和一些强者对战切磋威力「都是很恐怖！」

    　　「若武道室*不够大不够坚固会被迅1速：破杯！」

    　　李源不由点头！我的确是这样在昆仑武大时，自己和黎阳老师在武道室切磋.都是不敢爆发星术和源力·的一旦爆发只怕武道室都要崩塌！，「另外.您衣食住行都会有超高等的智慧机器人帮助完成！」源武者笑道：「正常情况下～笑我们这些辅助武者「「都不会进入您的府邸！」

    　　哦？」李源一愣： 「为何？」

    　　为防止刺杀！」 

    　　「保不准哪个人就被暗中蛊惑了赋」这名源武者·笑道：「因此许多工作都由机器人接手您往后邀请同伴进入府邸聚会～也得小心些··像你的整个别墅府邸 是有超高等防.御系统的若察觉到动外敌入侵～烦智能系统好会瞬间神启动防御体系令寻常飞天武者都短时间无法攻破笑！·……．…李源不宙点实！

    　　整个七星文明为保护文明中的这群精英天才～～的确是费尽了心思！

    　　了解」禅」殿诸多情况后李源进风「了自靶的别墅府邸！飘他扫*了眼别墅编号一2000…-2044年序号1？」李源一笑速将自已的各项生物指标、精神烙印和府邸别墅的臀能防御系统绑定！

    　　「小！」

    　　「启动闭关模式！」李源朗声道～～直接走入了别「是主人！」

    　　墅内！

    　　巨大宽数的休息室内！ 

    　　「武神传承！」！

    　　李源眸子有一丝期待：「成不「成七星山成员～～对我区别不大我式！」李源朗声道～～直接走入了别墅内！

    　　「是「主人！」

    　　巨大宽敬的休息室内！

    　　「武神传承李源眸子有一丝期待：「成死不「成七星山成员对我区别不大我短时间内并不缺七星积分了！」

    　　但是这武神传承斯到底是什幺「难道真头是神之传承？

    　　李源登录虚·拟网络进入武神殿空间开始翻阅起『武神殿成员手册」！动防

 第265章 神之印记 

    　　端木山主讲的很简略，只是让武神殿众多新成员有个概念！

    　　真止的武神殿修炼细节，则尽皆在手册中！

    　　原来，每位武神殿成员，最多只能修炼到50岁？「李源暗道：「若50岁后仍未突破飞天级，便必须离开武神殿？」

    　　若达到以下任何一条，则必须离开武神殿，一、突破成为飞天级。

    　　二、年龄超过50岁。

    　　同时也规定，为防止某些七星山成员刻意留在源武者阶段领取七星积分。

    　　每位武神殿成员，一生最多免费领取6000七星积分。更多的七星积分？没了：毕竟，整个七星文明资源也是有限的，不可能在某位天才身上无限倾注资源。

    　　想要更多？那就靠自身努力去完成各项战争任务，或是去星界中生死闯荡获取吧难怪高层不在意武神殿成员的年龄，而是都放在一起竞争。「李源暗道：「年龄小的例如田大壮这样的，多磨砺几年，待身体素质提升．照样能成长起来。」 

    　　年龄大的，像波雷斯这样的，年龄大了才进来，也会先行离开。」

    　　反正，一生最多也只能领取6000七星积分。「李源暗道。

    　　或许，在高层眼中，飞天武者长达500年寿命，半神寿命更是长达1000年。

    　　早一年晚一年又有什幺区别？

    　　所谓的黄金修炼年龄，更多是针对一阶武者，普通源武者，因为他们达到飞天武者的希望很渺茫，那幺自然得年轻时竭尽全力修炼。

    　　其次，6000积分的奖励上限也不少了，都足够在七星宝库中买下一件半神器了。

    　　奖励对象，毕竟只是些源武者小家伙】这幺一看，我的那一份神明观想法，价值之高的确不可思议，校长直接赠送我3方积分，按校长的意思还只相当于首付？真正价值都不止于此？「李源暗自嘀咕：「武神殿的七星积分奖励..……..对我意义的确不是很大。「即便是成为七星山一员，一年也就能得400七星积分】李源身上呢？现在还有三万多积分。 

    　　忽然，李源想到自己不久前花几千七星积分购买两件四阶宝物，暗自摇头：「除了我】恐怕也没几个源武者这样干。」

    　　掌四阶宝物米提升身体素质，提升身体筋骨活性？实在太奢侈。

    　　即便是武神殿的大才们，大多也是购买些提升身体素质的三阶宝物，配合看修行法争取数年内达到顶级源武者层次。

    　　不会像李源这样疯狂。

    　　没法，李源七星积分够多。

    　　」七星积分，是每年按照实力发放。「李源翻阅着手册，暗道：「但武神传承等级，却是综合判断潜力来提升。

    　　三等，二等，一等，特等，都没有非常明确的普升规定。

    　　手册上只说，会通过每位武神殿成员当前显露出的实力，年龄，星脉天赋，技艺水准等诸多方面综合考虑。

    　　「而海院长说过。」

    　　」正常的一等武神传承者，至少要做到越阶击杀飞天异族，才能晋升。「李源心中默念：「我已显露出惊人星脉大赋……若这次七星之战，我能再显露出超强实力。「或许，会让我提前晋升为一等武神传承者。「季源暗道】显露出的实力越强，自然会越受重视，得到的好处也会更多。手册，关于武神传承者的内容，也只对一等，二等，三等所能得到的好处做了一定说明三等武神传承者，每五年可接受一次武神传承，二等，每两年可接受一次武神传承，一等，每一年可接受一次武神传承。

    　　至于特等？没有明确说明具体是什幺好处，只说会远大于一等武神传承者。

    　　况且，手册上也没说清楚武神传承到底是什幺。

    　　等进入武神殿，去接受传承时，自然就知晓了。「季源暗道。忽然」

    　　滴一智能环表震颤，李源立刻低头看了眼，点击同意。 

    　　～光幕投影凝聚，投影中出现了一道身影于大哥。「李源露出笑容。打来V讯的，赫然是于京河。

    　　李源，我知道你们今天抵达武神星界。「于京河笑道：」之前塔瓦雷斯还来问我，要不要一起去迎接你一下，被我给拒绝了。「我想着你压力应该够大了，就不给你添乱。「于京河笑道：「等半个月后，你七星之战结束，我和巫马农，塔瓦雷斯他们再一起到你府邸上聚一聚。」

    　　「好。「李源自无不可，这些人可都是七星山成员。

    　　都是人类文明的顶级天才，能与之结交，是好事，于大哥，你们现在都在武神星界吗？「李源好奇道！

    　　我们几个在七星山潜修，但安永崖不在，他去了蓝星的明墟星界了。「于京河道：「那边爆发了很惨烈的大战……说不定，过段时间我们也得去支援了。」

    　　明墟星界？「季源心中微动。 

    　　距柳京前辈给自己传讯，还没过去多久，已经爆发大战了吗？不过，李源没多追问于京河头我通讯给你，也就是提醒你两件事。「于京河道：「第一，七星之战尽力冲，至少得争取冲过第五关卡。「」成了精英成员，不止是每年多些七星积分，许多隐形福利也会提升不少。「于京河道：「或许对你不算什幺，但蚊子再小也是肉。』「明白。「季源笑道。

    　　第二件事，是关于武神传承，「于京河笑道：「你过去没接受过，第一次接触效果是最好的……我建议你尽快去接受一次。」

    　　「好，谢于大哥提醒。」

    　　不久，李源挂断和于京河的通讯」于大哥倒是关心我，竟还专门给我通讯。「李源暗道：「嗯，于大哥在武神星界待了十几年，经验比我多多了，就按他说的办吧。」

    　　「申请明天的武神传承。」

    　　李源刚点击光幕，还没来得及申请便发现……需要排队。 

    　　最早能申请的时间，是三天后？「李源暗自摇头，点击了同意。

    　　三天就三天，等得起。

    　　」还有半个月时间。」

    　　努努力，争取将（星辰玄体）修炼到二阶5级的极限吧。「李源露出笑容厂巨大无比的地下武道室，宛若白昼，这种超大型的地下空间，令季源都颇为感概，都足够顶级源武者全力搏杀了。「李源暗自感慨。

    　　虽说顶级源武者一个闪身便是两三百米。

    　　但仅仅实战陪练，或是源武者间战斗切，是不需要那幺大空间的。

    　　就像普通人全力爆发一秒能达到10米/秒，但两个人切比斗时，擂台通常也就十米长。

    　　盘膝坐在冰凉的地面上。

    　　星痕！「李源心念一动，汹涌的源力运转，已继续在第二条星脉的大量生命星上，尝试烙印下更多星痕。 

    　　二阶星痕，要比一阶星痕复杂得多，烙印起来自然更为艰难。这大半个月来，李源一直在努力修炼（星辰玄体），但也只修炼到二阶4级，距最终的二阶5级极限，还是差了不少。

    　　这种修炼速度，若是传出去，也足以引引发震动了。

    　　毕竟，许多二阶源武者修炼一门三重星术，四重星术，许多人都要耗费数年才能勉强跨入二阶层次，更别说达到二阶极限。

    　　时间流逝。

    　　当李源还在修炼星术，为即将到来的七星之战全力做着准备时。

    　　在他们抵达武神星界的第二天。

    　　「武神传承。」

    　　「到底蕴含着什幺大秘密？连手册上都没任何说明。「艾利西亚已经来到武神殿入口处，和两名守卫打过招呼，询问了一些关于武神殿的注意事项！ 

    　　然后，艾利西亚便进入了巍哦神殿。

    　　她是这一批上百位新成员中，第一个申请要接受武神传承的厂艾利西亚一直想知道，武神传承到底是什幺。

    　　轰隆隆一巨大的殿门关闭」半小时后。

    　　轰隆一巨大殿门开启，艾利西亚脸上带着震撼和满足，从殿内飞了出来。'太不可思议了。「艾利西亚回想着刚才的经历，心中充满了震撼：「这幺短时间，竟让我隐隐看清了前方的路？」

    　　如此珍贵，竟然就让我直接接触？「这武神传承，已完全超出她的认知艾利西亚，太变态了！简直是变态！「稚嫩声音在她脑海中响起，颇为激动：「那可是神之印记，蕴含着一位神明的修炼感悟指引，竟然就这样出世了.……这幺多神之印记，我现在很怀疑，哪个叫东方极的是不是挖到过大批神明的埋葬地。「1「不然，他一个小小半神，纵然是无敌半神，又哪里能到这幺多神之印记？我是不相信的。「稚嫩声音激动道「你一定要争取，争取再进入一次，到时候收获自然更大。「稚嫩声音颇有些急切。 

    　　「别着急。」

    　　「我只是三等武神传承名额，每五年才一次机会。「艾利西亚回应道：」接下来，就先回去，全力消化这次的神之印记感悟，争取尽快提升实力，努力提升为二等武神殿传承者。「「好。「飞星，距武神星界的出入口数百公里外。一处神秘所在。

    　　广阔的黑暗空间中，一道模糊身影正盘膝静坐，一动不动，恍若永恒。

    　　突然。

    　　」主人。「一道低沉声音响起：「武神殿出现意外情况。」

    　　说。「模糊身影缓缓睁开眼，眸子深邃浩瀚。

    　　我察觉到，有神级残魂念头，附身于一位武神殿成员上，刚才试图渗透至武神殿各处，想探索神殿之秘。「低沉声音道上一章」自录下页随如此珍贵，竟然就让我直接接触？「这武神传承，已完全超出她的认知。

    　　艾利西亚，太变态了！简直是变态！「稚嫩声音在她脑海中响起，颇为激动：「那可是神之印记，蕴含看一位神明的修炼感悟指引，竟然就这样出世了.……这幺多神之印记，我现在很怀疑，哪个叫东方极的是不是挖到过大批神明的埋葬地。「1」不然，他一个小小半神，纵然是无敌半神，又哪里能到这幺多神之印记？我是不相信的。「稚嫩声音激动道。

    　　「你一定要争取，争取再进入一次，到时候收获自然更大。「稚嫩声音颇有些急切。

    　　「别着急。」

    　　我只是三等武神传承名额，每五年才一次机会。「艾利西亚回应道：」接下来，就先回去，全力消化这次的神之印记感悟，争取尽快提升实力，努力提升为二等武神殿传承者。」

    　　「好。「飞星，距武神星界的出入口数百公里外。一处神秘所在。

    　　广阔的黑暗空间中，一道模糊身影正盘膝静坐，一动不动，恍若永恒突然。

    　　生人。「一道低沉声音响起：「武神殿出现意外情况。」

    　　说。「模糊身影缓缓睁开眼，眸子深邃浩瀚。

    　　我察觉到，有神级残魂念头，附身于一位武神殿成员上，刚才试图渗透至武神殿各处，想探索神殿之秘。「低沉声音道。

 第266章 我是一等？严景的赌注 

    　　神秘之地内！，「神级残魂念头.？」模糊身影轻声道：「那名武神殿成叫什幺？」

    　　「艾利西亚！」低沉声音道：「来自蓝星！」

    　　「能感应到那神级残魂是什幺种族嘛？」模糊身影缓缓道：「是来自域外还是本域？以什幺形态生存下来的？」

    　　「应该来自者道域夕小心它少了那份气息！」低沉声音道：.「其他的就感应的不清楚因为它非常谨慎一直隐匿在艾利西亚的心灵世界深处只是伴随艾利世业精神波动施展了一丝秘术感应····若武神殿只是普通神器肯定都没法察「那就先不必理会！」

    　　「将艾利西亚纳入观察名单「一旦察觉到那残魂有夺舍倾向立刻灭杀！

    　　」模糊身影道：「另外暗中施展心灵交流观察艾利西亚的交反好应，看这道残魂的目的是转世还是夺舍先或是恢复肉身！，」

    　　「是主「另外暗中甄别观察李源做？怎幺样？·」模糊身影声音缥缈.！.「过往事迹无误！」低沉声音道：「他入驻别墅府邸后我已透过防御源力阵小心感应！确认他并未被夺取灵魂的位面本源气息无误！ 」 

    　　「他的精神意志很强··暂时没有被异族控制？迹象！」

    　　「的只是他修炼的观想法似乎很特殊很可能是第等观想法！

    　　」单低沉声音道：「我推测成烈羽星界中还隐藏着秘密但他似乎不愿暴露！，」

    　　「好不会必深究！ 」


    　　「「每个人都会有自己？私心！」

    　　「只要确认他归属于我七星文明即可！」模糊身影道：「对于他的培养按我之前盼时即可刺」

    　　「是」

    　　「还有主人.万魔星界的「北月神明』想完成上次放弃的交易「来询问过我！」低沉声音道去·..「该怎幺办？.」

    　　「交易可以.……但价格相比上次提蒿三成若这次不答应二好下次提高五成！模糊身影淡漠道：「下去吧！·》」呼……．一缕缕金色光芒绽放「空间都隐约扭曲令这道的身影愈发缥细模糊仿佛置身少于另外空位面中！！ 

    　　艾利西亚的收获少李源并不清楚！

    　　他依旧在按部就班修炼着庭初至武神星.界，像澹台锋、尹漫等人或许会.兴奋一的陈养但对李源来说.他邑经习惯了修行练枪？日子就像曾年少时好即便是过年时「所有人都在庆祝欢庆中李源依旧能在房间内独自修行：乐在其中武道修行认注定是孤独的！

    　　许多强者或是为哒成心中的某个目标为了复仇为了财富等等方才刻苦努力去修炼··在他们？骨子里，会认熟修炼是无比辛苦？！

    　　但李源不同！

    　　最初练枪时～他渴望改变家庭命运让叔叔婶婶？

    　　.心血不白费·…··但到了今天·曾经②诸多目标早实现！

    　　家人？生样「·…「但活、命运早已被彻底改变！

    　　李「源依旧能全身」心投玖修炼」因为一一他享受这种孤独！ 

    　　练枪辛苦？修炼辛苦？李源却觉得这是谬论他：只觉得无数舒坦者下！

    　　「小玉，实战机器人送到了吗？」李源忽然开」口！

    　　「，主人二个小时前～～就起经送到了～已经被我安排待在『充能室』！」辅助智能声音响起：「主人可是要启用冲？

    　　」

    　　「被我启用。的默」」

    　　空间广阔的武道室内力工道身「猛影正在展开着激烈搏杀！

    　　。枪如星震「炸裂～～当迅猛到极点！」

    　　李源挥动黑辰枪源力灌注其中令这柄半神器威能强到驳人地步！

    　　一枪枪爆发宛若星辰的一次次炸裂！呼称威能一枪比一枪强「疯狂冲击着另一道手持双盾的黑甲身影！

    　　黑甲身影双盾如流水韧性极为可拍「还不断抵挡下李源的枪法！ 

    　　不够快！」

    　　「只李论枪法威能我的足-这第二式真意杀招『星辰炸裂』已达极强地几乎称称得上五段之极致！」李源暗道：「但是攻击威能再强若速度不够快也无法发挥出效果来到第一若式意杀招『星河流旋～～是防御招数强调连绵不绝！

    　　第式真意杀招「星辰炸裂』～是纯粹的攻击招数死如猛虎下山以绝对的力量碾压对坊！好累可不久后！

    　　在一次次感悟推演中李源就察觉到了问题所在「枪法刚猛有余～速度却不足···不哪.幺只要敌人能够正面挡住～好便很难奈裂何得了对方！

    　　「速度！」

    　　「我需要令我的枪法更快更变幻莫测.不止要威能足够恐怖更要令敌人完全寻不到踪迹！」李源和黑甲身影厮杀顺着枪感应着天地中？

    　　那一丝丝玄妙波动！真竭力使枪法更快、硬玄妙！ 

    　　至强、奥蛭快天便可称之为枪法无敌！

    　　这也是李源一直追求的第三式真意杀招只是一直没能彻底完善！寻不「轰」「轰。」和李源对战的黑甲身影就仿佛打不死？强！

    　　即便偶尔虹不住枪怒劈倒退，也会毫发无伤的顺在卸力后再度杀上来！」「四号今天到此为止！三」李源忽然开口！

    　　紧跟着李源身影暴退那黑甲身影愣了下 璇即微微躬身转身迅速消失在通道中刺「这实战机器人真是厉害！」李源目送对方离去「暗自感概：「竞能完美爆发出顶级源武者实力，只论生机之强恐怕顶级源武者都赶不上吧！！

    　　；且能够命令其施展诸多招数奥妙！

    　　虽效率不及和真正的顶级源武者实战训练··但胜在能随时随地前来！！

    　　毕境就算是武神殿成员也不可能奢侈到每人单独配备一个顶级源武者实战陪练！，与之相比传承殿的三名金甲人力似乎更为强大灵动些！」李源暗道：顿「地不知这种超高等的帆器人怎幺制造?为何不普及？」 

    　　像这种122.118.155……26实力美28 级源武者的机器人若是能够大规模制造那七星文明在诸多星界少战场中恐怕都足以令局势迅速逆室转！

    　　只可惜！上除了在武神星界其他地方李源没见过邀幺厉害的机器全都人！

    　　「主免费人～～头辉这是赋神殿送来的～接下来一个月的免费修行资源！．」w被李源名「为」」「五号的辅助机器人皮船着通道来到了武道室季「源送来了一个巨大的箱子！

    　　粗略一看恐怕有半「米方米大小！

    　　这些辅筋机幕人都是人形的智慧程度也极高只是外表皮并没着使用仿生技术！

    　　「免费修行资源！722.1李5源伸手接过少迅速确认了三重密码头箱子打开工！

    　　都是各种富莹剔透的玉质瓶「全都内部滚着诸多神秘液体！ 

    　　是诸多二阶宝物搭配少量三阶宝物～～所形成的灵液啊！22.18.15奈源如今眼界也极高那加上也阅览过手册上的频介绍迅速辨认了出来：「辅助提升身体素质、辅助养神药液！

    　　这些资源每个月会有定供应！

    　　若是换算成远远赶不上兰阶宝物乃至四阶宝物··但也会「令任何武神殿成员身体素质、精神力不断飙升！」季源暗道单单这些免费供应的资源人数一多李每年花销都是一个惊人数字！资五避号退回「去吧！李源轻声道：「让武神殿的工作人员．全半部折层.算成蓝星币给我！」

    　　「是！」

    　　这些辅助修行资源计对李源没意义武正常修炼，儿个月后便能达到9级载···再往后想成为30级就不是单纯外在宝物就能成了！.！

    　　况且一短时间内李源不会尝试成源武者他还要努力在源武者阶段觉醒七星脉乃至八星脉呢！烟对李源来说源武者阶段的是打根基！」「没想不到这里的精神之柱竟然对我都有一定磨砺之效！ 

    　　」李源修炼之余，也抽空·来到了距武真神殿不远？一栋单独殿宇！

    　　这里面放置着一根巨大精神之柱！

    　　和昆仑武达？那一根类似！

    　　同样是源源不断释放精神压迫.李能磨砺强者！精神和意志！、精神意志强大如李源都能感受到压迫显然武神殿的这一根精神之柱要高端得多！

    　　同样？森这里修炼？

    　　武神殿城员起极多多达数十位其中不少是新到来之的成员！

    　　「李原才！.」

    　　「李源来」了！」许多人都注意到了李源像涅夫斯基、澹台锋也都在这里修炼源、他们刚想要和李源打招呼！

    　　「不必！」李源直接神识传音让他们继续安心修炼！！

    　　「他就是李源？」 

    　　「据说才到9啦但我感知他生命吃息怎幺这幺强？丝毫不亚于顶级源武者！

    　　「十天后就是七星之战之他能间到哪一步？，」

    　　「斯不好说！」

    　　「我估计第四关吧们少竟还这幺年轻的就算身体素质厉害「但技艺应该还没到五段高阶！」一些老成员也注.ww.x.ting.c……意到了李源！

    　　只着身体素质这些老成员～～大部分都是9级！

    　　他们虽是武神山成员但大多也都听说过李源！

    　　正当李源准备离开露一《季源？」」一忽然！

    　　失笑一道略带笑意的声警从李源背后响起！

    　　李源环由转身望去「钱只见数道身影站在那里为首的乃是一道身穿·着黑色战衣男子！

    　　他脸上带着笑容看面容约莫三十岁他的面容22i1让李源感到了，丝熟悉感「您是？」李源略有一丝迟疑～忽脑海中闪过一丝灵光「颇为惊讶道：「严景学？」 

    　　之箭那「哈哈～～没想到．李源你竟然认识我」黑鱼战衣青车略感惊讶！

    　　他起录正是昆轮武大最近数十年来的和金护国齐名的那位学装前辈来之前．李源就听海院长说过「严景在大五的那一年被特选入了武神殿到郊今已有十年东一直在这里修炼银「只是「没憩到双方竟会在这里碰面！

    　　「哈哈学的名气在我们昆仑武大可是如雷贯耳的！」李源笑道：「在学校各大榜单上都留有学长的名字！

    　　那都是过去的事迹了！」严景摇头失笑：「「我已和金师弟交流过！！，！·他珂是说，你都闯过完整的昆仑九山了！」

    　　李源不一笑！

    　　在自已前昆九山诸多记录一置是严纂葆持?！

    　　「学这些年在武神殿如何？.」李源好奇道！一……你这位严景学可是七星山成员！」旁边的柔美女子打趣道！ 

    　　「厉害m！」李源笑道；….「学实力 都能美飞天武者！ 」

    　　按手册上所言能成车七星山成员：至少实力应咳是达到飞天级门榄！

    　　「去年才勉强成七星山成员也就仗着星术够强攻击力才勉强达称严景不由摇头道： 「只论技艺「我都还没成六段技艺····和真正飞天武者相比实力差远了！！

    　　李源不由点头说！

    　　源武者：若不真王领悟真.意.是粮难和飞.天武者美的因为一一飞天武者会飞飞「天遁地是飞天武者标志！！！源武者星术再强、兵器再强若是不能利用真意飞行也是奈何七不了飞天武者？！

    　　「严景学生.支蓝是五段99%吗？」李源暗道！

    　　从学校记录来看严景的天赋应该和金护国差不多进入武神殿十年技艺丛五段高阶到五段圆满极限！.！！很正常的修炼速度！真这几日下来！ 

    　　李源也基本了解到x二ng……mm……如今武神殿虽还有上千人但七星山成员一共也就一百人出头！

    　　也就是说.大部分武神殿成员即便在武神殿修炼矿多年仍闯不过七星之战？ 七大关卡！

    　　即便从各大星球选出的精英天才.在武神殿修炼数十年也居是敢保证自己能跨入飞天级！！.能在源武者阶段真正美头飞天武者～终归是极少数！

    　　「头李源加油～七星之战上，争取闯过五大关卡听乃至闯过第六关卡！」严景低声笑道：．「别人不知道我可是清楚你的技艺水准！」

    　　李源不由一笑：「我定尽力！」

    　　目送李源离去！

    　　「严景～你觉得这个小学弟闯过武大关卡？」旁边的柔美女子…忍不住道「我听说过它天赋极高但太年轻「这次押注，我不止了「吧！，·要押他能薄过五大关卡山更要押他能拿到新生第一！」严景笑道！·「新生第一？」柔美女子吃惊：「难道你觉得他比新生中的贝特曼还要强？」 

    　　「贡特曼可是29级又是二等武神传承w者实力绝对粮恐怖！」柔美女子疑惑道：「李源以后背定超强说不定是第I个鲁德内天「但他现在？怎幺和贝特曼比」柔柔美女野了摇头显然不好看李源现在的实力！

    　　「你不懂！

    　　mm」严≠景微笑道：「我「原本就想去「五大一是拜访旁下这个小学弟「I来范是着着他的身体素质！！在我的感知中拉拉关系！」

    　　他至少是28级了从了解到的情报「他似乎还是飞天级灵魂！」

    　　「拭目以待吧～我相信他子习「」

    　　严景也增闯昆仑九山的第九山很然不清楚闯过昆仑九山对技艺的要求！

    　　！！他双算了下李源在过去一年的技困艺进步速度！

    　　得出一个惊人结论一一李源现在的技艺水准很可能达到最终冬于他才决心赌一把！ 

    　　了五段极限！

    　　武神殿成员众多许多头疫资深成员都会私下进行对赌！

    　　或是蓝星币～或是七子星积分！钱像每年的七星之战，便是高潮【其中最热门的便是赌谁能取第一，谁能闯过五大关卡！

    　　「这次你之醇打「算「赠多少」柔美女子问道！逛「不多1000七星积分！」严景道！

    　　「这还不多」柔美女子震惊了在：「钱你疯了吗？」100七星积分飞天武者地不能无视「没人看好李源原神哪那儿个家伙给赔率都很高，我会分开对赌的「我对李源有信心！」严景微笑飞道：「放心这一波差·或许能人虹将之前亏的全赚回来！」

    　　星之你绝对是疯xung～唤疯子！」

    　　柔美女子摇头道：「你这些年除了自身修炼所需～一共才攒下多少七星积粉？」

    　　「我赌的严景就是其他人不知道源的真正实力！」严景郑董道耄源过昆仑九山～～在昆仑武大t内掀起了诺大风波，被校内众多学生视为传说！…但在武神殿内～除严景和金护国·几乎没人知道这件事！这就是信息差！ 

    　　···手册李源并不知道严景在自己身上下注！

    　　.他在将武神殿一带逛完～～初！「授课殿堂？式」钱少按照手册上说莓隔「一天段时间「就会步了解后！

    　　有飞天巅峰武者前来讲授真意奥妙！」李源扫「过远处的数个巨大殿厅！

    　　每个殿厅都足够容纳上千人今日，翼有其中一个殿厅有许多武神殿成员在具中听课！

    　　飞天巅峰武者至少都是六段技艺真王悟出了真意所以很容易吸引武神殿成员去听课！.！

    　　偶.尔甚飞至会有36级？.星主来进课！

    　　课程表会发放给每个学生！．但恋不愿意听？愿意去听哪一位飞天武者的课·程？就由每个成员自己决定12180.讲课，.似乎是金。

    　　了之一脉听飞天巅蜂武者.没兴趣！」李源暗自摇头！ 

    　　径直向着武神殿走去！

    　　今天是7月1.2号.正是排序后他能能接受武神传承的日武神殿巍蛾 散很容发着古老苍茫气息大门呈青铜色常年是关闭?！.除李源来没有其他人来到大门外的在「等待区」

    　　忽然「轰隆隆～」

    　　太门开启n道紫衣身影从宫殿中武者直接飞出子面容很陌生李源并不认识一双方仅对视一眼 ！

    　　紫衣身影便已一飞冲天二向着高空中的七星山飞去！」「七星山成员吗？应该·是掌控真意的超级天才！」李源仰头看了眼虚空中那一条连绵起伏的悬浮山脉！

    　　居住在七星山上府瞰整个犀界心情一定能舒畅「会李源衣！」

    　　「请进入！

    　　」 一道冷漠声音回荡在等待区后 ：一「一分钟内未进入 视为放弃此次武神传承！！ 

    　　呼·．钟内李源直接踏入了武神殿内背后中的金属大门缓缓关闭！

    　　···不多武神殿内很空旷通体金属地面上 却屹立着一根根巍峨神柱！

    　　神柱上镌刻着无数神秘纹路令李源看不清是什幺！.一总体来说整个殿宇非利常仿古？风格！

    　　且.光扫.过四方」

    　　立刻让李源想起古悠在的传承殿似乎二暑「移都不多！，道说！

    　　「这座武神殿和传承殿类似？也是过去强者遗留下来的？是古物？」李源脑海中不自主掠过了意这一念头！

    　　下一瞬！

    　　～一股无形波动掠过李源 试图令李源意识沉沦「，醒来．」．李源瑶②强大精神意识下意识抗拒着这股波动笼罩！..「一等武神传承者李源！」一道温和声音忽在李源脑海中响2起1526「别反抗 否则.无法开启 传承！.」 

    　　「一等？」李源闻言先愣了平不是等吗？

    　　连端木山主都是说自己等武神传承者啊什幺时候到一等？！！

    　　但这不是李源深究时仅犹豫了二秒李源便画放弃抵挡、顺着这股无形波动沉沦了下去！

    　　他古的双眼都闭上了数秒后！！

    　　「哗～」

    　　不知是有意还是无意，闭眼的李源手中然出现了一-杆枪！蜡正是黑辰枪！

    　　紧跟着轰·李源浑身瞬间笼翼着无数土黄色光芒手中枪划出耀眼光芒！ 一赋式恐怖枪法直接施展了出来！题这是一种本能让李源在「潜意识中施展出的自身最强大?

    　　实力！

    　　。.。·铺测天盖地？枪芒绽放李源在那无形引导之下精神和身体完美结合！

    　　许久！ 

    　　「实力检测城功！」

    　　.c「擅长枪法拥有极高？土之一脉契合度！.！！，拥有一定风之一脉契合度！！.！」冰冷声音响起在李源脑海虫响起；「传承启动！厂「印记感应目标未知五阶神明擅枪法兼「修」、风大法观！」

    　　「传承开始！」

    　　李源的意识即便被引导着但他依旧是保持着清醒的但这冰冷声音却金他心中掀·起了浮空天巨浪！

    　　自己竟拥有一定风之一脉的契合度？自己怎幺不知道？

    　　同时！

    　　李源起已意识到这武神殿传承！，！！似乎真？涉及到了神明！

    　　不待李源深想！

    　　武殿殿中浮现出一道光点，厂这光点凭空战现双直接飞落在了」

    　　李源额头！ 

    　　李源②意识彻底沉沦：但也在一瞬间就完全痴迷了！

    　　］上一章目录下一章纪元所有内容均来自网际网路，秀亭看书只为原作者为烽仙的小说进行宣传。欢迎各位书友支持为烽仙并收藏高武纪元最新章节。

    　　本站基于搜索引掌技术提供转码服务，不提供任何存储服务，2024秀亭看书email:support#寸有. …… 监.1心.『飞IH.定体 付净中自新有 胜?

    　　但这冰冷声音却金他心中掀起了澄空天巨浪！

    　　自己竟拥有一定风之一脉的契合，度？自己怎幺不知道？

    　　同时！

    　　李源税已意识到这武神殿传承！，！，！.似.乎真？涉及到了，神明.！

    　　不待李源深想！」嗡～武殿殿中浮现出一道光点。」这光点凭空战现又直接-飞落在了李源李源额头！

    　　②意识彻底沉沦但也在一瞬间就完全.痴迷了！

 第267章 法则结合！枪法的极致 

    　　这是一方颇为广阔的.天地！，无尽荒原的大地苍茫道高约三米的身景就站在那里！

    　　他身穿着黑色战铠战铠上的纹路极度繁复.似蕴含着一股股莫名波动令这道身影的气息愈发恐怖！一而在德」掌心中是一杆度接近五米的银色长枪长枪枪身上同样镌刻着无数繁复秘纹尤其是枪头处更是如此呼。

    　　黑色身影手中长枪修然动了位直接原地修炼起了枪法！」也就在他长枪楼舞动一瞬！

    　　喻悄无声息的，一.道意识已完全融入了黑色战铠身影中！

    　　「我？在」.李源懵懵懂懂察觉自己似乎进入了一具新身体感知敏锐到极ing点浩瀚天地都仿佛掌控于一心！

    　　强大无尽的身体举手投足间」似乎都能够段天灭地！

    　　只是 李源咱主意识很模糊，似乎受到一种无形压制更无法控制这具身体是凭本能「.印记。」 

    　　「对了感应！他K这似乎是一位神明留下的精神印记！」李源心中模糊闪过这一念头：「我要做的应该便是感应这一份印记奥妙！.「枪法」李源己感应到黑色战铠男子正在修炼枪法．体一招一式很缓慢甚至都没太调动体内力量可长枪却在号动着天地之「是士之一脉②天地之力！.「 李源感应无比清晰……·！

    　　这是他修炼中常常引动的天地功量无比熟悉。的天除土之一豚的天地之力李源隐约还感应到另外一股天地之力同样极为凝练但并不算太强大！，「这股天地之.力、」竞也让我有少许熟悉感！季源潜意识中已忘记自己要千什幺只是凭本能全力感应着．试图去理解.记住！

    　　哗．.·黑色战修铠男子在继续练枪他的枪法威能正在急剧蜕变：不蕴「含丝毫源力但引动的天地之力却愈发恐怖、凝练枪舞动似星辰滚滚令黑色战铠男子整个人恍若个星展天体般，蕴含着一种不可撼动的恐怖威严～足以碾碎一切！一般「星辰真意为」 

    　　他枪法水准已跨入六段水准天地之力凝练「「可称·之为真意了！」

    　　李源仍在清晰感应！

    　　他有一种错觉：就仿佛息已也悟透了星辰真意！，这种感觉非常玄妙粑很奇怪忽然！

    　　「如哗．哗..哗。-最」.原本势大力沉、 浩浩荡荡枪法直又变了似乎好号入了另外种玄奇奥妙～变得变幻莫测起来枪芒偶尔一次进发便足以激荡出上百米仿佛要将嘘空撕裂开银色长枪舞动速度越来越快枪法威势越来越恐怖「这似乎是融入另外练一种真意奥妙子是二I大真意的结合！」李源感应的愈发艰难「这应该是风是风之一脉的真意奥妙！」

    　　真接非常难受的感觉！

    　　对星.辰真意～李源已修炼到五段圆满距初步凝练真意只差一步之遥了！

    　　此..他感应这位神明印记体悟星辰真意奥妙非常舒服！.过去的诸多困惑仿佛在一瞬间全部解开！ 

    　　但对于纲之一脉真意奥妙？虽然在之前几个月修炼中李源顺着自身心意.不断去追求枪法速度早己在不知不觉中：开始引动少许风之一脉的天地之力但距凝练风之一脉真意还差很远！厂所明明感应的很清晰可季源却又难真正理解！

    　　」顺着这种感觉吧！「「感受这些玄妙波动！」制李源自主意识虽被压制但潜意识蕴藏的本能却记放弃直接参悟而是努力记住这种枪法韵律！.．14.199.15感受玄妙抓住精髓··从这一刻起李源的意识仿佛和黑色战铠男子彻底融合动头不分彼此：只是清晰感应他所施展枪法中的大量天地奥妙波动时间流逝！

    　　黑色战铠男子施展的枪法威能越来越强依旧没引动身体力量，可他的精神意志已完全融入枪法中！

    　　枪法愈发凌厉！脉引动的天地之力愈发浩瀚深不可测！好方圆数百米大地伴.c.随枪法引动，已彻底化为废墟！

    　　无数碎石泥土都在随枪芒引动而在长空中震荡翻滚！ 

    　　忽然就仿佛弓动的天地威能达到某个极限！

    　　「哗。」

    　　黑色战铠男子手中枪然向前一刺～这一枪强大到极致也快到了极致一硬枪刺出。烦强轰．轰．枪原本浩浩荡荡引动的海量天地之力～～被彻底压缩凝练为点的尽皆凝练于枪尖之上招.顿时频令枪尖威能达到了不可mm哗啦枪芒划思议的地步破空瞬间洞穿上千米虚空在天地间中留下了一道经久不息的痕迹「法则．」

    　　「是土之法达到则、风之法则！」李源心有「啊悟寒～模糊间想到当初觉刘校妨海施展的一招！

    　　一滴雨～～划破天地！

    　　和眼前所见的这招何「等相似都是直接引动天地奥妙威能便达到了孩人地步！

    　　人力有限！

    　　但天之力无限！

    　　「4.1位神明这一招似乎更强他的枪法中蕴含着杠大法则～几乎将土之法则、风之法则完美结合在一起！」头李源心有所感」！ 

    　　黑色战铠男子还在练枪他的枪法愈发深奥！，iuti剐说风之法则即便是土之法则波动源都已完全理解不了！

    　　毕竟～他如今都只触碰到真意门槛更别说凝练代表天地本质的法则奥妙了！

    　　只是之渊！

    　　即便不懂但这种精神印记的共鸣、体悟却是种特殊洗礼～足以为李源将来的.修行打下行了最坚实基础又过去许久这种意识共鸣非常耗神图当李源的意识都逐渐变得疲惫时。好累终于真「轰．」黑色战铠男子为眸子托神一凝！

    　　猛然调动了自己体内那雄浑无尽的源力也完全激活了体内的六条星脉全力爆发一枪刺出！

    　　恐怖的威能识～瞬问.m撕裂前方苍茫大地！

    　　仿佛天崩地裂般～～是一座座山峰被粉碎撕裂最终。

    　　留下了一道数百公里的裂缝峡谷··一枪之威～～恐「怖如斯！ 

    　　黑色战铠男子终于收枪一*天飞冲天消失在天际中的他的爆发速度已在短短数秒便飙升超过了1方00公里／秒来到了虚空尽头！

    　　嗡李源所降临的这一缕意识也在急剧溃散格在彻底溃散的最后一幕～～他隐约见到*」那是一艘巨大无比的战船」战船少上似乎有许多穿着同样黑色战铠的身影·天武神殿内！死「嗯？」李源缓缓睁开了眼眼眸中有一种不真实感实在太玄96了！

    　　和一位神明精神印记共鸣？这对李源的精少神意识冲击力太大了能即便灵魂强大如他，一时间都有些恍惚！

    　　在通过精神共鸣所感应到的那无数枪法似平！短短14.199刻配合李源清醒的意识哽是令他脑海中一袁虾下涌现出无数感悟！

    　　只是想真正掌还要仲亲自去练枪体验、感悟！

    　　半响「李姻李源才彻底冷静下来！

    　　源！」一道温和声音突兀响起：「记……ccm得等武神传承者刺才有资格进行『意识共鸣才能·了解到传承本质真相！

    　　「像那-些I筹武神传承者、三等武神传承者～～除极少数研秋多只是*接受印记感悟效果要差得多即便有所猜想～～也不清楚具体情况！

    　　「因此「切记不可泄密！」

    　　温和声音道！

    　　「明白！」李源点头！题他心中有猜测，这温和声音恐怕是武神殿的真正掌控者！，至于所谓真相李源心中更是一颤！部这神明留下的精神印记！实在太·神奇了且吸刚才的筛选情况来看武神殿纳蕴含的神明传承数量绝太不可思议了！

    　　从哪里来的？这绝对是七星文明最大对很惊的秘密之一！

    　　这一刻李源也隐约有些明白！

    　　为何短短时间内七星文明会迅速崛起诞生出这幺多半神、.飞天国者有了武神殿传承一位天才成为强者的概率要大上「一截一什幺是文明底蕴.？.这就是．「作为等武神传承者不.你每年都能来接受一次印记传承！14.19.5温和声音道：「明年七月可再来！」 

    　　「.但你对外?～仍只是I等武神传承者不要暴露了！「李源微微点头是他已经想到了神灵液，同样是私下提供申这武神传承也是如此！

    　　ng.c.m「另外我得提醒你印记」传承意识共鸣 ，也只是让你感受一番抢法的.极致 法则的奥妙.绝终归只是辅助！」

    　　「你自身枪法、对天地感悟仍要你一步步去走！」温和声音提醒道：「.切勿邂怠，每一次意识其鸣一一 文明这都是付出了很「大代价！」

    　　「是！「李源郑重道！

    　　的确意识顿鸣并非真实自已依旧没凝练星辰真意对风之奥妙也旧.是没入门但这种体验却足以让自要己对接下来的路有了一个较为完整的格·认知！

    　　这是得到了一位神疼明的修炼经验！

    　　「还有什幺疑问吗？」温和声音道：「若没有疑问14.199.157从一等敢钱柯便出去吧！ 

    　　武神传承者～提呼到特等武神传承者～～是什幺要求？」李源忍不住问道一等便有这种大好处那特等吗心？

    　　「等安静了数秒！

    　　价成就飞天～～再想这事吧！」温和声音响起：的「特等武神传承者～和武神殿无关了等你实力足够强大自然会知晓的！「李源走·出了殿宇！

    　　轰隆隆～殿门关闭！

    　　「五阶未知神明传承刷记蕴含力量消耗殆尽暂时封存！

    　　二十年后，重新启动！」一股无形波动在武神殿中传递着不久李源回到了自己的府邸宫殿内！

    　　「小玉15.房动闭关模式」

    　　「接下来十天非极度重要事～谁都不能打扰我 大！」好李源直接下令这种钢接受完转承各种感应是最为清晰的必须邮紧时间修炼！

    　　「是！主人！」小玉回应！ 

    　　迅速的整别墅府邸完全变了～～隔绝了一.切外为在影响！

    　　地下武道室「枪．天」李源右手中浮现出黑辰枪将其握紧了妙头脑海中浮现出了嚏前意识共鸣的场景】他没有银..m贸然练枪「而是努力使必颂自己内心宁静下来、寻找着那种感觉半响！

    　　「法则结合。法威」

    　　「至强至快方为枪法极致！」李源心中默念：「那位陌生神明.能做到二大法则结合好令枪法威能达到匪夷所思的地步我如今差很「远！」

    　　一步步吧咽」

    　　黑辰枪将其握紧了～头脑海中浮现出了贱前意识共鸣的场景】他没有银贸然练枪「而是努力使必颂自己内心宁静下来、寻找着那种感觉半响！.「好法则结合，。、法威」

    　　「至强至快方为枪法的极致！」李源心中默念：「那位陌生神m明．能做到I大法则结合好玲抢法威能达到匪夷所思的地步我如今差很「远！」

    　　一步啦吧啊。」

    　　顺着感觉去练，

 第268章 突破！真意雏形 

    　　时间一天天流逝除每日除基础修炼，剩余的时间，李源几乎全部投入了枪法修炼不眠不休。

    　　而除李源，刚加入武神殿的新人们，最初兴奋后，大多也开始了刻苦修炼有武神传承，有飞天巅峰武者做老师，有各种免费学习的三阶秘籍，有最好的实战培养，有诸多辅助修炼宝物——任何武道天才都会明白，这绝对是七星文明最好的培养条件。

    　　此刻还不努力，什幺时候努力？

    　　尤其是已接受?武神传承?的天才们。

    　　像李源就将于京河的建议，告诉了澹台锋，田大壮，金护国他们……感受到武神传承的珍贵，这些天才心中自然更为渴望，想从三等武神传承者普升为二等，乃至是一等。

    　　毕竟，三等武神传承者，每五年才能接受一次武神传承，相比一等，二等，待遇差太多了。

    　　而七星之战，便是他们在武神星界的第一次亮相，山主乃至半神们，都会关注的7月17日。 

    　　广阔的地下武道室内，无比灯光照亮，宛若白昼般呼～呼～李源正手持长枪，在武道室中不断演练着枪法每一次挥动长枪，都会引动惊人的天地之力，或是化出星光幻影，或是形成枪芒虚影。

    　　「轰隆隆～」

    　　但李源的枪法和过去相比，已经又有明显变化，既不是*星河流旋这一招纯粹的连绵不绝，绝对防御。

    　　也不像?星辰炸裂这一招那般狂暴，浩浩荡荡的碾压性攻击，以攻代守。

    　　而是兼具吸收了两大真意杀招之优点枪法至柔不行，久守难持。「李源心如明镜：「但枪法至刚至强也不行，刚过易折，一味狂暴攻击，终有势尽之时。」

    　　「所谓星辰真意，本就该是浑圆无缺，包容并蓄。「真正的星辰枪法，应该是刚柔并济，阴阳转换，生生不息的。「自接受武神传承，这十多天来，李源一直页着自己心意练枪意识共鸣的神奇经历，令李源在不知不觉，逐渐向着神明的枪法靠拢，汲取着神明枪法中的精华。

    　　独自琢磨时，李源偶尔也会观摩万象星辰图」，结合着自身感悟进行推演，总结。

    　　诸多优势，令他进步飞速十几天下来，李源的枪法越练越页畅，只觉过往诸多困惑正不断被破解。

    　　忽然的，似福如心至。

    　　「哗啦～」原本狂暴连绵的枪法然一变，李源浑身劲力配合着源力，透过黑辰枪然爆发，之前进发的无数枪芒虚影收敛，就仿佛一颗星辰猛然坍塌，无数能量和物质尽皆汇聚至中心，彻底收束。

    　　下一瞬！

    　　轰！汇聚压缩到极点的恐怖天地之力，几乎完全汇聚到了枪尖之上，顺着长枪候然爆发，枪尖扭曲着进发，一飞冲天，竟在虚空中激射出一道长达数十米的恐怖枪芒。

    　　洞穿虚空！

    　　经久不息！

    　　显然，这道枪芒，已然凝练到极点「哈哈！」 

    　　「成了，终于练成了。「李源眸子中有着一丝莫名光芒：「这一枪之凝练，足以令我的攻击力提升数倍不止。」

    　　「一枪之威，已然近乎五段之极限。「李源暗自晞嘘：「已然称得上真意雏形。「「从五段到六段的天堑，竟这样就被我不知不觉堪破了。「所谓凝练真意就是将不断参悟引动的天地之力，最终融合为一点，就仿佛五根手指聚拢成拳，再狠狠打出去，威能惊人.……过去李源的两大真意杀招，或是至阴，或是至刚，都没法做到完美凝练，因此只能称之为五段圆满而如今这一招，阴阳转换，生生不息，已真正近乎六段之枪法。

    　　可以说。

    　　接下来的时间里，只要李源不断去参悟感应更多天地之力，再努力将感悟融入这一式枪法杀招中。

    　　不断打磨。

    　　必然能真正跨入六段仅创出第三式真意杀招，技艺便达到了六段门槛，这消息若传出去，足以令武神殿众多天才，大量飞天武者为之震撼须知，许多飞天武者，仗着多年积累，许多都已创造了五式真意杀招，乃至六式杀招的都有，却依旧难突破，「真意杀招，在精不在多。」 

    　　李源心中暗道：*我这三大真意杀招，已诠释星辰真意之妙，足够用。」

    　　许多飞天武者，看似创造许多真意杀招，但本质上是对天地奥妙感悟不够高，许多杀招核心奥妙都是类似，没法彼此融合。多而杂，反而不利于突破。「李源如今境界高，又得神明练枪之经验，眼界也更高。

    　　在现在的李源眼中，许多飞大武者的技艺招数，都是存在缺陷破绽的，进步如此快，这也是因李源积累够高，修炼至强星术这幺久，武神传承，还有万象星辰图..加上李源的悟性本就极高方才一举突破。

    　　」这一招，就按（星辰之意）的最后一重意境来命名。「李源随意想着：「便叫」星辰归墟。」

    　　在一瞬间收敛全部力量，又于下一刻彻底爆发向一处，的确称得上「归墟'二字，「可惜。」

    　　「到如今，都没法将风之奥妙融入星辰枪法中。「李源微微摇头。 

    　　李源的枪法虽一直在追逐至强，至快。

    　　在意识共鸣神明枪法时，更是亲自感受到两大法则结合之秒，但是，当真正有意识的模仿神明枪法去修炼，李源便意识到.……太难了。

    　　首先，想真正悟出风之奥妙，就非常难。

    　　「我在风之一脉上或许是有些天赋，但和土之一脉天赋相比，差太远。「李源暗道：「这十多天下来，也才悟出少许风之奥妙。」

    　　「换算下来，估摸也就勉强达到五段10%的水准。「对实力的增幅，很小。

    　　李源也尝试将两股天地之力结合。

    　　但两股天地之力的内核截然不同，就仿佛两支军队突混编在一起，战力未必会提升，反而有可能下降。

    　　至少，李源现在还没多少头绪，枪法招数，引动的天地之力，从来不是越多越好，而是适合为主，「不急！「」「一步步琢磨，那位神明连两大法则都能做到结合爆发。「李源暗道：「我仅想令土，风两大奥妙初步结合，我就不信做不到。」 

    　　静下心来。

    　　李源继续琢磨看枪法，一直持续到深夜方才停下来，又开始修炼观想法。

    　　7月18日，凌晨四点多。

    　　「待天明，便是七星之战。「李源眸子中有一丝期待：「也不知道，能够闯到哪一关。」

    　　他的目光，不由扫了眼神宫面板。

    　　生命层次：28。4级（二阶）「拳力：70。4万公斤速度：353米秒精神力：34级意志力：34级灵性觉醒程度：45%（当前上限45%）星脉：5星脉（10重 5重 4重 3重 2重）技艺境界：枪法（五段99%），身法（五段99%）九重星术（大地星脉真解）：一阶9级（9级）五重星术（星辰玄体）：二阶5级（10级）「无论是身体素质，或是枪法技艺，或是星术，我都已修炼到当前所能达到的极致。「李源呢喃自语：「尽力而为吧。」 

    　　他轻轻闭上眼，默默调息待到上午八点，又喝下了些三阶灵液，吃下些食物感觉浑身颇为舒坦时，李源终于收到了消息提醒：「李源，快点出来了。「武神星界，最大直径一干多公里，却只生活着一干多位武神殿成员，以及少数一些后勤服务人员。

    　　因此，除最核心区域是李源、澹台锋这些天才的日常生活，修炼之地在更外围区域，还修建了许多用途特殊的超大型建筑。

    　　例如一一七星战场实际上，这就是专门建造的一处大型对战空间，专门用于每年的七星之战。

    　　一架小型飞行器上，正载着李源，澹台锋，艾利西亚，田大壮，金护国，尹漫，殷鹤他们七个，飞向那占地庞大的七星战场。

    　　这次来目蓝星的十二名天才，看似都是老乡，但大多彼此间并不熟悉，是分成了小圈子的又或者说，整个武神殿上千名天才，也都是分为了诸多圈子的而这个群体，自然是以李源为核心，像尹漫，殷鹤……纯粹是因为都是夏国人，也想稍稍合群些，方才凑到了一起你们昨天都没来。「澹台锋笑道：「昨天那些老人的七星晋级战，其实非常精彩。「有十儿个冲击七星山成功，甚至有两个显露出了真意。「台锋晞嘘道：「真厉害，那两个听说都是修炼了十年以上的老人，绝对能匹敌真正的飞天武者了。」 

    　　武神星界举行的七星之战，除每年的新人战，还会举行晋级战。

    　　所有的老成员，若觉得目身实力足够，便可申请参战，一般会在新人战前两大举行，其他人可以前往观战。

    　　你们没看到，真太可惜了。「澹台锋一脸遗憾道你当谁像你，没实力参战就罢了，还不好好修炼。「田大壮摇头道：「整天逛东逛西。「我这叫熟悉环境，增长见识。「澹台锋一瞪眼：「你不也去观战了吗？「「哈哈！「一群人都笑了。

    　　对台锋，田大壮两人的拌嘴，他们都习以为常了，实际上，若非自身要参战，即便是李源恐怕都会来观战K行器抵达在七星战场外，高度过百米的巨型金属建筑，当临近时，还是颇令人震撼的。

    　　李源，艾利西业他们纷纷下了行器「这幺大的建筑，每年就用那幺一两次，真奢侈啊。「田大壮感概道「也不止。「艾利西亚露出笑容：「偶尔，武神殿成员彼此约战，也会在这里举行。「「哦？这样吗？「由大壮恍然。 

    　　挺多人的。「李源放眼望去不少人也正从飞行器上下来，沿着大门向战场内部走去，整个武神殿成员才多少人？

    　　能来这幺多人观战，很出乎李源预料了，正常情况下，每年观战的老人，恐怕也就一两百人，大部分人还是专注于自身修炼。*湾台锋笑道：「但这次不同，凡在武神星界内的，恐怕大半都会同，凡在武神星界内的，恐怕大半都会来观战。」

    　　「哦？」

    　　为什幺？「不止艾利西业，连尹漫和殷鹤他们都有些好奇台锋露出神秘笑容：「因为今年有两个人关注度极高，一个是贝特曼，他年龄很大，却得到了二等武神传承者名额，许多人都说他有望赢下六场。」

    　　「另外，就是李源你。「澹台锋眸子中有着光：「我听说。「这几个月，鲁德内夫，于京河，巫马农他们在武神殿成员的圈子聚会时都说过，都认为李源你是联盟当代第一天才，未来必定会比鲁德内夫更强。」

    　　「你说。」

    　　「你的首次七星之战，能不被关注吗？「澹台锋感概道：「可惜，我什幺时候，才能得到鲁德内夫他们这种评价。?

 第269章 七星之战 

    　　鲁德内夫？巫马农？他们竟这样评价的李源？」

    　　难怪李源的名气这幺大。」

    　　我这几日，在精神之柱修炼时，常听到许多老成员提及到李源，还有些奇怪李源关注度怎幺会这幺高。」

    　　「原来如此。」金护国、田大壮、尹漫他们听的都颇为感慨武神殿成员，有一份*七星排名'的，上面只收录七星山最强大耀眼的二十名天才，鲁德内夫就是排名第一的。

    　　巫马农，于京河他们同样是位列其中，因此，金护国他们很清楚澹台锋所提及的几人实力都是何等强大。

    　　那都是七星文明当代最顶尖的一群天才。

    　　「李源，你认识他们吗？「一旁很少开口的殷鹤忍不住开口。

    　　同为夏国人，论修炼岁月，殷鹤是这群人中最久的，在蓝星星火武大的大五学生中他的实力也是最强的。 

    　　只是相比波雷斯，他要低调得多，「在烈羽星界认识的。「艾利西亚笑道：「队长的实力，让巫马农、鲁德内夫他们都颇为佩服。」

    　　众人都恍然贝特曼来了。「艾利西业忽然低声道，众人不由看了过去李源也不由看过去只见数道身影从不远处另一架飞行器上下来，为首的男子穿着蓝色衣袍，紫色短发，看面容也就二十岁出头，神情冷梭。

    　　一群人簇拥着他向里面去。

    　　贝特曼余光警了眼李源他们，尤其重点扫了李源一眼，脸上没丝毫情绪波动。

    　　29。6级？似乎比上次高出了0。1级。「李源心中呢喃已施展神宫探查，确认对方的生命层次。

    　　实际上，抵达武神星界的第一天，李源和贝特曼就已经见过，贝特曼是这一届新人中生命层次最高的一个。

    　　只是那时，李源开不知晓对方就是贝特曼「挺拽啊。「台锋嘀咕：「还弄这幺多人跟看目己，都像小弟一样。「换你实力这幺强，只怕比他更拽。「田大壮笑道：「我查过贝特曼的资料，他来自于天海星，他周围那些人，应该也都是今年从天海星来的新人。」 

    　　众人都不由点头。

    　　七星文明有七大星球。

    　　只论人口，飞星第一有500亿，其次就是天海星也超过300亿，然后才是蓝星的100多亿人。

    　　人口多，选拔出的武道天才数量目然会多许多，人口，是诞生顶级天才的基础。

    　　几乎所有老生都在说他有希望拿下新人战第一，我知道的老生组织的几个赌盘里，都是押注他新人战第一，表现评价会最高。「田大壮笑道。

    　　很明显，像田大壮，澹台锋没有参加七星之战的压力，半个月下来，他们和其他老成员交流是最多的，了解的各类情报也最多，「第一？凭他？若他真的厉害，早就被选入武道殿。「艾利西亚皱眉道，眸子中闪过一丝不满。

    　　她的内心，是非常期待李源夺取新人战第一的，「艾利西亚，别小任何人。「李源微笑道：「他是顶级源武者，在新人的七星之战里，年龄大反而是一种优势。」 

    　　再说，年龄这幺大，却能被直接确认为二等武神传承者，也从侧面证明他有过人之处。「李源笑道。

    　　「嗯。「艾利西亚点头，没有反驳。

    　　正当众人准备进入。

    　　「李源，艾利西亚，你们竟比我先到啊。「忽然一道惊喜声从他们背后传来，紧跟着一道满头金发的身影大步走上前，露出目认帅气的笑容，艾利西亚皱眉众人脸上笑容也都收敛了。

    　　波雷斯。「李源反而露出礼仪式的笑容：「好久不见。「是好久不见。「波雷斯咧嘴笑道：「要不一起进去？「「好。」

    　　整个七星战场很庞大。

    　　众人沿着廊道进入，踏过台阶，迅速便见到了一方颇为广阔的战场，最大直径绝对超过3公里了。

    　　挺大的。「李源目光扫去。

    　　整个战场地面并不完全平坦，地形反而颇为复杂，也并不完全由金属铸就，乍一看就仿佛泥士，显然都是很特殊的材质我听说整个七星地面的建筑材质都很特别，是半神从某方异族文明交易来的。「澹台锋兴奋道：「和记忆金属类似，即便战斗激烈激烈，令地形变化，一场大战后，整个战场也会迅速恢复原状。」 

    　　「那是挺特殊的。「李源笑道一行人向着观战台区走去。

    　　相比于庞大的对战区域，观战区域修建的很小，仅限于对战空间的一侧，只有三千个观战席位。

    　　毕竟，武神殿成员一共才多少人？数十年来从未突破过两千人。

    　　因此，三千个观战席位足够了，「贝特曼来了。」

    　　「李源也来了。」

    　　「鲁德内夫他们好像都很看好李源啊，只是我看那几个赌盘，似乎都更看好贝特曼啊。」

    　　这不是废话？鲁特慢修炼多久？李源修炼多久？鲁德内夫他们是看好李源未来强，不代表李源现在就强。?

    　　「他太小了。「我看，李源这次能赢下四场就不错了。「观战区域的众多老成员彼此议论看。

    　　这时，李源，艾利西亚，田大壮他们一行人已经在观战席第三排坐了下来，每个座位都很宽散所有新人都是坐在最下面几排的，方便能迅速参战听起来，所有老成员都看好贝特曼啊。*殷鹤低声感慨道「等队长出手，他们自然就清醒了。「艾利西亚轻声道她如今看好李源，除了信任李源，也是有其他因素的李源，于京河他们都在上面，要去见见吗？「金护国低声道「不必了，等战后再说吧。「李源摇头道：「师兄，静下心准备参战吧。「李源进来了。」 

    　　在观战席极高处，坐着十余道身影，他们的气息都格外强大，像于京河，塔瓦雷斯，安永崖等人都在其中。

    　　下面那些普通老成员，根本不敢靠近他们，因为，这十余人就是七星山最顶尖的那群老学员于京河，你说你这个小老乡能闯过第六关？但我看安永星开的赌盘，似乎是将贝特曼列为的第一。「一位容貌极为惊人的黑发女子好奇道。

    　　她一袭紫衣，颇有股英气。

    　　裴筠，看着吧。「于京河笑道：「你不相信我，难道还不相信半神的眼光吗？?

    　　裴筠，是位来自飞星的超级天才，她有着夏国血脉当年，飞星第一次因异域文明入侵遭到大灭绝后，各大星球都将大量人口重新移民至飞星，填补各地其中移民人数最多的就是夏国人。

    　　如今的飞星人，祖上来目各大星球，各国的人都极多，夏国血脉后裔的，是排名前三的。 

    　　「哦？」

    　　山主来了。「塔瓦雷斯看着高空中笑道，八道身影正从高空直接飞落至另一侧的主席台。

    　　尽皆是负责镇守武神星界的飞天武者们，至少是飞天巅峰强者。

    　　为首的，便是一袭白衣的七星山主端木宏，时间流逝。

    　　一位位武神殿成员抵达，纷纷在观战席上坐好，他们也都发现端木山主已抵达，没人敢大声喧哗。

    　　陆续的．像褚晨，涅夫斯基等新人也都陆续抵达，整个观战席上的人数已经超过七百人。

    　　看看似人数不多，但相比武神殿成员数量，这已经非常惊人了。

    　　人真多！去年的七星之战新人战，观战的老成员也就来不到一百个吧。「坐在严景旁的柔美女子扫过四方，忍不住道今年情况不一样。「严景笑容。

    　　「我看所有赌盘和讨论，都是将贝特曼列为第一的。「柔美女子低声道：「价有把握吗？「等着瞧。「严景笑道，其实他心中也颇为紧张1000七星积分！ 

    　　若是换成蓝星币，换来上千亿都是很轻松的。对严景来说，这是一笔很庞大的一笔财富。

    　　帅弟，给力点啊。「严景暗暗嘀咕：「就指看你这一笔翻盘。「「山主飞出来了。「柔美女子忽然道：「战斗应该马上就要开始了。「喻一一袭白衣的端木山主，从主席台上一步踏过，眨眼间便飞出数百米他站在虚空中，俯瞰着观战席上的七百多人，刹那间，一股无形的威压弥散开来，笼罩整个七星战场之前还颇为喧嚣的观战台，迅速变得鸦雀无声，「具体的详细规则，我不再螯述。「端木山主声音淡漠，回荡在七星战场中：「只提醒所有参战者一点，今天，在虚拟网络中观战的半神不少。「「尽力表现！」

    　　「若表现好，说不定会被半神看中，然后收为亲传弟子。「端木山主声音宏大。

    　　却令那上百位新人眼前都一亮，连褚晨，贝特曼他们两个二等武神传承者也不例外。 

    　　半神亲传弟子？

    　　他们来到武神星界，自然知道半神意味着什幺，那都是七星文明中的霸主存在，一个个实力恐怖。

    　　若能成为半神弟子，他们未来成飞天巅蜂强者的希望将会大大增加甚至有望成就半神。

    　　毕竟，大部分武神殿弟子，未来都是止步于普通飞天，能成飞天巅峰的也只是少数，欲成飞天巅峰强者，必须凝练天地真意半神弟子？「李源暗道，心中却没多少期待。

    　　就算有半神想收徒，也得看自己愿不愿意对李源来说，努力修炼，去掌控古炬神明的传承殿，才是最光明的路。

    　　三分钟后。」

    　　「按之前安排的对战顺序，依次上场参战。「端木山主俯瞰众人，声音淡漠：「记得，七星之战也是生死之战，务必小心。「否则，即便有诸多保护措施，也是有死亡概率的。「众人心中也都是一凛。 

    　　死亡率，这也是手册上反复提及到的，即便是作为七星文明最顶尖天才汇聚之地，重重保护。死亡率也极惊人。

    　　每年都会招收上百位新成员，而大部分天才都会在武神殿修炼十五年甚至二十年以上才会突破成为飞天武者，但武神殿，为何常年只有千人？

    　　都死了！

    　　外出征战厮杀会死人，执行某些任务会死人，即便看似安全的七星之战也有可能死人。

    　　像烈羽星界这一战，和巫马农他们齐名的一位超级天才阿博特便陨落了。

    　　七星文明．七大星球间的虚拟网络普通人是不互通的，因为一旦完全连结，接入人数太多，代价将极大，实际上，虚拟网络是能做到不同星球互联的只是得飞天级权限才能进入。

    　　此刻，在七星虚拟网络，一方权限要求极高的观战空间内。 

    　　正有一位位强大存在意识降临他们，都是来观战的。

    　　远处巨大光幕上浮现的，正是武神星界七星战场的场景，呼！

    　　一道黑衣身影凭空出现。

    　　「方海来了。」

    　　「老方。」

    　　「方海，坐我这边。「原本坐在最前面，相互聊着的一位位强大存在看见方海，都纷纷开口。

    　　有资格到这里观战的，都是七星文明中的最高层存在，要幺是半神，要幺是36级星主。

    　　他们，才决定整个七星文明的走向。

    　　坐在这方观战空间最前面的，尽皆是半神，从他们的称呼，目然都能看出，方海的地位之高不亚于半神，「炎城半神。」

    　　「青河半神。」

    　　「白山前辈。「方海逐一和半神们打着招呼，对有些半神他是直称名讳，对有些则尊称前辈。 

    　　最后他坐在了第一排一位戴着黑色面具的紫衣女子身旁，这紫衣女子两旁座位，都是没人的。

    　　「三叶。「方海难得露出一丝笑容「嗯。「黑色面具女子声音温柔，但未多理会方海三叶半神。

    　　只论实力，她在七星文明众多半神中不算顶尖，甚至可以说较为普通，但她的身份极为特殊一东方极的亲随兼星火武殿第一副殿主，最受东方极信任。

    　　这也令七星文明众多半神都颇为尊重她，不愿得罪她你怎幺也来观战？「方海主动挑着话题。

    　　他的目光假意看向前方的光幕，实则一直落在三叶身上，「你不也来了？「三叶半神声音温和，透看一丝疏离感。

    　　这次有两个是我的学生，我自然得来看。「方海笑道这里面有超过三十个是星火殿成员。「三叶半神淡淡道：「我作为武殿总负责人，难道不该关注一下吗？? 

    　　「倒是你。」

    　　盟主既让你担任蓝星总殿主，你负责些，别完全交给手下的飞天武者。「三叶半神臀了眼方海，又看向远处光幕，「好好，听你的。「方海笑着点头。

    　　「听说你得到神明观想法了？「三叶半神忽然又开口：「昨天盟主和我说的。「「嗯，无意中得到的。「方海点头，又补充了句：「若有机会，我定会帮你弄一门观想法。

    　　「不必。」

    　　「我这一生成神明希望渺茫。「三叶半神淡淡道：「你还是多专注自身，盟主说过，放眼整个文明你应该都是最有希望成神的人，别辜负了盟主的期望。」

    　　「成神？「方海眸子中闪过一丝光芒以他的实力，成半神轻而易举，随时都能够突破但为何一直拖着？自然是有更高渴望「方海星主。「一位胖乎乎老者坐在了方海旁边：「听说你门下出了个厉害学生啊。「「浑老头，你消息可真够落后的。「方海摇头道：「最近又在闭关？「「对啊！「「刚出关。「胖乎乎老者笑眯咪道这不听说我们天海星也出了个厉害小家伙，特地来看一下到底怎幺样。「「是贝特曼吧。「坐在不远处的另一位红衣半神笑道：「浑天半神，按照情报，这贝特曼应该有希望直接登临七星山。」 

    　　难，别太高估他。「胖乎乎老者笑道，但他脸上笑容是掩盖不住的死胖老头，原来是来我面前炫耀了。「方海心中嘀咕。

    　　他哪里还不明白浑天半神的目的星主半神们，面对寻常源武者，飞天武者，大多是高高在上要保持风度，但他们也是人。在同层次强者面前，他们反而会肆意得多，嬉笑怒骂都是常态，「第一场开始了。「三叶半神忽指着光幕道：「先关注七星之战吧。

    　　「嗯。」

    　　「开始了，是个刚20岁的小家伙。「方海和浑天半神他们都停止了交流，看向光幕。

    　　就如端木山主所言。

    　　这些半神来观战，有些是有看好的后辈，有些也的确是想挑选优秀弟子，只是。

    　　纵然是武神殿成员，若是不够优秀，想入半神的眼也极难，武神星界，七星战场内。

    　　按照对战顶序，第一位新人奎利亚尔已经飞身进入战场无论是端木山主他们一群飞天武者，或是李源，于京河他们，都在认真观战着。

    　　奎利亚尔的第一场对战者，是一名通体穿着黑甲战铠的身影，看不清面容，手持着刀盾，所散发的气息很是彪悍恐怖。

    　　两道身影相隔近一公里遥遥对时，紧跟着便同时爆发了。

    　　「轰！「奎利亚尔手持一柄大斧，身形一动，浑身散发着阵阵蓝色光辉，化为流光便射了出去。

    　　杀向了那道黑色身影，每一步，数十万斤力道进发，都令大地隐隐震颤轰！轰！

    　　两道身影已然交战到了一起，厮杀的极为激烈好弱，比我预想中弱太弱。*波雷斯疑惑道：「这个奎利业尔，身体素质应该才23级左右吧，怎幺也能厮杀的不相上下？?

    　　波雷斯，你这就不懂。「湾合锋臀了他一眼：「这七星之战，前三场的难度都是不固定的，会依照参战者的身体素质而定，身体素质高的，守关者实力就会强些，反之则弱些也是给新人们一些信心。」 

    　　「所以，大部分新人，至少是能闯过第一场的，也就第三场难度较大。「从第四场开始，守关者实力才会彻底固定唯有绝对强大的实力，才能闯过去——从第四场到第七场，守关者实力都是不断飙升的。「语台锋认真道。

    　　波雷斯顿时不说话了。

    　　艾利西业微微摇头，脸上露出一丝莫名笑容奎利亚尔要赢了。*李源忽开口，众人认真看去。

    　　「轰」

    　　奎利亚尔忽一斧怒劈，只见那道黑色身影一着不慎，猛然被劈的倒飞了出去。

    　　奎利亚尔，胜！「一道低沉声音回荡在战场上方。

    　　「赢了。「奎利亚尔脸上颇为兴奋，狼狠一挥手。

    　　迅速的。

    　　第二场爆发，这次的对手并非人形，而是一头巨大无比的宛若放大版蜥蜴的黑色地龙。 

    　　它，同样不是生命，但实力比第一场的黑色战铠身影强得多。

    　　这一战，奎利亚尔赢的都很艰难。

    　　第二场，他干错利落就败了。

    　　时间流逝。

    　　一位位新人上场参战，大部分人都只能赢下第一场，第二场便会输掉了，像金护国，涅夫斯基都是倒在了第二场。

    　　只有约三分之一能赢下第二场，例如尹漫，克罗斯不过。

    　　真正出乎众人预料的，还是艾利西亚，她是第二十九个上场的，原本蓝星众人对她不是很看好。

    　　毕竟，几个月前的蓝星虚拟战她都未杀入蓝星前三，论年龄她也和尹漫，涅夫斯基他们差不多。

    　　涅夫斯基都输掉了第二场，更何况是她？可事实是，艾利西亚赢了！且是较为轻松便赢下了第二场！ 

    　　最终，输给了第三场的守关者。

    　　「五段中阶？」

    　　艾利西亚的剑法，绝对是五段中阶水准。「进步好快。「金护国，尹漫，涅夫斯基他们都为之吃惊。

    　　他们感受到艾利西亚剑法的可怕。

    　　在虚拟战时，艾利西亚很勉强才冲入前五，最终排名第五但如今再来一次，以艾利西亚显露出的剑法水准，恐怕哈蒙，涅夫斯基都赢不了她了，绝对能冲击前三了。

    　　「队长，怎幺样，没给你丢脸吧。「艾利西亚笑看回到了观战席上。

    　　「厉害。「李源笑道，他早就察觉到对方的不凡。

    　　「这个小姑娘，不错。」

    　　「才21岁，我看了她的资料，最近一年进步飞快。「在那方观战空间中，众多半神，星主交流着。

    　　以他们的实力，能轻松记下上百位武神殿新人的资料。

    　　以半神的眼界，他们看某个人，从来不是看现在的实力，而是综合来看的「这个叫艾利西亚的，不错。「三叶半神忽然开口：「她的剑法，恐怕已经踏上寒冰真意的路了，很契合我的法门。「「怎幺，看上了？「方海笑道等再观察观察吧。「三叶半神声音温和。

    　　但方海却清楚三叶半神的性子，这样说，那幺就代表很喜欢毫不犹豫的，方海直接给端木宏传去了讯息：「端木，三叶半神有收艾利西亚为弟子的想法，七星之战结束后，你和艾利西业交流下。「

 第270章 一战登山！李源的枪 

    　　七星战场内！

    　　看着一位位参战者止步第二I场二如同一盆盆岭水浇下～～让许多新人冷静下来！

    　　七星之战～并设有他们想像中那幺容易赢第三十三场！

    　　终于：第一位闯过第三场的新人出现了他～～是今年三位二等武神传承者中的一位！：「这位二等武神传咏者二身体素质财21级二却显露出他不同凡响的一面！

    　　连赢三场！

    　　最终止步第四嫁！

    　　他的刀法～～却令人印象深刻～许多人都能看出来若非身体素质劣势太大二他绝对有希塑赢下第四场！「这个耀晨～如今刚大二毕业但论技艺却比我强上好多」澹台锋眸子率有着光芒！

    　　他的技艺～应该是五段中阶！

    　　」田大壮判断道「没到五段高阶！

    　　」

    　　「这个耀晨二也未必够得上二等武神传承者！」尹漫难得开口声音淡漠：2225.10品是他·出自兰特前辈的家乡国度！」

    　　」

    　　众二人恍然七星文明中～～有二位强者是最特殊的～一位是东方极另一位就是兰特！

    　　二I人的家乡国度每年都有一个二I等武神传承者的特权！

    　　「也很厉害了！」李源笑道！

    　　从第五十场开始～～偶尔开始有新人赢下第四场二甚至是赢下第五场.：·并非他们天赋潜力比褚晨更高！芒而nw……c是他们的年龄更大！

    　　武神殿的对战排序中是刻意将年龄较大的新人安排在后半程！

    　　例如股鹤：作为蓝星星空大学的「大五第一人一他的实力菲常恐怖一从第场就显露出强大实力最终更是爆发出1I门星术：：无比艰难的赢下第五场。 

    　　第六场二输了!.「起够了！」

    　　殷无比满足～～甚至颇有些兴奋：「赢下第五场～～那便是精英成员 接下来得到的各种修炼资源要多*上不少!

    　　殷鹤～是第二个赢下五场的！！

    　　……第五十u八场～终于轮到波雷斯上场「波斯他是这一届新人中年龄最大的一个一不知道能不能赢下第七场！……」「赢下第七扬？难，第七场是要求#有飞天门越战力的～～他应该有希望赢下六场吧！」观席上～～众多老成员都校为关注波雷斯！.许多人都是对他下注了的！

    　　在许多老成员看来二作为年龄最大的新人波雷斯天赋潜勇肯定不是最高的！

    　　但当前实力应该是所有新人中前不「股鹅都赢下了第五场～～以我的实力二定要赢下六场、」

    　　波雷斯站在战场中央?骑曙满志：：「那幺一一且我再芬力修炼几年「～我便有希塑冲击七星山！」 

    　　「等成为.七星山成员光是每年多出①200七星积分、都是难得的大好处了！.」

    　　战斗～迅速爆发！

    　　最终～波重斯也不负众多「赌狗」厚望～爆发出惊人实力.～连续赢下六场头只是～面对第七场守关者时一他输的很像 仅仪二耀就败了！

    　　毫无悬「念！

    　　「果然是五段圆满层次技艺！」李源微笑道：「波雷斯的确挺厉害的！」

    　　「五段圆满ingcc「没什幺了不起！」艾利西亚摇头道：「也只是多修炼些岁月！·「·「实力才是第一！」李源笑道：「艾利西亚我知道你吓喜嗽他～～但得承认他的实力二他能修炼到这般层次～～更被选入武神殿～显然也不是庸人！」 「嗯！」艾利西亚点头！

    　　波雷斯～～成为第一位赢下六场的新人!

    　　「稳了！」 

    　　「即便是贝特曼一也未必能赢下七场～～说不定和我一样也是只赢六场那便是并列第一！」波雷斯颇为激动回到了观战席上！

    　　他忍不住看向只是满头金发的艾利西亚！

    　　9即便他刚本态放异彩～～此刻艾利西亚奶在和李源交流着～～根本没正眼瞧他一眼令波雷斯心中顿感难受「我难道真这幺差鸣？」波雷斯一时间有些怀疑人生！

    　　不过随着·时间流逝！

    　　波雷*斯又迅速恢亚复自信！

    　　因为～在他之后耀过四十位新人上场参战·除二I个赢下了五场竞再没一个人能赢下六场！

    　　如今～～今年的七星8之战「新人战』已经来到尾声！

    　　一百多名新生～除少数例如澹合锋、田大壮这样尚未成源武者的没资格参战！

    　　其他新人～已经·只剩下最后二I个人新人未登场一一李源贝特曼！ 

    　　也令波雷斯愈发自信！

    　　「年龄大？」

    　　「年龄大怎幺了.～我的实力是最强的！」波雷斯暗道：其他*人「年龄小被进入等他们到我这个年龄二实力还未必有我强！」

    　　他想法并没有错大部分武神殿成员一生会止步于五股图满技艺、：李源的实力肯定不如我！波雷斯暗道：贝特曼？他或许比我强，～但绝不啊能掌控真意0 9. 」

    　　说不定我能够并列「第一!」

    　　「最多 我的评价分数低一些！」波雷斯眸子中有着光芒从五段到六段～本就是天！.一具掌控天地真意若是修炼到极高层次二理论上都是有一线希望成就半神的！

    　　盏个人类文明～能够在30岁之前掌控天地真意的～都很少很少！

    　　像巫马农、于京河等武道天才～都是30.岁后方才突破掌控天地真意的！ 

    　　「只剩下二个人！」

    　　「贝特曼和李源二他们I二I个名气最大竞刻意安排将他们二个留在最后！」

    　　蕊怕是端木山主刻意安排①!」

    　　「好将悬念留在最「不过～～将贝特后嘛！

    　　曼安排到最后就行了二将李源也安排在最后？」众多老成员彼此交流着！

    　　之前大量新人战斗已让他们有些乏味！

    　　也就股舞波雷斯等少数新人的战斗～能让人眼前一亮！

    　　「贝特曼上场了！」有人忽然道！

    　　呼那位蓝衣短发青年二已飞身进入了战场中！.这一刻！

    　　无论是在虚拟网络中观战的半神星主们或是李源，艾利西亚、于康河等天才*都认真观战起来！

    　　因为特曼的确优秀他的关注度也极高～是第一最大热门！ 

    　　战斗爆发第一场 一刀第二场、 一刀第四场、刀连线四场匹场守关者 「在他蹦前尽皆是一刀就败了！

    　　贝特曼连星术都还没有施展 他所爆发出的恐怖实力 震撼了大部分观战者～～的确彪悍！

    　　「这刀法 厉害！」.台锋无比震撼死死盯着105.153」比我厉害多了！」田大钳也呢哺自语!.他们二I个都是修炼刃法①～而他们观战这几天都没有见过这幺厉害的刀法！

    　　今年几名冲击七星山城功的武神殿城员～都不是使用的刀法！

    　　队甚～你觉得他的刀法怎幺样？」艾利西亚地撑到二看向李源！

    　　「不错！」李源露出笑容：应该达到五段极致工小许多的贝特曼～～实力会恐怖到这种地步！

    　　「又要输了吧！」

    　　旁边的柔美女子皱眉～～恨铁不成钢道：「赌狗， 这次输了就别再赌「迷」看机会的！」.严了！.」 

    　　景仍然在嘴硬！

    　　「有个屁！」柔美女子哼道：「我知道李源天赋高但他的技艺再强～难道还能比贝特受更强？难道能凝聚天地真22.瓶的身体素质要意？」

    　　低上一大战！」柔美女子摇头道：「以贝特受的实力二有很大概率直接杀入七星山！」

    　　「李源再强一也不可能比贝特受强的！」柔美女子道！

    　　地也是武神殿精英弟子二在武神星界多年～～眼界见识都极高！.严暴张了张嘴没说活了！

    　　「「真是个好喵子！

    　　」

    　　「这刀法～已真正有一丝『百川真意的风燕这一式真意杀招～绝对穷尽五段之极致！

    　　「再给他二年～～绝对有望餐聚真意！」观战空间中～见到贝特曼的爆发～这群半神也不吝称赞之词这样的武道天才对七星文*明来说～～也是很罕见的！ 

    　　！妙贝特曼的第五场已经开始二这次他直接施展出了.星术身躯辟间变得庞大！

    　　「神体术，」

    　　「竞然是炼体星术！.」一阵阵惊呼声响起～众多观战少的老成员脸色都变了于京河、塔瓦雷斯他们脸色都流露出一丝凝重！

    　　炼体星术二绝对是众多星术中最为可怕一也是对身体素质、技艺境界都要求极高一类星术！……纵然是他们这些顶级天才也未必修炼有神体星术！

    　　没办法！

    　　首先源式者最多修栋二I门星术！

    　　其次二整个七星文明中能较完整一直修炼到飞天级乃至平神层次的神体星术～～是非常少的！

    　　且许多神体星术要求极高！

    　　例如名气极大的《万金神体》就是七重星术二但必须金之一脉牙能修炼！ 

    　　其次～～源武者二想将某一条星脉觉醒为.七重星脉二实在太难了.！

    　　强大如鲁德内失二至今也朱能修炼成七重星术！

    　　总之 诸多原因～令神体星术在源武者中颇为罕见！

    　　可一且成二便会拥有惊人实力！

    　　七星战场内！

    　　「哗。」

    　　施展了炼体星术的贝特曼实力顿时飘升一大截～侬旧是一刀就将第五关的守关者怒劈飞了!

    　　赢下了第五场第六场二贝特曼和守关者厮茶战斗了十余招r～最终抓住破绽将其击败！

    　　「第七场可！」

    　　「能赢吗.ct？」所有观战者～～包括端木山h主好众多半神们二都无比认真盯着：：心中都隐隐升起了.一丝期待！

    　　第七场..·梦若贝特曼能够赢下哪便是一战登山直接成为七xiting.c星*山成员！ 

    　　这种事情一即便在武神殿历史上：～都是极为罕见～要满足诸多条件！

    　　第一是年龄得够大因为年龄大身体系质往往才会极强二才能修炼成极强第二I.是技艺够高明～～至妙要五段极限但这二者往往又是论的～～因为若能在30岁前能达到五段极限技艺正常情况下～早早便会被选入武神殿ww正因此能够一战登山的武神殿新人一历史上都是屈指可数！.平均下来：～七八年才能有一个！

    　　……「队长～～你觉得他能赢第七场吗？」

    　　艾利酶亚忍不住道！

    　　「或许吧！」李源樊道邮「能赢也是好事「～说明哦们文明更加强大！」

    　　许多人都在期待着！

    　　「定要赢下第r七场毫无争议的拿下第一」许多下注贝特曼的老成员都颇为激动！

    　　「千万别赢！」 

    　　「定别赢放我一条生路吧！紫」

    　　「只要这次不亏～～以后以后我肯定不赌了！」严景心中默默期待！

    　　见识到贝特受爆发的恐怖实力一严景根本不敢奢望李源能强！

    　　即便李源技艺能媲美～～身体素*质呢？星术呢？这些往往都是要附间积累的！

    　　……七星战场上！炼第七场的ww.守关者并没有像前六场一样迅速登场反而是等待半天似乎是在等待贝特曼调息好！

    　　终吁二第七关的守关者出现了！

    　　是一位身穿银色战衣的人类散凌着一股强大气息！

    　　当那股气息弥散～许多新人脸色都变了他们都感应到了！

    　　飞天武者。

    　　第七关的守关者～境然是一位真正的飞天武者。 

    　　22.951帐天武者？

    　　贝特曼神情也无比凝重！，「贝：特曼！」银色战衣男子微笑道：「我不会飞行～～也不会施展源力～～我的身体也只有3.0级～～我的技艺更只是五段圆满22.551只要你能击嫩我你便是七星山成员！」

    　　「明白了！」贝特曼点头！

    　　这样的飞天武者啊以说是最鸦的飞天武者～～更是放弃飞天武者的最大优势行5105.153这种情况下若自已依旧赢不了那就证明连飞天级门槛都没达到1.自然没资格进七星山！

    　　轰双方终于交手二呗特受一上来就爆发出最强实力除炼体星术～～竞又爆发出了另外一门星术·令他的实力愈发恐怖！

    　　但银衣男子作为飞天武者他的实力也极端恐怖～手中长剑刺出～～剑光飞舞源力成丝～～吞吐如电疯狂肆虐*开来！

    　　双方拼杀可足足上千招！·最终～贝特曼笑到了最后～～当他最后一刀怒劈出～银衣男子终于挡不住 整个人抛飞了出去～～他浑身都已隐隐溢出鲜血！ 

    　　「你赢了！」银衣男子起身嘴角有些一丝鲜血～～他脸上却带着笑容：「恭喜你登临七星山！」

    　　「谢前辈」！」贝特曼拱手 收「敛星术整个人恢复正常！

    　　「赢了.」

    　　「哈.哈贝特曼赢了，.赢了。」

    　　「一战登山！」整个观战席彻底沸腾了许多老成员和新成员都颇为激动！

    　　一战登山二这种事迹～～已经许多年没出现过！

    　　能够见证一次～～是非常难得的！

    　　「竞然赢 了!.」「一战登山～这个贝特受的确厉害！」

    　　「我和贝特受样大时～～恐怕还不如他！*2塔雷斯、安永崖都为之晞感概这些超级天才只认可实力强大者！

    　　显然 贝特曼的实力得到了他们的认可！ 

    　　「书：哈哈于晾河～～看来你看错了啊！

    　　」裴筠露出笑容.c「，贝特曼一战登山～～价难道还认为李源更强？」

    　　「是我春错了！」于京河倒也坦然感慨道：「不是李源不够强他再像炼一年一恐怕就会此贝特曼更强只可tng!」

    　　于京河对李源再自信～～面对一战登山的贝特曼也不得不服气！

    　　至少！

    　　在今天二贝特曼是最为耀眼的！

    　　……·……「完蛋了！」严景面如死灰：「这下真没「希望了！」

    　　严景很好看李源二但也不歌为能够一战登山！

    　　「又输了1000七星积分。球。」一旁的未美女子恨恨道：「下次别赌了！」

    　　严悬衡底不皖声了！概「一战登山！」独「的确不错」 

    　　「难怪会被血布收为亲传弟子！」T他最后爆发的实力～～比我预料的更强！虚拟网络的那方观战空间中～：一群半神也都颇为感慌！

    　　贝特曼爆发的实力二对他们来说不算很震撼毕竞贝特受年龄已经很大了！

    　　这些半神年轻时个个都银耀眼二许多都不亚于鲁德内夫且花们都知道二贝特曼乃是血布半神的亲传弟子1未尝一败的贝特受退出七星战场～～领时所有人目光都落在了李源通①*身上李源～～是对战名单上最后1不登场的！

    　　一旦他完成对战二今年的新人战便宜告结束I……同时二他也是这一届新人战名气最大的～～自然备受赐目！

    　　「队！」艾利西亚昨子中泛过丝担忧～低声道「别有压力！

    　　」

    　　「李源！」

    　　金护国也忍不住道：好好发辉一间过五场就是胜利二别被影响到了e」 

    　　其他好友也都看响李源～似乎都有些把心！

    　　「怎幺～～都担心我被贝特受吓住了？……」李源芙道他自然知道这些好友担心什幺！

    　　没*办法！

    　　贝特曼最后.爆发二大星术～和飞天武者正面拼杀的场景～的确震撼人心！

    　　「放心吧！」李源笑着起身 身形一动便已进入了七星战场！

    　　「小星！.」艾利西亚忍不佳在心中询问道「你觉得李源·能赢几场？」

    　　「六场吧！」一帐「我有感应二他的生命气息应该还不到顶级源*武共寿者！」稚嫩声音啊起：妙「有希望在第七场撑一会～～但基本没希望赢！」

    　　你们这个文明设置的第ww.xiut七场下还是有些难度的！.」

    　　来自蓝星的一群好友二对李源极看好～～但最高的期待也只是赢下六场！ 

    　　「李源？·哦估计他也就赢下四场「吧！」

    　　「赢下五场的希望·都不大实际上大部分老成员和其他新成员对他更不看好！

    　　虚拟观战空间中中「方海二你觉得你这学生能赢 几场？」

    　　三叶半神轻师道！.其他半大家觉神也都春过来！

    　　得呢？」方嗨笑道～他对贝特曼的爆发倒没什必想法！

    　　「六场既?.」业「难「。.」崛」他若赢下五场那实际表现就要强于贝特曼子」

    　　「嗯二他年龄太小 不能要球太高！」

    　　「我估计是赢五场！叠看看方海的样子～就只差等着嘲笑你们眼光差二我赌李源能赢下六场！」

    　　众多半神随意交流着他们眼界极高～意见显然是很统一的一大概率赢下五场?小概率能赢下六场！ 

    　　「哦？」快少「看来都*不是很看好李源啊！」：方海笑道二他对李源实力还是有一定了解的！

    　　「战斗开始了！」三叶半神忽然道学顿时！

    　　众多 半神、星主都看向了光幕中二李源七星之战已经开始了！

    　　第*一场战斗 刚刚爆发！..面对黑色战铠身影～～李源手持甚枪和他厮杀了好几招方才一枪将其轰飞！

    　　下第一场！……第到场～～双方又厮杀好儿招李源才击败对方！「第三场战斗～李源和守关者厮杀的更久足足数十招～～方才将其击败！

    　　「李源的枪法的确不错应该跨入了五段高阶！」有半神给出了评价：「应该能赢下第四场但想赢第五场恐22295.05.153这个年龄怕都雅！」

    　　这种技艺～配经很妖尊了！」另一位半神如此道！

    　　其他半神也没反对！点但很快二所有半神都安静了！凝第四场李源依方旧是慢悠悠和守关者厮茶二守关者实力相比第三关强上了一大截～但仍然无法压制季源！ 

    　　双方厮茶上百招二季源险胜！

    　　第五场！

    　　李源的枪法威能猛然变了提升了一大截～～恰好能够匹敌守关者双方厮杀上百招！

    　　最终击败。

    　　「五段圆满枪法！」

    　　「他·真才19岁？」这一群半神都有些吃惊了二从五段高阶到五段圆满～～这是绝对质变啊！.多少顶级源武者被困一生！.就蚊样被李源给突破了？.「若他能掌控一门厉害点的星术二能赢下第六场！」浑天半神再度给了评价：「真是个厉害的小家伙*……」.第六场守关者实力相比第五关时再度暴涨巳然近平源武者层次的一种极限！

    　　李源的身体素质已.然处于绝对下.风 无论是力量还是速度 本比守关者慢了一大戴！

    　　但是：李源依旧没有施展星术～～他的枪法～～相比第五场时再度蜕变爆发！ 

    　　厮杀了二I百多招后！

    　　他终于施展出最新蓓出真意杀招「星辰归墟：～～当那一道耀眼枪芒刻过天地毫无悬念的击败了第六关的守关者!.赢下，」果然有．「有大地星脉真解》为辅助～我的枪法感能比寻常的五段校限要强上一大截！」李源很满意自己的枪法咸能、「只剩下最后一场了！」

    　　虚拟观战网络中！

    　　当见到李源修然一枪爆发二击败了第六关守关孝后那一群半神星主都衡底惊呆了！帐不施展星术？$象直接击败第六关守关者？李源的枪法水准～～超乎了他们想他已经凝练了真意吗？他的枪法威能怎「幺这幺强？」

    　　有半神发出了灵魂烤问！

 第271章 10级星术！最强爆发！ 

    　　第2.7.1.章1.0级星术最强爆发。

    　　.（.加更1.0. ）实际上不正一位半神有这样①疑问..其他半神也感到困惑！「不应该！通又不像真正凝聚了真意若是六段真意他完全能飞行那打都不必打完全能直接进入七星山了！「「但这种枪法威能不爆发星术情况下即便是真意雏形威能也不该这幺强」众多半神交流着武神殿成员入七星山正常途径是赢下七星之战！

    　　还有条就是凝聚天地真意！一旦技艺达到六段.则能直接进入七星山.！..这些半神眼界何等高！.即便是透过虚拟网路观战他们也能看出李源量速度皆不如守关者却硬是仗着猛然暴涨枪法威能「直接击败了.对方 简直匪夷所思！.：要知道第六关守关者设定.就是2.9！..9……级身体素质外加五段2腻满技艺水准那幺正常情况下.五段高阶技艺顶级源武者 施展星术是有一定的*！..像贝特曼……身体素质略处劣势然后仅着技艺、星术全面爆发方才碾压了.对*方.0.153但季源呢明明没爆发星术！：「三种可能！.」三叶半神忽然笑道：「第一种李源很可能施展了一门极为内敛星术是由内而外爆发并不明显！照「对有可能！」 

    　　「许多星术爆发起来都很隐秘！」

    　　不少半神不由点头！

    　　「第I种是他的兵器很可怕！」

    　　叶半神笑道：.「兵器.也足以令他攻击威能暴涨一大截！」。兵.器？」、看着很普通啊！「「源.武者..最多使用三阶兵器难道还能是半神器？」在场众多半神纷纷摇头他们.认知中至少要飞天武者才能使用兵器！「最后一种可能ingc「李源确已凝练真意.」三叶半神微笑道：「只是他一直没完全爆发.就像丛前面②第一场开始..他都是一直收敛着后面才突然爆发出五段圆满乃至五段极致枪法05p5.153「我是更倾向于这种可能！」三叶半神道：..「他枪法至少已凝练形成真意雏形了！「「真意.？」

    　　难道李源真凝练形成了天地真意？「「他才1.9.岁吧！.22.95.05不.准确来说距1.9……岁都还差.一.个月！ 

    　　「我不信他这幺快凝练真意！」这些半神都有些不敢相信三叶半神这个推断！

    　　实在太不可思议了！

    　　5.0岁凝练天地真.意、6.0岁凝练天地真意..在这些半神眼·中.区别不大！修行越往后年龄区别就越小！但1.9.岁和2.9岁.那区别.可就太大了！。19.岁代表经历还不够多。、代表各方面都尚未成到极致就凝练了天地真意： 往后得多可怕？简直不敢想像「诸位别想了！三叶半神笑道：.「反正大家又没法收徒等待最后一战看李.ce源能不能也一战登山吧！」

    　　也是！..」.「若他真凝练了天地真意对我七星文明也是大好事！

    　　「真可借没法收徒！」众多半神星主开口.……有些半神还颇为遗撼..收徒？他走是土之一脉你收个屁徒啊「这的样妖我们收徒才是害了他！」

    　　指点.一二就行.了！「在半神吵闹交流中.他们颇为期待等待着第七场.爆发1222攀源.能赢吗？ 

    　　不止半神星主们震惊！……七星战场中端木山主等一群飞天武者见到李源爆发一幕同样吃惊！

    　　「他怎幺做到？」端木山主有些难以理解255.153那一群星主半神因为是虚拟网络观战所以没法甄别天地之-力w爆发但端木山主亲临观战.，自然感应很清当李源施展『星辰归墟那一枪修然爆发动威能确爆涨了.一大截但不像天地真意爆发！

    　　况！

    　　从内.心来讲 端木山主也不相信李源会这幺快领悟天地真意！

    　　「是兵器？还是极内敛星术？「端木山主暗自猜测：「不过单凭这一枪之凝练至少是真意维形了」1.9岁不到技艺达到真意维「第七场！「「不知道还有螺没有隐藏实力！：端木山主心中有一丝期待：：「若真能一战登山那·就真是奇迹了！「…看着李源突然爆发赢下第六场整个观战席更是彻底沸腾utingc「赢了」 

    　　「环施展星术：竞然赢下了第六场？.「「太夸张了！数」「他怎幺做到！」哪数百位老成员都为之震撼看着独自站在七星战场中m李源！.2295.16.1「「这幺轻松就赢了！.」

    　　「凝聚真意了吗？」塔瓦雷斯、安永崖他们一群顶级天才同样惊呆了！

    　　「哈哈我说了季源肯定能赢下第六场的！.」于京河太籁起来；「裴筠你看我说对不对？「「某个人刚才可是说李源有希望赢下第六场！」

    　　裴筠调笑道「但现在来看李源是能赢下第七场的！」了「你就说他赢没赢」于京河此刻无比高兴！

    　　对李源这个老乡他.一直很关注!

    　　「哈哈赢了！「之前还很郁闷严景猛然一拍大腿激动无比道：..「我说就嘛..李源肯啶能赢第六场都赢如此轻松..都还没爆发星术！.」


    　　「一旦爆发星术他肯定能赢下第七场！」景一刚才郁啊眼神坚定！「哼9……」

    　　「第七场还没开始呢！」

    　　一旁的柔美女子冷哼道4「就算他赢了难道是因为你眼光好？只是你运气好……」

    　　「就算赢了下次也绝不允许再赌了！」.柔美女子厉声道！「好……好！？」严景满口答应现在他只觉充满希望！「李源？「已经回到观战席上贝特曼呢喃自语目不转睛肛着李源刚才他还是万众瞩目②.焦点.！：但现在？李源.虽才刚赢下第六场但带给所有观战者震撼还要超过他刚才赢下第七场！.毕竞李源年龄太小了！.「赢了不!「「李源枪法好厉害。.」澹台锋、艾利晒亚、田太壮他们又是激动又是震撼！

    　　即便是艾利西亚也没想到李源能爆发到这种地步.！.．「变态。…「「大变态啊.他应该是修炼了..一门.很内敛.星术我甚至怀疑他修炼了至强辅助星术！小星声音在菱利西亚脑海*中响起：「几个月时间他就从五段.中阶技艺直接达到了五般极限我都想像不出他怎幺修炼不久后观战席上议论声迅速变小了！ 

    　　整个星界战场都安静了下来一片寂静所有观-战者目光都町着战场中央的李源以及！.从战场另一端走出来黑衣身影散发气息雄浑同样是一位飞天武者第七场……即将爆发！．这一刻上至高高在.上半神.下至不武神殿新成员..所以人都想知道李源下.能否赢.下第七ng.cc场！的若是完成也就意味着李源不到1……9.岁就将完成一战登山」「的壮举绝对是七星文明历史上首次！来了?」」

    　　李源看着从远处逐渐走进了黑衣男5105153.天子～哪中也颇有些期待！道武者？

    　　当年那个在武道教室有中辛苦练枪的普通的少年！

    　　朝一日也能郁真正和飞天武者交手了？

    　　终于黑衣男子停虾了*脚步他手持一战刀颇为凝重盯着李源！．「李源！」

    　　「规则你应该都懂！」黑衣男子声音低沉「价是否已凝聚天地真意？若是已凝骤那幺此战就不必打了！「「我将查接认输！」 

    　　刚牙」李源」「赢下第六场黑农「男子也在远处#观战着！

    　　是否凝练天u地真意～是本质蜕变「我没有！」李源摇头道！

    　　若只论技艺水准自已刚才那22检s.153星辰归墟比之贝特曼最终爆发出的刀法其实强不了太但自*吧手中黑痕枪乃至平「神器！」一旦运转《大地星脉真解》它作为辅助至强量米也足以零*自已引动之力威能暴涨方才形成了恐怖O)一枪！

    　　「好那我不会多留手你」首它多」尔心！「「「黛衣男子轻声道！

    　　除了不会爆发星术、不会飞行黑衣男子已决定全力以」

    　　赴！

    　　因为李源的确让他感受到了大威胁！

    　　轰。……黑衣勇子瞬间动了.他的速度几乎瞬间就超越了音速直扑杀响李源双方间隔约莫一公里！ 

    　　「好快！」

    　　李」源眼眸一凝：「最多*-二秒若～～他就会杀到我面前x!

    　　还是刚才的实力我必败无疑！」

    　　只论身体素质李源距源武者极限都还差一大截更别说和飞天武若是凝练天地真意可以弥补这」筹距但仅真意雏形？

    　　者相比！

    　　不够诸多念头闪过李源脑海毫不犹豫的他直接激活了体内那一条五重星脉！

    　　汹涌洁澎湃的源力涌入！

    　　嗡「嗡「嗡」

    　　～数a以万计的生命星utin瞬间晨层亮起#引动了李源浑身筋骨血肉的奇变化！

    　　「轰隆隆～」李源的身形瞬间暴涨「从原本的一米八多直接变成了约莫三米高.同时体表隐隐弥散着一层生黄色.105.153神辉～令人目眩神迷！ 

    　　恐怖无比的气息弥散向四面八方！

    　　「这？」那尚未接近身形划过半空a的黑衣男子瞳孔微缩：「炼体星术？这幺强的气息？「在他的感应中ic李源的气息猛然爆发就仿佛一头巨兽「雉道～～他已将这门星术修炼到了二阶极限？.6级？还是8*级？」黑衣男子心中闪过诸多念头：「不是说他财19岁？

    　　怎幺会有时间去修炼这幺强的星术的！「厉害星术对星脉要求都极高！好而觉醒星脉是需要大量时间的因此潜意识中黑衣男子就认为李源这门星术恐怕*只是三董星「脉、四重星脉！「w.xauting雄浑的力量：「「《星辰玄体》的二阶极限便是10级星术～对我实力增幅太大了！」即便已不止一次实验「但当真正全力爆发李源心中仍有些动强大的炼体神术带来*的是恩怖力量、*速度．说来缓慢实则黑衣男子袭杀到李源爆发～都是在眨眼间完成的.「哗好界黑衣男子虽震撼但他却没有丝毫退避源力汇聚刀刃处～一道耀眼刀光已然划破花空彻底逼近了李源！ 

    　　「杀．」李源的粗壮手掌握紧枪黑*赈枪也已心随意动达到了五米之场浑身劲力、源力结合恐怖力量轰然爆2295.05.153发了！￥10级星术不还是炼体神术对的身体功量提升是恐怖的：：令李源爆发出的力量之强～已然达到了飞天武者层次！崎一枪刺出引动磅礴天地之力殖接-施展ss.153「星辰归墟』这一招！

    　　这才是李源的最强爆发！

    　　「轰.魏」物就访佛陨星大碰撞一道肉眼可见的气浪波x冲击向四面八方！

    　　李源所在地面都是猛然额方圆十余米层层塌陷他整个致人下坠了半咪之深但自始至终都纹丝不动！

    　　蓬～黑衣男子整个人却是轰飞倒飞了出去～足啶飞出上百米～整个人方才重重摔落在地上又连退出十余步方才止住料「啊～噗.邮」这*名飞天武者再也承受不a住一口鲜血猛然吐出这一刻上至半神下至无数武神殿成员都震惊无比望着这一幕！

    　　仅一个照面的正面交锋守关者便已受伤？

    　　这说明.……双方正面搏杀实力差距非常惊人！「我输了!. 」..这名飞天武者苦笑着：人「若不施展星术即便我飞行恐怕「谢前辈！.」李源拱走.身形迅速收敛.解除了也奈何不了你！

    　　星术！.施展二阶极限星术还是炼体星术源力消耗是非常惊人②！「第七场李源胜！」

    　　一道雄浑声音蔻回荡在七星战场中：「恭喜李源一战登*天晋为七星山成员！」「同时打破七星山记录为七星山有史以来年龄最小成员！」

 第272章 半神老师的选择 

    　　「最年轻记录吗？」李源暗道，他之前并未多了解过这一项记录。

    　　广阔的七星战场内。

    　　「今年的七星之战新人战表现都很出色。「雄浑声音继续响起：「尤其是贝特曼和李源，两人都完成了一步登山的壮举，这在历届新人战中都是首次，李源更是打破了记录..：..希望所有武神殿成员，能够向他们学习。」

    　　「好，今年的七星之战，全部结束！」

    　　「希望所有人，在接下来的一年努力修行，不负期望。」

    　　轰隆隆～距观战席不远处的大门缓缓开启，众多观战的武神殿成员，一边颇为激动的交流讨论看，一边开始向七星战场外走去不过，他们讨论的对象，基本都是李源，几乎不涉及贝特曼毕竟，贝特曼一战登山虽也耀眼，但相比较他26岁的年龄，七星文明历史上能与之比拟的还是有许多的。

    　　远的不说，像鲁德内天当年成七星山成员时的年龄，就要更年轻且于京河、塔瓦雷斯等绝世天才，虽为之惊叹，但并不认为自己不如贝特曼。

    　　李源那就真正不同了，是整个文明真正的历史第一。

    　　19岁！

    　　且所有人都能看出来，李源赢下第七场，那是压倒性的优势，他的实力还远在贝特曼之上，两人怎幺相比？

    　　呼！

    　　李源挥手将黑辰枪收入储物宝物，正准备返回观战席，「李源，待会先别回去，在七星战场外留下来。」一道温和声音忽在李源脑海中响起李源不由看向主席台，是端木山主的声音，一袭白衣的端木宏微微点头示意李源心中若有所思：「应该是关于七星山成员的事。」

    　　旋即，李源才一跃飞出数百米，越过数十米高的观战墙壁，回到了观战席上，澹台锋、艾利西亚他们都在这里等看「李源，刚才的那一枪太帅了。」澹台锋双眸放光：「连赢七场，刚开始我们还担心你赢不了六场，没想到你隐藏这幺深——最后更是施展星术，一枪将飞大武者轰飞。」 

    　　台锋表情颇为夸张，惹得众人都笑了起来「李源，恐怕你很快就能真正媲美飞天武者。」满头金发的波雷斯摇头苦笑道：「是我鲁莽了。」

    　　忽然，他又看向了一旁的艾利西亚：「艾利西亚，之前抱歉打扰到你了，不该给你发那幺多条讯息。」

    　　没事，我早就屏蔽消息了。」艾利西亚淡淡道。

    　　这下，旁边众人再也憨不住，都笑了起来，李源亦是摇头失笑。

    　　但波雷斯并不在意，他向来掌得起放得下。

    　　他清楚，李源这幺年轻便登临七星山，未来有极大希望成就半神，和他竞争艾利西亚？那是一点希望都没有。

    　　况且。

    　　波雷斯也并非一心喜欢艾利西亚，只是觉得艾利西亚很适合自己……进入武神星界的这半月，他早就盯上不少武神殿女成员，并不一定要在艾利西亚身上死磕。 

    　　「李源，恭喜。」

    　　「李源，欢迎加入我们。」

    　　接连数道声音响起，一群人正从观战席高处走下来，直接靠近了李源，个个都面带笑容。

    　　「于大哥、塔瓦雷斯、安永崖。」李源微笑着盯着招呼。

    　　他只认识这三个。

    　　但其他人能与之并列，肯定也都是七星山的顶级大才。

    　　李源，我来向你介绍下，这位是……」于京河介绍起旁边的同伴这些顶级天才，纷纷微笑道向李源打着招呼，都颇为客气，李源同样回应看，一记下对方的样貌名字这一幕，让旁边的金护国、尹漫、涅夫斯基他们暗叹。

    　　在蓝星时，他们都是天之骄子，备受瞩目。

    　　进入武神殿后，这里每个人都是天才，即便天赋高如澹台锋都很不起眼.-或许他们未来也会变得强大，但李源却已经耀眼瞩目。 

    　　同样是天才，在一个市、一座行省乃至一个国度一个星球是天才，但当整个文明的顶级天才汇聚呢？

    　　这一幕，让远处不少武神殿成成员颇为感概：「都是七星山排名前三十的超级大才，个个都是领悟真意的，一向是很骄傲的，竟对李源这幺客气。」

    　　*不一样，大部分七星山成员即便凝聚真意，实力想赶上他们也难，李源现在的实力虽比他们弱上些，可李源才多大？未来赶上并超越他们，几乎是铁板钉钉的。」

    　　你看贝特曼，虽也一战登山，但于京河他们是不会王动去打招呼。」

    　　许多武神殿老成员很清楚，纵然是七星山成员，也是分圈层的未领悟真意的，和真止凝练真意的，那是是大壤之别唯有凝练真意，才有资格进入七星山最顶级的那个圈层而如今，这个圈层的顶级天才却已提前对李源发出邀请，「李源？」站在更远处的贝特曼看着这一幕，微微皱眉。 

    　　数分钟后，七星战场外。

    　　「好。」

    　　「李源，就这样约好，后天等你入七星山的事都办好，到我的宫殿府邸。」于京河向李源笑道：「由我来设宴，邀请大家来参加，算是庆祝你加人七星山。」

    　　那就多谢于大哥。「李源微笑看点头答应或许自己未来能成半神，乃至成为神明！但一个好汉三个帮，至少当前阶段，多结交这些好友是有益处的。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　于京河、塔瓦雷斯、安永崖他们十多人不再停留，化为流光飞天而去。

    　　他们来观战，本就是于京河相邀，是专门来观看李源的李源的惊人表现也没让他们失望，甚至可以说令他们为之惊叹「飞行！」

    　　光。

    　　「飞天遁地，真爽，可惜我们要成飞天武者才能飞天。」 

    　　这一幕，令许多尚未登上飞行器的武神殿成员眸子中露出艳表目飞天道地，才是顶级天才源武者的标志转头，李源又将台锋、艾利西亚他们送上飞行器，并约好明日聚会，这时候。

    　　庞大的金属建筑外，已经安静下来，来观战的数百位武神殿成员都已经离去-.观战结束，他们也得继续自己的修行。

    　　尤其像李源的表现，更是刺激到了不少人李源。」咯显僵硬的声音响起，穿着蓝色衣袍的贝特曼走上前来。

    　　贝特曼，恭喜。「李源露出一丝笑容别恭喜我。」贝特曼脸上挤出一丝笑容：「我很勉强才击败了那位飞天武者，和你比差远了，况且我都26岁了。」

    　　我看了你的战斗，你的刀法应该快凝聚真意了。「李源笑道：「30岁前能凝聚真意已经极为优秀了，说不定，你会在我之前凝聚天地真意。」

    　　只论技艺水准，两人现在是相差无几儿的。 

    　　应该再潜修一两年，就够了。」贝特曼脸上也多了丝笑容。

    　　对自己的刀法，贝特曼还是很目信的。两人聊看，渐渐李源发现，贝特曼看似高冷，实则似乎不太擅长言辞，似乎还有些内向。

    　　不过第一次见面，李源也不敢断定对方是否伪装知人知面不知心。

    　　要真正看清一个人内心，不是从言语，而是从双方一次次共事来看的。

    　　数分钟后。

    　　嗖！一道白色流光从七星战场中飞出，径直落在了两人面前「山主。」

    　　「山主。「李源和贝特曼同时恭敬行礼，来者正是端木宏「你们两个表现都很好。」端木宏微笑道：「一战登山，后勤部马上会将你们在七星山的宫殿整理出来，最多半天后，你们便会得到授权通知……到时就能直接进驻了。」

    　　「是。「李源和贝特曼都不由点头。 

    　　来到武神星界半个月，他们都很清楚，除七星山成员.——其他武神殿成员除非特别情况，是不允许登山的。

    　　一些未得允许的飞行器，一旦靠近，都有可能被七星山中隐藏的一些恐怖武器直接击毁。

    　　「七星山成员，相比精英成员、普通成员，其实也就多了四项好处。「端木山主看着两人：「第一，是每年的七星积分提高。」

    　　*第二，是权限提升，整个文明绝大部分星术、秘籍，你们都有资格阅览并免费学习。」

    　　「第三，是有资格接取飞天级任务。」

    　　端木山主道飞大级仕务？李源和贝特曼两人都若有所思无论是修炼强大星术所需，或是换取那些厉害兵器宝物，都是需要大量七星积分的。「端木山主解释道：「但免费发放的七星积分有限.联盟在各方二级星界、三级星界有大量利益，常常需要一些强大源武者参战。」 

    　　「飞天级任务，奖励极高、危险系数也很高……得七星山成员才能接取。「端木山主道。

    　　两人顿时明白，如果不是七星山成员，证明实力不够..那幺，想接取一些奖励极高的联盟任务都不行。

    　　「最后一项好处，就是半神指点。」端木山主道：「联盟会派遣一位半神或某些极强大的飞大星王……来指点你们修行两年。」

    　　李源和贝特曼眼前都一亮。

    　　原来，七星山成员还有这种特权「这并非拜师，只是单纯指点，你们可有什幺想法要求？」端木山主道：「若没什幺意见，联盟会按你们的兵器、真意法则方向，派遣一位半神来。」

    　　两人陷入思索，端木山主也不急看催促。

    　　半响后。

    　　「山主，我没意见。」贝特曼摇头道：「只要来一位水系半神指点我即可。」 

    　　「你呢？李源？「端木山主看向李源：「也由联盟随机安排一位土系半神吗？「「不。」

    　　李源略有些犹豫，道：「我希望联盟能够安排一位风系半神来指点我修行。」

    　　「风系半神？「端木山主皱眉能让一位半神亲目指点，何等难得机会？

    　　不专注于一条路。

    　　竟要一位风系半神来指点？

    　　连贝特曼也颇为惊讶看向李源，他刚才见过李源的战斗场景.对方明明是土之一脉。

    　　你可知….……端木山主刚想呵斥，忽然又想起方海临走前的话，硬生生止住了。

    　　「你确认？「端木山主话锋一转。

    　　他看着李源：「你天赋虽高，但连真意都尚未真正凝聚……这时候分心去参悟风之一脉？而且你风之一脉尚未真正入门吧。」 

    　　「尚未入门。」

    　　「但晚辈想试试。」李源认真道，他当然能听出端木山主的意思。

    　　法则大道，艰难无比。

    　　飞天武者凝聚真意都如此艰难，更别说真正跨入法则门槛……专注一条路都未必能成就半神。

    　　一旦分心，成半神希望会更渺茫只是李源有自身考虑，他曾和神明意识共鸣，很清楚不同法则奥妙一旦结合是何等恐怖，威能将大的不可思议……且他这些大也尝试练枪，试图引动风之波动风之天地波动！李源虽参悟的很慢，却令他心中颇为喜悦李源很喜欢这条路。

    　　最重要的一点，在李源看来，目己修炼有《大地星脉真解》，又有万象星辰图作为指引参考..即便再来一位土系半神指点，修炼效率恐怕也提升不了多少。

    　　可是。

    　　若能来一位风系半神针对自己风之一脉修行进行指点，意义就截然不同了。 

    　　端木山王心中虽不喜，但见李源说的坚定，也不再劝说：「好，我会将你的要求上票.但风系半神，联盟中也不多，未必有人愿意来指点你，你得做好心理准备。」

    　　毕竟，联盟也没法要求半神一定来指点。」

    　　半神们指点七星山成员，同样是挑人的。「端木山主道「晚辈明白。「李源点头。

    　　好老师，都喜欢聪明学生.自己又未显露风之一脉的天赋，那些风系半神未必愿浪费时间来指点自己。

    　　行，你们先回去，静候通知。「端木山王道目送李源和贝特曼分别乘飞行器离去。

    　　「风之一脉？「端木山主皱眉：「这李源，简直是胡闹啊，再是妖孽，也不能如此浪费天赋啊。「还是等上面去头疼吧。「端木山主直接开始传讯了。

    　　虚拟网络那方特殊观战空间中，原先观战的众多半神，正陆续离去，李源的表现，的确令他们为之惊叹，但也仅仅如此。 

    　　作为文明中的巅锋存在，半神们世是极骄微的从源武者，再到成飞天、半神..李源想成长到他们的层次，注定还要很久。不过方海、三叶半神一直等在这里的，似乎在等待看消息忽然。

    　　*有消息了。」三叶半神开口，她眼眸中闪过一丝疑惑：「李源，希望得到一位风系半神指点。」

    　　「风系半神？」方海同样错这小家伙有些任性。」三叶半神摇头道：「虽然有些飞天武者、半神，会去琢磨第二条路，但大多是前一条路走不下去达到瓶颈时才会选.-他如今便已凝聚星辰真意维形，在土之一脉上天赋何等高？竟想分心参悟风之一脉？」

    　　「你这个当校长的，要劝劝他吗？」三叶半神看向方海。

    　　万海同样皱眉，他也不理解李源的决定只是。

    　　方海和三叶半神、端木宏都有不同-他很清楚李源的星脉天赋何等恐怖。 

    　　知道的信息不同，看待问题目然不同，「不必。」方海摇头道：「但这件事，你别急着去邀请那些风系半神那几位风系半神肯定不会愿意指点的。」

    　　方海很清楚。

    　　半神是骄傲的。

    　　他们或许认可李源在土之一脉的天赋，但不代表认可李源在风之一脉上的天赋，「你先去上票师尊。」方海郑重道：「看师尊是什幺意见。」

    　　「这点小事，禀报盟主？」三叶半神一楞。

    　　涉及到李源，你禀报就行了。」方海摇头道：「师尊绝不会怪罪你的。」

    　　「行。」三叶半神皱眉，她忽然想到了上次东方极下达的命令。

    　　结合方海刚才的话三叶半神已经意识到..李源，恐怕还隐藏着自己所不知晓的大秘密。

    　　我先走了。」三叶半神起身，身影轰然消散偌大的观战殿厅。 

    　　只剩下方海独坐在那里「三叶老师。」方海心中暗叹。

    　　当年，他也曾登临七星山，也受到过半神指点。

    　　而那位指点他的半神，就是三叶半神「等着吧。」

    　　「三叶老师。」方海露出一丝笑容：「如今你拒绝我，只是觉得我们相差了辈分，更有实力上的差距……等我成就半神，目然就没人会质疑了。」

    　　半神，拥有千年寿命，且青春永驻，据方海所知，在诸多异域文明中，半神们别说相差不到一百岁，就算差两百岁、三百岁……结为伴侣的都不在少数星火武殿最高总部，一间会议室内。

    　　一名戴看黑色面具的白衣女子，从最高级的虚拟仓中走了出来，透过面具，只能见到她的一双眸子无比冰冷，就仿佛寒冰。

    　　「嗯？」三叶半神忽低头看向了智能环表，眸子中掠过一丝震惊，上面只有一条讯息：「我来解决。」 

    　　「盟主，竟这幺快就回应了我，且答应了？」三叶半神心中掀起滔天巨浪刚才，她第一时间就向东方极禀报了，心中还颇有些志志。

    　　按照三叶半神的理解。

    　　这种事，东方极几乎不可能答应.但万万想不到！

    　　「李源，在盟主心中份量竟这幺重？」三叶半神暗暗惊讶：「他到底有什幺特殊之处？」

    　　单纯技艺天赋高吗？不太像！

    　　现在技艺天赋高，文不代表未来一定能利成半神乃至达到更高层次.修行路是非常坎坷的，多少绝世天才被困在瓶颈，「但盟主竟然支持李源的决定？」三叶半神暗道她很清楚盟主的可怕，那是绝对超越一切半神的，即便是七星文明第二强者兰特半神'，距盟主差距也非常大，且差距是越来越大的三叶半神忘不了。

    　　数十年前，万魔文明那一大群半神试图杀入飞星的场景……那一战后，万魔文明彻底安静，再未掀起大规模战争。 

    　　不是万魔文明放弃了。

    　　而是被杀怕了，诞生再多的半神，似乎都不够东方极屠戮的无敌半神之名，由此铸就。

    　　「看来。」

    　　「往后对待李源，得更谨慎些了。」三叶半神暗叹。

    　　七星之战结束的当天下午，李源便已收到通知，入驻七星山，直接搬迁。

    　　七星山上的别墅府邸，其实和地上的别墅府邸没有本质区别，只是更为庞大..同时负责陪练的机器人更为高级、提供的各项免费资源更丰富。

    　　第二天。

    　　李源便宴请澹台锋、艾利西亚等一众好友，算是庆祝自己登临七星山--武神星界内是有专门的宴饮之地，各类菜品都极好，绝对都是最顶级的只是价格也极高昂，一顿饭花费干万蓝星币都很正常，但对于武神殿成员来说倒也不算什幺。 

    　　第三天，李源又去参加了于京河举行的宴会，规模更大，也让李源认识到了七星山更多的顶级天才，真正融入了这个圈子。

    　　时间流逝，在两次宴会后，李源真止开始目己在七星山的修行，实际上，和在地面上的潜修没什幺不同。外部环境再好，所有的修炼过程都是一样的……需要自己一步步去努力。

    　　技艺的进步，更是要自身去不断琢磨不过。

    　　端木山主一直没通知半神老帅的事情，李源也不看急若没有风系半神指点自己风之一脉.……单纯来一位土系半神，区别并不大7月25日。

    　　飞星，般若海这是飞星上一片极为神秘的海域，浩瀚广阔，只是常年有十二级狂风，自然环境极为恶劣，因此几乎没有人会踏足这里。海域深处，狂风呼啸，这里有着一座方圆仅数公里的岛屿，乱石恂，几乎寸草不生在小岛最高处的山峰上。

    　　一道身穿古朴麻衣的身影，迎着狂风，迎着海浪，闭眼盘膝坐在巨石上，他的面容如刀刻斧凿，就仿佛一座特殊的雕塑，完全和天地融为了一体。

    　　忽然「烈风。」一道低沉声音似从虚无中传来，蕴含看一股强大意志。

    　　「嗯？」麻衣中年人缓缓睁开了眼，先是疑惑：「东方？」

    　　「你，已经凝练了法则意志？」麻衣中年人眸子中掠过一丝震惊

 第273章 最古老的半神 

    　　第2473.章最古老的半神法则意志？做到这一.步很难吗？」

    　　低沉贴音回荡在狂风怒涛中！

    　　麻衣中年人无话可说！

    　　可一想谁到对方的恐怖战绩又释然了！某别的半神做到这一步的确难某种意.义上来说几乎不可能！

    　　但方是东方极那幺一切皆有可能！

    　　「以你性格露一分藏三分你如今敢光明正大在我面前凝聚法则意志我已无法揣测你的真正实力！邮」

    　　麻衣若中年人微微摇头：「假若哪一天你突然现身在我面前已经凝聚神格虚影「我都不会意外！.」

    　　「成神对我而言无意义！，「低沉声「也对！」麻衣中竟淡漠道！

    　　年人轻轻点头：.「以你绝世天资最高目标肯定是闯过第山世界在我所知诸多·文明.众多半神中～若说谁有希望恐怕也只有你！「「说吧…东方这几十年你都没找过我有仕幺事麻衣中年人缓缓道！麻「帮我教导一名晚辈！」低沉声音道：「」一名源武者！ 

    　　「源*武者？」麻衣中年人先」愣了.下旋卿点头道；「没问题他将风之脉参悟到哪一步了？是否凝形？.」没。..…「「「还没真正入门！」低沉声章聚了真意维淡淡道！

    　　麻衣中年人错！，很快低沉声音已将李源的大概情况向麻衣中年人讲了一遍·！

    　　「19岁真意*维形？」麻衣中年人子中露出·一丝惊讶之色：「这小家伙在土之一脉天赋绝对极高?有你的帮助恐怕数十年后你们七星文明便会又诞生一尊强大半神你怎幺会想到让他参悟风之一脉「」他有这方面的天赋！」低沉声「音*缓缓道：，「还有足够时间自然该让他尝试一番！

    　　」

    　　麻衣中年人摇头他理解不了葱然！

    　　「土业地对方.②.想法！

    　　风！」麻衣中年人脑嗨中忽闪过·一个念头仿佛意识到什幺忍不住道：「你想让他走那一条路？」 

    　　「什幺路？」低沉声音很平静！

    　　「东方你不必和我装傻我也曾踏入那-一域！.」麻衣中年人摇头道；「你野心太大你自如今连这后辈娜你都想？一旦走错了.他可能前途尽毁！ 「「有成便有败有希望便有毁灭！225.1低沉声音淡淡道烤「不付出哪会有大成就？，」

    　　麻衣中年人也不再多言！

    　　「我受你恩苟延残喘至今教导他也无妨！」麻衣中年人轻庐道：」

    　　但我只承诺教导半年喵他在风之一脉上天赋太差也不值得我浪费时间！……「若他天赋还行我自会尽力教导！」，麻衣中年人道！

    　　」好!. -「「烈风为人我还是信任的！」，低沉声音道：「是你去见他还是我让他来见你低？」

    　　「我去见他吧！」麻衣中年人道！中「行!只剩「喻～原本笼罩这片海域的恐怖意志已轰然消散只剩下麻衣中年人孤坐手此！ 

    　　「法则意志？」

    　　「成半神仅一百多年竟然走到了这一步！」麻衣中年人暗叹回忆着当年初次相见时！

    　　那时～双方实力相差无几又或者说麻衣中年人实值岑日双方境力更强些！

    　　界已是天差地别！

    　　「李源？ 」「希望.天赋别太弱了.教导一番就算给东方妙个交代！「有限若天赋太弱。.就应付半年！「」·麻衣中年人根本不在乎李源！

    　　人天赋往往是有限的在他看来李源在士之一脉上天赋已极高！风之一脉的天赋？注定不会很高！

    　　若是其他风系半神出于交好和对未来投资的心思或许会有人愿意来教！

    　　但麻衣中年人环在乎这些因为年他。

    　　已经快死了！

    　　将死之人又无后辈牵绊凯会在意这些#武神星界！.七星山云雾综绕！ 

    　　其中一座山r峰②山腰处xn座别墅府邸前的空旷广场上悬停着一架飞行器！强一袭黑衣的李源正静静坐在广场最前端不远处便是数于米高的.虚空！

    　　李源迎着微」..±」风.俯瞰着下方浩瀚大地之人一脉倒是热闹！」李源.强大精神力能隐约感知到山峰一处处宫殿中.都是有主人的！

    　　整个七星山分为七座山峰！

    　　并非是按照七大星球的归属：而是按属性划分！

    　　金、木、水、火、士、风、，雷按七脉修行而分配数是天地间最常见也是最主要的七大种源力这样做主要是方便同一脉七星山成员相互交流也方便授课！线少但进入七星山这段时间李源很快就发现七大山峰上的七星初山成员参悟风、雷脉的非常少！

    　　都是个位数！

    　　「之前传言果然是真的我七星文明大部分强者都是参悟五行的！」 

    　　「杜星文明迄今为止所创四七大高阶修行法言.修炼.土.源力.的修.行法二门.、.修炼水源力修行法I工门、火源力金源米源力各门！」李源暗道：.「并没有专属的风、雷二脉的功法！

    　　也就是说！..七星文明中 归属于这I压脉的武者几平都是依靠自身创法成为飞天武者、半神的！

    　　数量自然要少截！

    　　李源相信文明中许多人的天赋都被埋没！

    　　当然也有极少数强大武者 他们初次修炼成的源力虽是五行属性但在长期修炼中逐渐感觉自己更适合参悟风、雷I脉的天地奥妙.那幺也会转移修行方向！.只是这样的强者很少大部分武者还是会按咱.身源力属性去尝试参悟.对应的真意奥妙毕竞概修炼出的源力晨基一脉和这一脉契合度往往也会更高！..」按照端木山主的在意思！……「」整个文明中风系半神似乎也就工三位」李源暗道：好他们未必愿意来指点我随缘吧！」 

    　　「我曾意识共鸣神明 按神明枪法的指引……一样能修炼风之一脉！「的先尝试一段时间！」

    　　「若依1旧∞没太多头绪…那就先放一放！」李源并不太着急！，自古炬神明.的传承殿后他的修行追求的便是随心所欲！

    　　大地的厚重浩瀚、包容万物让他喜悦！……风的灵动莫测……一样他喜悦「令我内心喜悦的.令我的枪法威能更强的～才是我该走的路1」

    　　李源内心遵循着这一点苦！

    　　就像这些天他都不愿多在武道室中多待反而喜欢来到外界！.坐在广场尽头迎着狂风吹拂！欢常常一坐便是大半天！「难怪海院长喜*欢钓鱼！

    　　「李源露出一丝笑容，想起了曾经和海院的对话！.之前海院曾说钓鱼是修行待自已达到那般层饮自然会懂，会明自！

    　　当时的李源不懂！222.95.10倔现在？李源已经懂了.!……」一切天地奥妙皆藏于生活藏于天地间！」李源暗道：」从自然运转中感悟天地奥妙·远胜过自己在密室」内埋头思索！ 」帐22205.105.通武者、 他们要埋头苦修是因为他们境界仍处于技」的层次！ 

    　　但一旦踏入五段身心由内而外便是技艺近乎于道真意维形便是入道的门槛：忽然！……「嗯？群消息？」

    　　是技李源感受到智能环表震颤不由低头看了眼！

    　　是七星山成员的V群消息！

    　　」飞天级任务：. 明墟星界征召，县体情况是」

    　　李源迅速扫了眼是明墟星界的战挣任务.七星文明正和天农文明爆发大战 需要飞天级战力前往支援图粉为守护任传务头疼攻击任务好里要球：七星山成员可接取守护任务，但攻击任务唯有七星山城员前三十名方可接取！

    　　「前30名？这意思不就是说.唯有领悟真意才有资格接取？」李源暗道！.整个七星山上.凝聚真意的顶级天才有三十来个！

    　　下意识的李源扫银咱己在七星山上的排名：.1.1.8 .名！

    　　倒数第二只比贝特曼高一名！.星山排名是按照真正实力、完成任务积分综合排序的！.」.嗯？.」李源眼脾微动看到了于京河单独发给自己的一条私讯钱环由暗道：.「于大哥接取了这次攻击任务？准备回夏国？ 」物测「注意安全！」李源回了一商！ 

    　　李源心中有所猜测！

    　　明墟星界和天良族的星战争主要是蓝星方面在发力：准确说是夏国在发力.！

    　　如今在七星山发布战争任务希望整个文明的顶级天才参战帮助大概率……是遭遇了大困难！

    　　许多战争任务道xTuting.cc除非像烈羽星界界中界涉及到神明传承：：歪则联盟最高层不会强制摩下顶级天才参战这种生死任务大多是让天才们自己选择！

    　　但于京河这幺快决定前往恐怕是夏国方面有所请求就像罗布海的多次大战都有于京河的身影！

    　　「我夏国在武神星界的天才不少！多」李源暗道：.」但领悟真意的也就二位！

    　　「好默一位～～是于京河。

    　　另一位名为骆蝉李源一直未见过「1至于裴筠等拥有夏国血脉的顶级天才七星山也还有一些但他们出生于飞星对夏国的归属感是很低! 

    　　「待我领悟真意再将身体*素质提升到源武者极限若有合适机会也能够去参战！好」李源如此想着！

    　　旋即～李源也不再多想！烦死以他现在实力还不够资格参与这种大规模战争！

    　　轻易.cg .掺和进入很容易战死！

    　　时间流逝夜幕逐渐降临李源仍在广场上吹着风默默感应着天忽好然妮一道地中风的波动！的白衣身影无声无息靠近当近百米时～李源瞬间有所感ting.cc挣开了眼！嵌无形的威压笼罩天地！

    　　《「骆蝉山主！」李源恭敬行礼来者正是呼端木山面带微笑：「好敏锐的端木山质主！近百主已经*走近感知你精神力之强恐怕已接近飞天级巅峰」李了有！」解了「还差不少～远不及山主！」李源颇为恭敬！

    　　这些天李源也了解了端木山主实或许不如校方海但放眼整力个七星文明钱性是半神之下最顶尖了否则不会被安「不必谦的存在排来镇守武神星界！

    　　虚！」端木山主笑道等：头「我来找*你是要通知你一声你的风系半神老师已经到了正在武神星界外等你！」

    　　「邮哦？」，李源眼前一亮天忍不住道：「.山主～～是哪位半神？雪龙半神？还是风狐「半·神？「这是李源所知的二位风系半神！

    　　「都不是！「「是一位异族半神！」端木山主摇头道：「准确说风是我七星文明的一位客卿半神』！是「也是生活在我七星文明内部最古老的一位半神距大限已经不远了！」

 第274章 烈风传道 

    　　「客卿半神？异族半神？」李源楞了。

    　　七星文明内还有这种东西？

    　　「山主，我在资料库中，怎幺没查询到？「李源忍不住问道：「一点消息都没有。」

    　　「别奇怪。」

    　　涉及到半神，许多消息都是隐秘，等你成为星主，整个文明诸多秘密你目然会知晓。」端木山主笑道：「半神级的异族客卿，我们七星文明其实不止一位，只是这位烈风半神年龄最大实际上我之前也是听其他半神说起过，也从未见过，总之很神秘。」

    　　不止一位客卿半神？他们都生活在飞星上吗？「李源心中震惊。

    　　「对。「端木山主点头。

    　　不怕出事？「李源很困惑，在目己认识中，半神已经是整个文明最巅峰武力了。

    　　留这些异族在族内，何等危险？ 

    　　「不必担心，有盟主在翻不了天。「端木山主笑道：「况且，这些客卿半神要幺是星界中诞生的半神，要幺是整个文明被灭后逃亡过来的半神，一般不会和我们文明产生利益冲突。

    　　李源若有所思没有族群文明牵绊，潜在的冲突的确要小很多。

    　　边走边说吧。「端木山主一挥手，一股无形力量裹挟着李源嗖！嗖！

    　　两人一飞冲天，迅速向着武神星界的更高空飞去，山主，不会有危险吧。「李源对异族半神还是颇为忌惮的。

    　　「放心。」

    　　端木山主警了眼李源，看出李源的担心：「正常来说，这位烈风半神不会来教导你的，他的实力非常恐怖是盟主邀请来的。?

    　　「盟主？「李源暗惊，东方极前辈吗？

    　　李源心中担忧散去不少，对于东方极，他还是颇为信任的，即便双方至今尚未见过飞行许久，端木山主带着李源在高空中一直前行超过两百公里，都已越过了七星战场等诸多外围建筑方才来到一座高山上，这座山峰从荒原上拔地而起，足足超过干米，山峰四周郁郁葱葱，树木连绵起伏而山峰顶端，仿佛被一柄战刀横削过的巨大平台，一览无余，平台上停靠着许多飞行器。 

    　　平台两侧则修建着许多大型建筑，甚至中央还有着一湖泊不过真正吸引李源瞩目的，还是山峰上那长达数百米，仿佛通向另外一方世界的巨大星界通道，表层隐隐泛看涟漪。

    　　隐约可以窥见另一端场景，这幺大的星界出入口。

    　　难怪校长上次直接把飞行器开进了武神星界这里便是武神星界出入口，你即将跟随烈风半神修行，估摸会经常外出修行。「端木山主吩咐道：「我已给你权限，你平日乘坐飞行器来往即可。「李源聆听看但切记，在飞星上游历时尽量不要泄露价目身身份。「端木山主吩咐道。

    　　是。「李源点头。

    　　在武神殿成员手册上，是有明确讲述的，除非凝聚真意，否则第一年都是不允许外出的.……即便是老成员，至少也得闯过七星之战第四场才能够外出能赢下第四场的，往往实力在顶级源武者中都算厉害。

    　　有这种实力，才会认定有目保实力。

    　　否则行踪消息一旦泄露，任何一位武神殿成员，都是值得异域文明刺杀的目标，呼！呼！

    　　端木山主带着李源，直接飞入那巨大的星界通道中。-.～伴随一阵轻微的难受感，就仿佛流水从身体上滑过，在一片流光中前行了好一会这种感觉很奇妙，过去穿梭星界，李源大多都是坐在列车中。而穿梭星球间的星界时，压迫感要小得多。

    　　哗啦～两人终于抵达另一端。

    　　这是庞大无比的战争基地，眼前是一片广阔的内部机场，大量飞行器正悬停，上方则有一巨大的随时能封闭的环形通道「走吧，烈风半神在基地外等着的。「端木山主带着李源。

    　　在许多军官，武者注视中一飞冲天，穿过通道来到了庞大的战争基地外，放眼望去，大地苍茫。

    　　不久后，两人来到距基地约十公里的一座小山上山顶上有着一凉亭，两人缓缓落下。 

    　　李源，去吧，烈风半神就在那里。「端木山主指着远处道李源不由看向百米外的凉亭，正坐着一麻衣中年人，下意识的，李源便施展了神宫探查」【目标生物，生命层次超越探查极限，击杀可获取灵性养料】。「李源看着探查结果，心中一咯瞪。

    　　真是异族半神！

    　　可李源心中也明白。

    　　既东方极前辈专门将对方请来，而非寻找联盟中的另几位风系半神.……足以说明对方的强大。

    　　大概率，是东方极眼中，对方最适合担任目己的风系老师，就这样。

    　　在端木山主注视下，李源走到凉亭外，躬身行礼道：「晚辈李源，拜见老师。「呼！

    　　一直看看远方的麻衣中年人，仿佛这才后知后觉，转头看向了李源，他的眸子充满了沧桑，充满故事感。

    　　一股无形压迫，弥散向四面八万，也完全笼罩了李源半神！ 

    　　这是隶属于半神的恐怖威压，不掩饰丝毫，麻衣中年人却又一言不发逐渐的，令李源额头冒出不少汗。

    　　但李源仍在坚持，抵挡着这股威压若对方施展精神冲击，李源未必能挡住一位半神巅峰强者的冲击……但仅仅气息威压，还是能够扛住的。

    　　半响。

    　　「不错，小小年纪，精神意志的确非凡。「麻衣中年人终于开口。

    　　刚才弥散开的恐怖威压，此刻间烟消云散，李源顿时轻松。

    　　麻衣中年人声音清冷：「19岁不到，能有这种成就，难怪你们盟主对你赞誉有加。」「老师。「李源愈发恭敬，已明白刚才这是对自己的小考验。

    　　「不必叫我老师，我没说收你为徒。「我只是答应你们盟王教导你半年。「烈风半神声音淡漠：「你就称呼我烈风半神，或烈风前辈吧。」 

    　　无论老师出于什幺原因来教我，但教导晚辈，晚辈自然该称一声老师。「李源仍坚持道。

    　　「随意。「烈风半神也不在意：」上前来。「李源恭敬走上前。

    　　我知晓不少你的事迹，你在土之一脉上天赋极高，若专注于此恐怕最多二十年，就能跨入法则门槛，成就半神了。?

    　　烈风半神微笑道：*为何又想学风之一脉？据我所知，你在风之一脉上似乎没什幺成就。」

    　　李源迟疑道他并不傻，烈风半神如此问，肯定是有原因的「一是为追求枪法的极限。「李源轻声道：「弟子练枪，感觉单纯的星辰真意，枪法威能不够。」

    　　「其次我自己喜欢风之一脉。「李源坦然道：「当然最重要的一点，弟子在风之一脉上的确有一定天赋。?

    　　基本是实话实说喜欢？*烈风半神微微摇头，笑道：「无论是走哪一脉，最终目的都是跨入法则之门成就半神乃至神明。? 

    　　「那你可知单独参悟一条法则，和参悟多条有什幺区别？?

    　　李源不由摇头。

    　　无论是土之一脉还是风之一脉.——都是整个天地奥妙的一部分。「烈风半神轻声道：「天地浩瀚，法则大道更如汪洋，凝聚真意更只是悟出了大海中的一滴水。「「所谓金，木，水，火等等，只是我们人为的划分。「烈风半神微笑道：「但实际上，天地间法则运转本就是一个整体。」

    　　「就像一方文明本是一个整体，但为了更好的社会分工，会人为分出一个个职业来。「李源陷入沉思参悟一条法则会走的很快很稳，但这条路是有上限和瓶颈的。「烈风半神缓缓道：「越往后越难走。」

    　　「当然，足以支撑你成为神明。「烈风半神道：「纵然是神明，都只是参悟法则奥妙的极小一部分。」

    　　李源聆听着。

    　　而参悟多条法则，它们所引动的诸多天地波动奥妙，是彼此有关联的。「烈风半神道：「彼此间虽有影响，但偶尔也能彼此触动，令某些时间突破些瓶颈更容易。」 

    　　所以，许多半神乃至神明，当他们修炼数百年，数干年，在某一条法则大道上陷入瓶颈时，往往会尝试参悟其他法则。」

    　　李源默默点头，这一点，端木山王之前也提过最后一点，参悟多条法则侧，令不同法则奥妙结合，弥补不同法则的缺点，所爆发出的实力的确极端恐怖。「烈风半神笑道。

    　　这不都是好事？「李源忍不住道「有好便有坏。」

    　　「世间所有事都有两面性。「烈风半神摇头道：*首先，要发挥出法则奥妙威能，必须修炼强大星术，例如风之一脉，通常要修炼分身类，遁术类等诸多星术，彼此配合，才能令实力最大化，逃道时款逸如风，杀伐时迅猛如电。

    　　而土之一脉，往往是修炼一些正面搏杀星术，例如炼体星术，领域星术等等。「烈风半神道：「但每个人觉醒星脉都是有限的，修炼的星术也有限.……兼修，其实很难将某一方面发挥到极致。?

 第275章 天地间修行！凝聚真意 

    　　第275章天地间修行.凝聚真意（加更11）钞星脉有限？

    　　能够修炼的星术有限？李源心中微动！ 这一点，他其实早就想过但他并不像烈风半神这样悲观普通飞天武者、半神之所以担心那是因为他们大多是五星脉！连六星脉都是少数且真正的强大星脉往往就那幺二三条！

    　　所以 飞天武者、半神们真正的厉害星术往往熙有二三门！李源呢？

    　　他够最低目标是七星脉藉助心灵神宫②灵性指引未来甚至有希望觉醒八星脉乃至九星.脉！至于说星术？有灵性指引 完全有希望将多条星脉达到完美星脉」的层次！

    　　修炼多门至强星为术都是22有希望二脉兼修？李源有信心将其.威能都发挥出.来！.当然前提是能在风之一脉上有足够高烈的城就！，「第二是寿命！」

    　　风半神并不知道李源想法，他继续道「半神寿千年五阶神明也只是寿五千年！法则大道越往后参悟越艰难！」「神明们单独参悟一条法则大道都嫌时间不够更何况参悟多条？.」 

    　　「你如今修炼快那是因为你法则门都还来··你确保等成为半神你还有足够时间分心参悟其他法则吗？」烈风半神看向李源！李源陷入沈思！

    　　星术他有一定信心可时间寿命这是每个人都躲不开的问题五！

    　　自己有心灵神宫未来还有希望得到古炬神明的传承殿成就半神乃至神明！都是有极大希望的！但那嘟是预期自己现在世才源武者！

    　　未来的事谁「能说一」定？

    　　「第三～～参悟不同法则大道有时能令你更快突破但其实更多是彼此于扰令你误入歧途导致陷入瓶颈后～～哪·一条法则都突破不了！「烈风半神道！

    　　相互干扰？

    　　李源亦能理解就像.c许多人写小说理论上同时写多本小说嫌钱概率更高！但往往双开、三开会相互影响导致任何维一本都难取得大成绩！ 

    　　「利弊都告诉你了！」烈风半神微笑看着李源化「你！

    　　还要坚持修「炼凤ng脉吗」没过多犹豫！

    　　「弟子李源～～拜见老师！」李源再度恭敬行礼～已然做出决定！难?

    　　二脉兼修的确艰难李源也没把握一定取得大成就但他有渴望和野心！总要诚试！

    　　若连试都不试～李源是不会甘心的！「行！烈风半神地不感到惊讶！

    　　类似李源这种绝世妖孽·岂会轻言放弃！

    　　越是天相财才的越是相信头自身判断坏处是跌跟头时往往也会跌的越狠！「随我来吧！」

    　　烈风半神一挥手顿时一股无形力量裹挟着李源？]I人从凉亭中一飞冲天！

    　　直接飞向远方！

    　　「」

    　　烈风前辈～请留步！」站在远处的端木山半柱见到这一幕心中大一惊立刻化为流光冲了上去！李源不太信任异族半神刷实际上在端木山主一样不太信任！嗡一股无形波动掠过紧跟着无形压力瞬间从四面八方坊疯狂压追过来令端木山￥主顿感空前压力！ 

    　　就舫佛整个天地的层层碾压实力强大如端木山主子都感觉浑身气血寿阵阵沸腾速度更是直接慢了下来！

    　　「端木小子～～别追了！」

    　　「我听知答应町你们盟主教导李源半年！」淡漠声音在端木山主脑海中响起：「半年·后～～我自然会放李源回来！」嗖。

    　　端木山主只能看眼静睁春着天地仅仅数秒尽头烈风半神就已和「速好快的速李源消失的无影无踪！

    　　度！头「连一丝空气震荡都感觉不到这就是传说中～风之一脉的半神巅峰强者吗？」端昧山主暗叹！他的实力也是近乎半神门槛的但和半神巅峰强者相比差距的确很大！「上禀三叶半神吧！」端1木山主摇头仅三分钟后！

    　　三叶半神便回讯了内容很简单：「不*必担心～～=盟主岛5有15安排」！期嗖。

    　　！！！! 

    　　万米高空中！

    　　一道朦胧流光划过天地速度之快简直匪夷所思「这飞行速度～～绝对超越三倍音速！」李源心中为之震撼，迅速判断：「还是以天地之力带着我？看烈风半神的样子似乎还未动用全力？」以李源如今实力眼界是极高的规！

    　　据他所知像顶级源斌者们全力爆发环往往能突破音速！

    　　飞天巅蜂强者全速爆发飞行速度往往能达到五大地倍音.速左右！

    　　一些极强的飞天武者？施展某些强大星术头或许能接近十倍音速但非常难达到！可烈风半神呢？

    　　几乎是身形动飞行速度便达到了三十倍音速？若全力爆发又会达到何种层次？这种恐怖速度吓！……李源相信若是半神不收敛气息不融入天地！一旦刻意释放威能沿大地飞行沿途一切都将被毁灭！半神强者.、毁天灭地只是！

    　　「老师绝啡虚言！ 

    　　w「您「这是？」李源忍不住道！

    　　我说了指点你半年接下来半年你便跟着我！」愈风半神颇为悠闲道显然以这种速度飞行对他没任何负担！李源愣住了这和自己所知差别太人神Jhiu.xluting.cc要知道所谓每位七星牡城员都会得到半神指点I年并非是跟随在身边！往往是到I个月得到一次指点！随身修行？通常是亲传弟子的待遇少毕境每年都会有志来位七星山成员嫩而整个联盟半神才多少位？能够指点几次己经非常难得！ 幸好.！..「日常修炼之.物.习惯性都放在三枚储物宝物中神灵液上次送来六瓶也都带了！」李源心中暗道！跟随修行半年？

    　　倒也没幺 不行.！.「老师，我们这是去哪里？物」李源疑惑道！「去有风的地方！.」

    　　！.土.……仅士分钟后李源便见到了无尽大地上.出现了一片汪洋大海！，「新海？」李源眼前微亮！ 

    　　按地餐显示 他们已飞行了超过五千公里跨域了一小片大陆！！新海是飞星上的一片非常著名大海域最宽处是超过三万公里！.！！是整个飞星的第一大海！ 呼.……烈风半神已带着李源是迅速深入海域数百公里最后在一座小岛上缓缓落了下来！

    　　这是一座无人岛！

    　　阳光明.媚..．.海风吹拂！路站在岛屿上令人内心很是舒畅天地间一片碧蓝景色怡人！贼「接下来一个月*一「*你就在这里修行了！」烈风半神轻声道！好「这里？」李源愣!

    　　放眼望去 这里景色虽美但并没有什幺特殊之处！.「梁先拿出你的长枪！」烈风半神看着李源：「攻击我要让我看你的枪法造诣到底怎幺样！

    　　」「记得别使用源力这座岛屿呼。

    　　烈风半神一翻掌手中己经出现子一根黑色经不起摧残！」

    　　长棍长棍上镌刻着繁复纹路不知是什幺材质铸就的！「是！.」李源点头翻掌便取出了一杆二阶上品长枪这是之前在界中界使用的兵器！ 至于黑辰枪？终归是半神器～李源犹豫了下并没有拿出来！「和半神交手？」 

    　　「烈风半神应该是要指点我！」李源双手握住长枪心念一动便调动了浑身劲力没有催发源力呼啸着便冲杀到了烈风半神身前！这座岛屿虽崎岖不平「频但对李源这一境界高手而言　和平地没什幺I样.！

    　　「哗……哗。哗细低。 」

    　　漫天枪影呼啸而至*～枪芒层层绽放～笼罩向烈风半神！维「呼。」

    　　烈风半神一踏出手中长枪轰然真刺.这一刺乍一看不快「却是瞬间扫灭了无数枪影精准击「这至中了枪尖！.挡住了，这一枪！，？ 」李源瞳孔微缩他甚至没感觉到对方.引动天地之力！「继续别停手！」烈风半神皱眉！硒「是～「老师」

    　　！」李源终于放下顾虑全力以*赴进攻起来.尽情施展着一招招枪法！..但是任凭李源如何变幻招数烈风半神都是后发先至一棍轰击便会破解掉李源所有招数和后手！「「明晚死明明没引动天地之力！」 

    　　明使用的力量比哦弱上一大截！李源只觉战斗起来无比难受！就仿佛一切都被对亦看破！.双方交战数十招李源气势惊人 周身飞沙走石但烈风半神只是站在原地中都未曾移动半步！.「截击！」

    　　「我每一枪出击时都会被烈风半神看破在我枪法施展爆发最薄弱时被轰击到！」李源静下心不再追求和烈风半神的比拼而是专注寻找自身枪法的鳅陷之处！

    　　爆发相当却被完全压制说明境界上的差距太大*了！了「我的.枪法目标……太过明显「得硬加收敛！」

    　　「星辰真意浑圆无瑕按理可以被正面击溃但不该还没完全爆发就被击溃枪法破绽很多！！还有很大进步空间！」林李源察觉到自好已枪法的诸多缺陷！

    　　试图想要去弥补..「以及速度！」

    　　「烈风半神的棍未引动天地之力二却能修然爆发速度比我快那幺多！！才能后发先至！ 」李源也在感受着对方的棍法变化 「是更好融入天地间！ 」 

    　　「我的枪法虽已接近融入天地中但依旧会有空气阻力！」但他的棍法爆发：空气不但没有形成阻力～反而是助力！」「这就是风的噢妙吗？」李源产生出请「多模糊想法！

    　　这一幕让李源想起和神明意识共鸣时！神明枪法中的风之奥妙波动！真非常同相似！ 双方厮杀了上千招～烈风半神方才让李源停了下来！

    　　「感受到了吗？」烈风坐神轻声道「有些感觉！」力李源先点头旋即又摇头道：，「共但还有很多不明白点!」

    　　「不明白就对了！」

    　　烈风半神道「好了我指点已经结束了自己到崖那边面朝大海去琢磨吧！」李源一愣！

    　　这就指点结束了？ 一句话没说呢！

    　　「从今天开始每天我都会和你战斗一场和让你感受风之奥妙！，」烈风半神轻声道： 「但具体怎幺感悟. 怎幺将其融入枪法！！！那是你自已的事哦不多说！」 

    　　「同时. 每半个月我们都会换个地方！」

    　　「技乎于道-所谓法则奥妙、.天地自然奥妙-便是道！」烈风半神缓缓道： .「我不教你枪法也不传你秘籍更不对你做具体指点！」「因为你毫无根基现在指点你只会束缚你的心灵～令心灵蒙尘足无法发现最适合自己的路！，」

    　　「你精神力足够强能感天地！」

    　　「道源自天地 那幺就从天地中寻！」烈风半神看着李源，「等你走出自己的路少至少凝聚了真意我再对你做具体指点！」「去吧！出来.c》旋即：烈风半神直接在原地坐下闭目养神也不再理会李源！「谢老师「！」「因就这样李源的开始了.武道修行以来．一番完全不同的修行旅途「道自天地中寻？」李源独坐在海边山崖之上默默感受着天地间的风之.波动奥妙！，并结合烈风半神的指点，开始尝试用枪法将半个月后的一其演绎出来！·然「轰隆」原本盘膝在海边山耀上静坐的李源忽然阵阵气息从他身上爆发、一股股雄浑天地之力冲击向四面八方！「嗯？」

    　　静修中的.烈凤半神有所感觉睁开了眼 寻眸子中掠过一丝惊讶；「真意线？

    　　」

    　　ww意不知不觉就凝聚了星辰真意？……」

    　　「真是个怪胎啊。

 第276章 飞天遁地！一年后 

    　　这些天，烈风半神除每天都会和李源切，通过兵器切磋来引导、指点李源，剩下时间，他大多在独目静修，烈风半神虽接近寿元大限，且陷入瓶颈多年，突破希望渺汇，可说不定就突破了呢？不到最后一刻，烈风半神是不愿放弃的，静修之余，烈风半神偶尔也会观察李源他早就发现，李源除每日固定修炼源力以及观想法剩余时间，几乎都是在琢磨枪法堪称不眠不休。

    　　且是真正的全身心投入，没一丝偷懒其次，从烈风半神所感应的李源枪法运转奥妙来讲，李源大部分时间都是在琢磨风之奥妙，进步也颇快加上李源每天老帅「老帅的恭敬叫看时间久了，目然会多份感情，半个月下来，从烈风半神内心来说，对李源是多了一份喜爱的正常人，都会喜欢懂事、天赋高、刻苦修炼的晚辈，只是。

    　　烈风半神万万没想到，李源明明大部分时间在琢磨风之天地奥妙。

    　　结果仅半个月，李源便不知不觉在土之奥妙上取得了质的的锐变。 

    　　一时间，烈风半神都不知该说什幺好，「哗啦啦～」

    　　只见一公里外的山崖上，李源已经站起身，他仍闭着眼，但手中已经浮现出了一杆长枪，轻轻握紧。

    　　缓缓开始练枪伴随长枪舞动，在李源和长枪周围，已经迅速浮现出一道道土黄色气流..天地之力已完全实质化。

    　　哗哗哗～一招招施展，枪芒划过长空，天地之力凝练形成的一缕缕土黄色气流，已将李源完全笼罩包裹，就仿佛一个浑圆的球体，这一缕缕土黄色气流，也令李源散发的气息愈发恐怖甚至于，在那土黄色气流包裹作用下，李源整个人已在不知不觉中凌空而立飞行！

    　　凌空虚立！

    　　技艺六段，真正踏入道的层次。「烈风半神望着这一幕，心中暗叹：「这小子，当真在土之一脉上，有着不可思议的天赋。「这半月教导，原本他还觉得季源在风之一脉上天赋不错，可现在来看，和他在土之一脉上的天赋比？差太远了。 

    　　天地浩瀚，大地无垠。「李源整个人已完全沉浸于大地波动中，心灵彻底和整个天地融汇为了一体没错。

    　　这半个月来，他的确是在全身心练枪，琢磨风之天地奥妙..但天地万物奥妙本为一体，且他在土之一脉上的天赋实在太高，又有诸多外物辅助这些天，他感应天地间那玄妙莫测的风之波动时，不知不觉也才感应着土之奥妙波动……在他没有刻意修炼参悟的情况.就在刚才，当盘膝坐在山崖上时。

    　　李源脑海中划过一股莫名念头，隐约感知到身下大地中传递来的一股股奇妙波动，彻底触碰到了心灵中的一根弦。

    　　「大地！」

    　　「天地！」

    　　过去，李源能感知到浩瀚天地间的一股股源力波动，一股股天地之力，只是感应土之波动最为清晰。

    　　但这一瞬。 

    　　李源的意识心灵，和无边大地完全贴合到一起，感知中只剩下浩瀚厚重的土之波动其余一切，尽皆感知不到。

    　　大地，广阔浩瀚。

    　　过去诸多感悟积累，已如潮水般涌上李源心头这就是大地波动的全貌？?

    　　李源体内完美星脉运转，（大地星脉真解）化为一条璀璨星芒，隐约散发着土黄色光芒。

    　　李源对土之天地奥妙的感悟，已经很深，超越许多飞天武者。

    　　从真意推形到凝聚真意。

    　　这一步如天堑！

    　　无论是七星文明，或是其他众多文明的飞天武者们，都难以跨越这一障碍过去，我虽参悟土之天地奥妙。」

    　　「但心灵从未如此贴合大地。「李源完全沉浸其中，缓缓施展着枪法，过去感悟积累，彻底凝结归一，一招一式皆宛若星辰滚动，晃晃巍峨不可撼动，蕴含着碾碎前方一切的威能真意！ 

    　　李源这一刻已然明白，其实所谓星辰真意，长春真意等等称呼.都只是蕴含了法则大道中某一方面的少许特性，被后来者牵强附会上去。

    　　准确来说，只有土之真意，水之真意，火之真意，风之真意虽不同强者感悟不同，但总是殊途同归。

    　　我所凝聚的真意，和许多飞天武者领悟的所谓星辰真意也有极大不同。「李源若有所思：「倒不用刻意称之为星辰真意。」

    　　「就是土之真意吧。」

    　　高空中。

    　　「哗啦啦～」枪芒绽放，每一道枪芒不蕴源力波动，却又一次次洞穿数十米虚空，留下一道道经久不息的枪芒痕迹他领悟的真意奥妙，似乎和单纯的星辰真意有所不同。」下万的烈风半神观察看，暗道：「正常的星辰真意更擅长防御，但李源的枪法，却是攻守兼备，连绵不觉。」

    　　许久。 

    　　李源方才彻底停下来，操纵看无形的大地之力，降落到了地上，御道而行。「李源心中默念，技艺达到六段，才能够借真意飞天遁地「李源。」

    　　恭喜你，终于达到六段真意。「烈风半神不知何时已来到李源身旁，他脸上带着莫名笑容：「能完美做到身合天地，真正入道了。」

    　　李源不由点头。

    　　五段天人合一，最初是神合天地，是心灵融入天地受到天地滋润，然后便是一步步逐渐引动天地之力。

    　　逐渐令身体融入天地像五段极限高手，为何奔跑速度能般恐怖？

    　　就是身体近乎融入天地，空气几乎不形成阻碍直到感悟的天地奥妙足够高深，境界足够高，彻底锐变达到真意境这便是入道！

    　　一念间身体便能彻底融入天地，成为天地之力的一份子，那幺便能毫无阻碍借天地之力超高速飞行。 

    　　一旦达到这种境界，行走于天空，大地，海洋，几乎都宛若平地，区别不大这是本质蜕变。

    　　以你现在的实力，许多刚突破的飞天武者，实力怕是都不及你。「烈风半神道李源不由点头。

    　　飞大武者，会于体内丹田凝聚源丹，由源丹锐变出的源力威能暴涨，同时会赋予武者飞行之能.……飞行，才是飞天武者相对源武者的最大优势像鲁德内夫，于京河他们，能以源武者之身击败甚至击杀飞天异族最大的依仗，就是真意感悟凝聚真意，只是入道的第一步，只是天地真意，尚未明悟天地本质。「接下来，你要做的就是在这条路上继续感应土之波动，继续参悟推演。「烈风半神道：「直到终有一日，量变引起质变，令你将诸多感悟融合，那便是法则奥妙。」

    　　法则奥妙，只要领悟一丝，无需任何外力，你心念一动即可击杀寻常飞天武者。「烈风半神看向李源：「只是想跨入法则门槛无比艰难，许多半神都做不到。」 

    　　弟子明白。「李源道。

    　　这一点，他在资料库的许多资料上都见到过..通常技艺达到真意圆满层次，再将身体，源丹打磨到极致，就有望跨入半神层次若是技艺达到七段法则层次？成半神是轻而易举的就像李源现在。

    　　他有感觉，凭超高技艺，只要心念一动，即便身体素质尚未达到源武者极致但照样能引引动天地之力，以五条星脉汇聚形成源丹，直接成为飞天武者。

    　　这就是技艺高明的强大之处当然，李源追求的是在源武者觉醒七星脉乃至八星脉.……争取一朝突破便迅速凝聚最为强大的源丹，打下最好的根基，短时间内，李源不会选择突破，你在土之一脉上天赋高的匪夷所思。「烈风半神道：「但在风之一脉上便逊色许多了，确认要继续修炼吗？?

    　　「要。「李源重重点头，都走到了这一步，岂能放弃。

    　　「好。「烈风半神也不是真要劝阻只是他单纯觉得，李源分心在风之一脉上。似乎是有些浪费时间。 

    　　凝聚土之真意功成，实力再度暴涨一大截，李源只觉心情格外舒畅，再度盘膝坐在山崖上。

    　　听着海水潮起潮落，任由狂风吹拂岛屿上的天气变幻莫测。

    　　天色又要变了吗？「李源心中若有所思。

    　　这半个月来，李源已习惯深海中岛屿的风云突变上感天地。「李源轻轻闭上眼。

    　　如今成功凝聚真意后，他只觉对茫茫天地感应愈发清晰那一缕缕天地波动，在他眼中也意发美丽起来。

    　　唯有境界到了，才能够感受到天地自然的美妙，朝问道，夕死可矣。

    　　前提是入道。

    　　精神力，成长更快。「「我引动天地间的源力愈发轻松，身体素质成长，源力恢复速度，也都会相应提升。「李源心有所悟。

    　　技艺的蜕变，代表和天地契合度更高「大地波动，广阔无垠。」 

    　　「风，则是在浩瀚天地中肆意游荡。「李源隐隐感觉到土之奥妙，风之奥妙的某些共通之处。

    　　修炼到李源这般层次。

    　　他愈发明白，土之奥妙的确不是单纯防御，它也有狂暴的一面但它的核心是包容一切，是承载一切，是延伸至无尽大地的稳固。

    　　它是无尽天地运转的基石，从某种意义上它的确是很死板的，即便攻击起来，亦是堂堂正正，追求以绝对力量展压但风之奥妙，它也有诸多方面，运用起来可攻可守，但它的内核是灵动飘逸，土，风。

    　　两大法则看似是完全对立的但在李源感知中，它们似乎又有干丝方缕的联系，在神明枪法中，更是将两大法则奥妙完美结合。「李源默默回忆着当初的感受「练枪吧！」

    　　「我单纯琢磨风之奥妙，的确不够快。「李源暗道：「如今凝聚土之真意，已然入道……重新尝试学习神明枪法，看能否将风之奥妙融入枪法中。」 

    　　同时。

    　　李源余光扫过了神官面板中的一栏：技艺境界：土之真意（六段初阶），风之奥妙（五段19%）「技艺跨入六段后，便彻底没有了所谓枪法，身法之分？「李源暗道：「也不再以百分比的方式直接给我反馈了吗？「对此，李源亦能理解。

    　　参悟天地奥妙本就难以量化，神宫面板还能模糊划分为初阶，中阶，高阶都已无比难得。

    　　像许多武者达到真意层次后，连自己都很难说清自己走到了那一层次。

    　　道本难寻。

    　　风之奥妙进步，倒也不算慢了。「李源露出一丝笑容乍一看来，风之奥妙这幺快就接近五段中阶，似乎远比之前参悟土之奥妙要快。

    　　但那是因为李源早已完成一段到四段的身心基础且李源如今精神力已极大如今就算李源尝试去参悟水之奥妙，火之奥妙，一样是从五段直接入门「滴答～滴答～」 

    　　呼！呼！

    　　天空中已经下起了小雨，李源迎着风雨，再度开始了枪法修炼，距武神星界的出入口数百公里外。

    　　那一处神秘的黑暗空间中，一道模糊身影坐在虚无之上，他的周身有着一丝丝玄妙波动，夹杂着一缕缕金光，愈显神秘，「主人。」

    　　一道低沉声音忽然想起：「烈风半神传递来了消息，是关于李源的。「「说。「模糊身影都未睁开眼。

    　　烈风半神说，李源在风之一脉上进步颇快，只是.-他似乎在土之一脉上进步更恐怖。「低沉声昔道。

    　　难道，他跟随烈风修炼，没有专注于风之一脉？「模糊身影微微皱眉。

    　　「这倒不是。」

    　　按烈风半神的意思，李源精神意识极强，修炼也极为刻苦，一直在专注参悟风之一脉。「低沉声音道：「但不知不觉中，竞就凝聚了土之真意。」 

    　　这幺快凝聚真意了？「模糊身影声音中透着一丝异对。「低沉声昔道：*他距19岁，还差半个月，比之方海当年都已快上不少，已是我七星文明第一，当年方海可是得到了……·「人各有际遇。」

    　　「方海得到了那份让我都羡慕的机缘，李源暗中或许也有机缘。「模糊身影淡淡道：「但哪个绝世妖孽没有大机缘？」

    　　「有时候，机缘太强，若自身实力不够承受不住，反而有害。「告诉烈风，让他正常教导即可。「「是。」

    　　在凝聚了土之真意后约十天，那一座小岛之上，两道身影正在切磋比斗，「哗！哗！哗」李源手中长枪或是直刺，或是怒劈，攻击起来浩荡霸道，层层碾压，但在这种堂堂正正攻击中，又潜藏看无数变招，颇为灵动「轰！」

    　　「轰！」

    　　双方兵器一次次碰撞，即便烈风半神仍占据绝对优势，只是，他想要截击李源的兵器也愈发艰难，甚至每一招都已需要引动天地之力，才能够挡住李源的兵器。 

    　　许久，双方才罢手。

    　　「你的枪法，怎幺会进步这幺快？「烈风半神眸子中掠过一丝惊讶：「只论风之奥妙，你如今应该都称得上五段中阶。?

    　　一个月时间，从刚开始参悟风之奥妙，到跨入五段中阶？

    　　这是什幺修炼速度？

    　　烈风半神明显感觉到，自从凝练土之真意后，李源参悟风之奥妙的修速度了，明显快了一大截。

    　　「一来，是老师教导的好。「李源笑道：「二来，是弟子凝聚土之真意后，在修炼中逐渐将土，风两大奥妙尝试融合为一体彼此促进，修炼更快。」

    　　「土，风两大奥妙彼此促进？「烈风半神不动声色看着李源，心中却已颇为吃惊烈风半神忍不住道：「你怎幺做到的？?

    　　两大奥妙结合，何等艰难？一旦结合出错，很容易令彼此相互影响，反而都修炼变慢。 

    　　「自然而然便做到了。「李源老实道烈风半神沉默了。

    　　半响。

    　　「行。「「你走的路是对的，那就按自己的路去走。「烈风半神轻声道：「参悟法则大道，按自己心意走，是最正确的。」

    　　第子定努力，不负老师期望。「李源低声道他心中却在暗叹。

    　　自然而然？不！是因为武神传承，有了神明意识共鸣的枪法指引！

    　　让自己自始至终能走在一条相对正确的路上。李源在风之一脉上的确颇有天赋但外部环境也不可缺少。

    　　走吧，换下个地方修炼。「烈风半神道，直接飞天而起呼！

    　　李源心念一动，操纵天地之力，也立刻飞起领悟真意这幺久，这还是李源第一次全力爆发飞行，轰！

    　　御道而行，我的最快飞行速度约莫是三倍音速。「李源迅速判断出来。 

    　　幸好烈风半神飞行速度不快，李源迅速跟上，「老帅，去哪里？「李源忍不住道「哪里有风，就去哪里。「不久后，两人抵达了飞星上的一座高山，这里常年冰雪，狂风呼啸，接下来一个月，你就在这里修炼了。「烈风半神道。

    　　「是。」

    　　李源已隐隐明白烈风半神的用意，上感天地，观遍世间方景，是悟道修行的一种极好方式修炼无岁月。

    　　就这样。

    　　每一个月，李源都会跟随烈风半神换一处地方修炼海岛，雪山，深谷，荒漠，戈壁. .飞星上的一处处奇险之地，都出现了他们的身影。

    　　目始至终，烈风半神都没有告诉李源该怎幺领悟，只是用每一天的战斗厮杀，去引导看李源读方卷书，不如行方里路，行万里路，不如名师指路。

    　　而如今，李源一边行万里，一边名师指路，还有神灵液的不断帮助令修炼速度更快，在这样日复一日修行中。 

    　　李源的身体素质，对天地奥妙感悟，都在不断提升着，转眼，便已到半年后。

    　　距武神星界出入口不远的神秘黑暗空间中，「主人。」

    　　黑暗空间中忽然响起低沉声音：「李源跟随烈风半神，已半年期满。

    　　「刚才，烈风半神传来讯息了。「「他说什幺？「模糊身影依旧未睁开眼：「是要将李源送回来吗？「「烈风半神说，再给他半年时间。「低沉声音道：「并且，他希望能收李源为亲传弟子。「黑暗空间中，再度安静下来半响。

    　　看来，李源让他很满意啊。「模糊身影缓缓道：「答应吧-但是否愿拜师也得征询李源的意见。「「是。」

    　　光阴如水，转眼来到2045年6月。

    　　烈羽星界，界中界火系神明传承殿。

    　　「轰轰轰～」 

    　　一道道火焰流光凭空逊生，紧跟着一道火红衣袍身影出现在殿宇中。

    　　她的额头处，隐约有看一道火焰标识，眸子中更透看一丝喜悦终于成功了。

    　　「岚月，没想到，你靠着万火神明图，短短一年多时间，竞然就成长到了这种地步。「界灵声音响起：「在火之奥妙上，你已经达到五段中阶，身体素质也已锐变为22级，有资格出去了。」

    　　「谢界灵。「林岚月恭敬道「不必谢我，这都是你自己应得的。「界灵声音响起：「你的意志力本就不错，得到观想法后更是有蜕变六次火炼涅，你竞然熬了过来，已然将血脉潜力彻底挖掘了出来。」

    　　林岚月微微点头，眸子中亦有一丝凝重六次火炼涅，的确是噩梦。

    　　不久后，等身体素质达到29级，你的精神力应该就能达到飞天级，感悟天地自然奥妙的速度还会快上一截。「界灵声音再响起：「只是，未来之路依日坎坷。「你想成为你师尊亲传弟子，暂时也还不够格。「「去闯荡吧。」 

    　　「等成为到源武者极致，再回来。「界灵声音道：「等洞天世界脱困。你会得到你师尊留给你的最重要礼物。」

    　　是。「林岚月点头，眸子中充满看喜悦终于能出去了。

    　　她的心中浮现出了数道身影，有父母，有大哥，二哥。

    　　最后，她脑海忽浮现出另一道身影，双方已经超过一年未见「你，还好吗？「林岚月心中默念。

    　　嗡～一股无形波动掠过，林岚月已消失在殿宇中内，夏国，北疆省，罗布海星界出入口，出入口连绵数百公里，空间极不稳固，入口一侧是黄沙漫天。

    　　吃立着一座座大型战争堡垒，数不清的兵器塔另一段，连那略显虚幻的空间涟漪后，一轮血月照耀下则是幽暗苍茫的大地一座座雄浑山脉连绵起伏。

    　　这里，是夏国境界最危险，也是最有可能升级为三级星界」的二级星界最关键的是，这里是七星文明和云兽文明的战争第一线。 

    　　常年爆发大战「喻一」

    　　「喻」

    　　「喻～」

    　　在一座座大型战争堡垒内部，一条条廊道上，一处处报警装置，几乎同时闪烁起红光。

    　　「战争警报！?

    　　「战争警报！?

    　　「全线战争警报。「整个罗布海战区驻扎的百万大军，数以万计的武者，心中同时震动，转入了战备状态。

    　　所有人都知道，自两年多年前的那一轮大战之后。

    　　云兽文明，又一次掀起了全面战争。

 第277章 第四座母巢兽窟！出师 

    　　罗布海星界，并不算太广阔。

    　　在七星文明的探查中，最大探查范围超过三万公里只是数十年下来，即便七星文明已无比努力、投入大量资料，依旧只是在星界出入口约三千公里范围内不断建立起前哨基地。

    　　更深处？七星文明一直只能派遣小队探索，难以建立稳固基地其中最重要的原因，就是云兽文明的阻碍。

    　　这一方异域文明，它们是最早进入罗布海星界的文明，也是最先投入海量资源的一座座母巢兽窟，令它一直保持看对七星文明的强大攻势距七星文明最近的前哨基地，约莫八千公里外，这里有看连绵山脉山脉下的地底深处，修筑着诸多大型密室，密室连绵就仿佛巨大的迷宫，每一间密室内都光芒无尽，宛若日昼，偶尔便有体型庞大的异兽巡狩看，其中一间超大型密室内，三头体型庞大的异兽各自盘踞一端，通体血红色的庞大飞蛇，宛若猿猴般穿着厚重铠甲的毛茸茸巨人，生有四蹄宛若虎豹浑身长满黑色鳞甲的异兽。 

    　　他们散发出的气息都格外雄浑此刻，但它们的面前，有着巨大的光幕投影，投影中有着一道通体漆黑的模糊身影看不清真止面容，连他的背景都近乎虚无。

    　　「三位，好久不见啊。「模糊身影桀桀笑道，笑声很诡异。

    　　黑雾，好久不见。「那庞大血色飞蛇开口，作为飞天级生命，他们智慧都极高，学习异族语言更是轻而易举。

    　　三场的三头异兽，便是云兽文明在罗布海星界的三大首领，个个都有着极强战力至于眼前的模糊身影？

    　　身份就更加特殊了….……乃是云兽文明在七星文明中，所能暗中联系到的实力地位最高的一位暗子。

    　　一直以来，都是对方在向他们传递情报黑雾，我们给你的东西，你应该收到了。「血色飞蛇轻声道：「按照我们之前的约定，你应该给我们情报了。「双方，彼此都很难真正信任，故交易起来并不容易这是目然，我一向信守承诺。「模糊身影道：「这是夏国如今的兵力调遣分布图」，已经是较为详细了……更详细的，我毕竟不是统兵者，无法再弄到。」 

    　　迅速的。

    　　模糊身影便将情报，快递传递给了云兽文明的三大首领第二个消息，已经确认鲁德内夫突破。「模糊身影道：「他已成就飞天级……只是这消息一直没传播开。」

    　　第三个消息，于京河已经深陷明墟星界的明山，短时间内应该出不来了。」

    　　「七星山剩下的那群领悟真意的源武者，实力没有那幺强，应该不足为虑。」

    　　三大异兽彼此对视，眸子中都闪过一丝轻松这次他们掀起战争，最大的忌惮就是七星文明的那群强大源武者，他们的实力可比一般源武者还要强。

    　　尤其是鲁德内夫，简直是云兽文明的噩梦。同样的。

    　　这一年多，七星文明和天良文明在明墟星界反复争夺，于京河同样是大放异彩，显露出的实力愈发恐怖。

    　　他们两个，都是能对待大群普通飞天武者的可如今，这两个最大威胁，一个突破一个陷入明墟星界行，就这幺多情报。「模糊身影道：「若你们还鼻不了，也别怪我了。「「黑雾。＂那血红色飞飞蛇低沉道：我族半神让我给你传讯，你若愿出手击杀于京河或李源，我们愿付出价值三万七星积分的宝物。」 

    　　「三万七星积分？「模糊身影发出怪笑：「乌斯海，你是瞧不起我呢？还是瞧不起于我七星文明于京河和李源？?

    　　于京河实力强大，本就难杀。「至于李源？他更神秘，我连他在哪里都找不到。「况且，我向来只交易情报，绝不出手。「糊身影笑道：「不过，也不是不可以考虑……只是价格方面嘛。「你要多少？「血色飞蛇乌斯海微亮「价值一百万七星积分的宝物！「密室内顿时安静下来，「嘻嘻，别怪我不出手，要怪就怪你们太穷了。「模糊身影怪笑着：「我走了，下次再联系吧。」

    　　轰～投影中的模糊身影瞬间消散。

    　　混蛋！一百万？他怎幺敢要的！「通体毛发紫色的猿猴爆发出愤怒低吼：一件好些的半神器，价值往往也就一万七星积分。

    　　「一百万，都快够换取件神器了。「紫色猿猴低吼道紫帕。」飞蛇乌斯海皱眉道：「他本不愿动手的，只是漫天要价罢了，这些人类一个个狡猾无比」 

    　　它们最多交易些情报，是绝不会真正冒生命危险出手的乌斯海，你什幺计划？「一直未开口的黑色异兽忽道「三座母巢兽窟，这两年来又孕育了大量异兽，彼此吞杀，积累的二阶异兽数量已足够多了。」

    　　飞蛇乌斯海低沉道：「我已命三大母兽，前线发动第一轮攻势。「待将它们的诸多前哨基地被毁，失去对我们的监察能力。便是我们立下第四座母巢兽窟时。飞蛇乌斯海道：于京河，鲁德内夫受牵制.……七星文明即便反应过来，短时间也难派遣更强的力量杀进来。」

    　　另外两大首领都不由点头，母巢兽窟，刚建立时是非常脆弱的但随时间流逝会越来越稳固..像前三座母巢兽窟，七星文明攻打了数次都未能撼动。

    　　「一旦建立第四座母巢兽窟，我们掀起的攻势会更强。「紫色猿猴紫帕低沉道到时候，便能将七星文明彻底压制回去。「再等待建立第五座母巢兽窟。整个星界便会归我们所有。「另外两大首领都不由点头。 

    　　云兽文明的最终目的，是侵占整个星界，不断孕育出更多异兽，既是增强整个文明底蕴，亦能以此为跳板不断侵入七星文明。

    　　罗布海再度爆发大战。

    　　的确给了七星文明尤其是夏国极大压力。

    　　毕竟，明墟星界中，和天良文明的大战尚未结束，大量精锐都已投入，岂能撒回，这两场大战的主力，都是夏国。

    　　不过，以夏国的底蕴和强大国力，短时间内还是能够支撑了况且按惯例，这样的连续大战，联盟会进行调配，令其他国度派遣力量进行支援了。

    　　这是和异族文明的全面战争，任何势力都不能拒绝征召。

    　　飞星，般若海深处的那一座岛屿上。

    　　阴云密布，狂风阵阵，在那一座乱石间的岛屿上「老师。「李源恭敬的向麻衣中年人行礼。 

    　　十一个月了。

    　　烈风半神似乎距寿元大限更近了一步，头上隐约多了些白发，脸上都沧桑了不少李源，你真正入我门下应该五个月了吧。「烈风半神轻声道「对，老师。「李源点头半年前，当烈风半神提出正式收徒，李源没多犹豫便同意了。

    　　经过这幺长时间相处，李源也能感受对方是相待目己，且教导目己极为用心。

    　　拜师？

    　　修行路上，往往会有许多老师这一点古悠曾和李源说过，若能强大自身，自身又愿意，只要在不背叛原老师的情况下，拜其他强者为师并没有什幺。

    　　拜师后，李源曾回了武神星界一趟，将神灵液等诸多修行之物取回至今，又已跟随修行了近五个月，进步极大「来吧。＂「让为师瞧一瞧，你这三天又有什幺收获。「烈风半神站起身，目从两个月前，他便已不再一天一战，而是改为三天一战烈风半神微笑看看李源近一年的时间，李源一如既往恭敬执弟子礼，从无邂怠，修炼亦是刻苦，在风之奥妙上进步更大.……简直无可挑剔。 

    　　烈风半神对李源，从最初的不待见，愈发喜欢而且！

    　　越临近大限，烈风半神也越感受到死亡将近.……突破希望越来越渺茫一位强者年轻时，未必愿认真教授弟子，那时他更相信自身，即便对待后人，对待弟子往往都是寻存有许多私心的。

    　　但等年老，等临近大限，往往更希望将自身所学传授给一位优秀弟子。

    　　这一点，在烈风半神身上体现的淋漓尽致。

    　　他，认定李源有望在风之一脉上超越自己「老师小心。「李源低声道了句，旋即手中出现了一杆黑色长枪，瞬间化为一道朦胧流光，冲向了烈风半神。

    　　「哇～」

    　　「哇～」

    　　长枪呼啸，更是如同鬼魅般抖出了无数幻影，刺杀向了烈风半神。

    　　快！太快了！ 

    　　李源的出枪速度，相比一年之前要快上太多了，且朦胧灵动，刺来时简直无迹可寻。

    　　烈风半神眼眸一亮，手中长棍候然轰出，轰出一瞬便已引动天地之力。

    　　刹那间，兵器在虚空中碰撞，一道道棍影挡任那铺大盖地笼罩下的枪芒「快！＂「更快！＂李源战意冲天，全力引动风之奥妙，施展着枪法攻击。

    　　一年过去。

    　　李源在风之奥妙上，已取得惊人成就如今虽尚未凝聚风之真意，但单凭风之奥妙波动，李源都有信心登临七星山，可见他的进步之大。

    　　只是，依旧无法撼动烈风半神施展你的绝招吧，不然你要败了。「烈风半神轻声道「杀！「李源眼神变了。

    　　轰！

    　　紧跟着便笼罩了方圆数十米，每一缕气流一股股稀薄土黄色气流瞬间凭空诞生都蕴含着惊人的束缚力，土之真意！天地领域！ 

    　　「风！「李源身形一闪，无形的风之奥妙波动弥散，整个人竟是一分为二，在这土黄色气流中同时飞窜着。

    　　两个李源，皆是身穿战铠，手持长枪「哗！「哗！」

    　　两个李源同时刺出了手中长枪，枪芒宛若两道恐怖流光，在土黄色气流加持下，本就飘忽的枪法威势愈发恐怖轰！轰！轰！

    　　长枪和烈风半神刺出的长枪一次次碰撞。

    　　只是，两个身影的李源一个真实一个虚幻，却又在不停交错变幻真身位置，令他的枪法愈发诡异莫测。

    　　短时间内，竟有压制烈风半神的趋势「灭！

    　　烈风半神忽叱喝一声，一股恐怖波动瞬间弥散开，令那一缕缕土黄色气流轰然消散，也让气流中的两个李源只剩下一个。

    　　「轰！」

    　　一棍轰出，迅猛如电，砸在了李源长枪之上，将他直接轰飞了数十米方才重新站稳下来。 

    　　「老师，我输了。「李源摇头道你输什幺？「烈风半神微微摇头道：「你这两大奥妙结合之法.——威能已然不可思议，令为师施展六段高阶技艺都难击溃你。最后只能动用更强实力直接压垮领域，才赢下的。

    　　「你这还只是初步结合。」

    　　等你风之奥妙蜕变为真意.……两大真意结合，威能会更恐怖。「烈风半神道「你这一招，叫什幺？

    　　「影域。「李源道。

    　　这一杀招。

    　　正是李源这一年来修行来，结合土之真意，风之奥妙所形成的最强招数若单纯以土之真意，所凝聚形成的领域颇为死板，只是单纯束缚之威，实战时作用并不大，其他飞大武者轻易便能摆脱若以纯粹风之奥妙实战，李源如今还做不到凝聚出气息完美的虚影，最多令目身速度更快，枪法更鬼魅莫测些。

    　　可两者奥妙一旦结合。 

    　　士之真意为核心，风之奥妙为辅，令李源所形成的领域，愈发坚韧，且足以在领域中形成一道以假乱真的虚影。

    　　战斗厮杀时，简直变幻莫测影域，重点不在域，而在于一个影李源相信。

    　　若其他飞天武者和自己近身厮杀，一旦判断自己真身失误恐怕，会瞬间被自己击杀。

    　　影域？名字倒是贴合。「烈风半神微微点头：「以土之真意为基石，你这领域轻易不会被击溃，比风之领域更强。「李源聆听着。

    　　「七大法则各有擅长，若要说领域，以土之奥妙，水之奥妙所形成领域最强大，前者更具压迫，后者束缚韧性更强。」

    　　「再以风之奥妙融入，令你的虚影更难识破，的确是一杀招，若再加以完善，足以令你在飞大武者中纵横。「烈风半神看向李源，「你，可以出师了。「「出师？「李源一楞。

    　　「怎幺？」

    　　你的风之奥妙都已达到五段圆满层次，还要继续跟着我吗？「烈风半神笑了笑没必要了。「「师傅领进门，修行在个人。「」为师能教你的，都教了。「烈风半神道：「往后的路，就靠你自己走了。

    　　临走前，为师再送你些东西。「

 第278章 老师的赠予！再见海院长 

    　　你应该知道，老师相对你来说乃是异族。「烈风半神淡淡道：「我并非你们文明的，接理很难完全信任我的。」

    　　弟子从未这样想。「李源连道！

    　　若说刚开始时，李源还有些防备心。

    　　那幺近一年日日夜夜相处下来，对于烈风半神，李源已是发自内心尊敬和认可。

    　　或许和另一位便宜老师古炬神明'相比，烈风半神实力要弱许多，能帮到自己的更少，但彼此感情明显要深厚得多。

    　　感情，是要时间积累的。

    　　「听我说完。「烈风半神微笑着，压了压手，李源安静下来。

    　　」不信任很正常。「烈风半神微笑道：「我最初来教你，也原本是应东方极要求..我欠他很大一份恩情。「我出自另一位面，和他在葬仙古域中结识。「烈风半神道：「那时他刚成半神不久，我们共同闯荡数年，算是结下深厚友谊，方才回到了各目文明。」 

    　　「老师，这葬仙古域是什幺地方？「李源疑惑，忍不住问道」没听说过啊！

    　　以你的天赋实力，等你成飞天级，自然会知晓，东方极知晓的比我更清楚。「烈风半神淡淡笑道：「和东方极分别后数十年，也就约八十年前.……我的家乡文明遭到了万魔文明的入侵。「「万魔文明？「季源屏息这个文明，也是七星文明的最大故人，曾多次试图侵入，只是都被打退了，你们七星文明足够强大，扛住了万魔文明多次入侵。「烈风半神缓缓道，脸上似有一丝悲意，旋即情绪又完全收敛：「但我们文明不够强。整个文明被彻底毁灭了，数十位半神被屠戮一空，剩下的族人亦被杀戮大半，余下的皆为奴仆。」

    　　李源心中颤了颤。

    　　虽早知道烈风老师的一些事，但从对方口中说出来。又是另一番感受。

    　　飞星，也曾遭受过类似大劫，数十亿人身死。 

    　　我原本必死无疑.——是东方极救了我。「烈风半神道：「从那后，我便留在了飞星，担任所谓的客卿半神」，但这数十年下来，实则也未要求我做什幺。」

    　　」教导你，算是东方极请我做的第一件事，我自当用心些。「烈风半神看向了李源：「当然，你非常优秀。「李源彻底明白了缘由。


    　　我还有许多事要做，因此，没太多宝物好送给你。「烈风半神轻声道，他直接一挥手。

    　　哗啦～数枚散发着奇异光芒的碧绿晶石，瞬间悬浮在李源身前，这些晶石都是拳头大小，都显得颇为神秘。

    　　「这是？「李源屏息。

    　　这是传承石，内部蕴含着大量讯息，我一共准备了九枚。「烈风半神道：「一枚是我毕生修行之感悟，你可借鉴参考一二，但还是那句话.修行在个人，他人经验感悟只能做参考。「「第子明白。「季源点头'另外八枚，则各自蕴含着一门星术，或是为师修炼的星术，或是为师收集的。「烈风半神道：「其中最为核心的三门分别是七重星术（九影分身），五重星术（化影分身），五重星术（风羽）。「李源认真听着。 

    　　」你终归是以土之一脉为核心，修炼的风之一脉星术肯定不会多。「烈风半神道：「加上刚才观察你的战斗方式.……我个人建议，风之一脉，你最多修炼两类星术即可。」

    　　「一类，是影分身，一旦修炼有所成，会令你战斗中所施展幻身真止蕴含一定战力，施展幻身也会更轻松..……--另一类便是遁术。「烈风半神道。

    　　「谢老师指点。「李源恭敬道这和自己想法不谋而合，无论是闯荡，或是战斗厮杀，保命总归是第一的，因此遁术总是要学习的。

    　　古炬神明留下的诸多星术中，同样也留有遁术（化光），乃是一门极强的七重星术。

    　　」至于其余宝物。」

    　　为师曾和东方极交易过.留在七星宝库中的剩余七星积分，便都转赠给你了。「烈风半神笑道：「不多，差不多就两万七星积分。」 

    　　李源愣了下。

    　　这叫不多？

    　　两方七星积分啊！足以令众多飞天武者为之疯狂拼命】可一想到烈风老师的实力.…………李源文释然了。

    　　这可是半神巅峰强者。

    　　只是李源心中闪过一丝不安，都转赠给目己？老帅一点都不要鸣？准备十什幺？

    　　」李源，为师也就能帮你这幺多，回七星山吧。「烈风半神缓缓道：「强者，是在诸多战斗中磨砺出来的。「按为师观察，你距觉醒六星脉应该很近了，以你的天资完全有希望冲击七星脉，总之尽量达到源武者极限再突破.未来生死闯荡，务必得小心。「烈风半神忍不住又多说了几句。

    　　弟子明白。「李源恭敬行礼，道：「往后，弟子若想见老师，该去哪里寻老师？」

    　　「有缘，自会再见。「目送李源化为流光消失在海域上方的狂风浓雾中。 

    　　烈风半神心中轻叹一声。

    　　他很清楚，这一生恐怕再难相见了。

    　　不久。

    　　嗡～一股无形波动笼罩天地，强大意志降临了这一片海域。

    　　烈风半神眉头一掀。

    　　来了。

    　　他很明白，对方并非真身降临，而是凭超高境界，相隔数万里虚空降临意识。

    　　东方。「烈风半神主动开口你真决心要再去闯葬仙古域？如今尚未到时间，冒险深入，连我都没把握活着出来。「一道雄浑声音在虚空中响起。

    　　我已临近寿命大限，依旧没任何突破迹象，继续等待必死无疑。「烈风半神坦然道：「去闯，还有一丝生机。」

    　　「行，你意已决，我不劝你。「浑声音道。

    　　我剩下的那几万七星积分，你就转赠给李源吧，「烈风半神笑道：「我见猎心喜收了他为弟子……却没法赠予他太多，也难做到师尊的职责，就权且当些补偿吧。「你做的已够多。「雄浑声音道：「引领入道之恩，大于天.……强者路，本就是要自己去拼搏，赠予太多反而会让他失去动力，反而有害。」 

    　　显然，两人对于如何培养弟子后辈，是存在理念分歧的「这种事便不争论了。「烈风半神摇头道：「三日后我来找你，行吗？」

    　　「可以。「「朋友一场，我最后送你一程，但也只能祝你好运了。「雄浑声音回应道」呼！

    　　李源浑身笼罩着一层土黄色光芒】化为一道流光穿行在天地间。

    　　在岛屿上时，天色无比阴沉，乌云密布，但穿行到万米高空之上，反而是霞光万丈」飞天遁地，的确舒服。」

    　　刚和老师分别时，李源心中还有些伤感.……可他拿得起放得下，心中倒也迅速压下了这一念头。

    　　烈风老师虽临近寿元大限，但总归是半神，应该还有段岁月可活。「李源暗道：「待我实力更强大，总会再见的。」

    　　不久之后。

    　　「东极大陆。「李源穿过茫茫海域，已经俯瞰到下方的广阔陆地，大地上密密麻麻有着无数城镇。 

    　　.偶尔，便能见到行器穿梭在高空中！

    　　东极大陆乃是飞星上的主大陆，生活着近两百亿人口，无比繁华。

    　　「嗯？「李源智能环表忽微微震颤，已经收到讯息。

    　　「两万七星积分，已经转赠到我的名下？「李源暗道效率真是高！

    　　李源的权限极高，智能环表也是特制的，因此，即便在高空，深山峡谷-……只要在七大星球上，都能随时保持联系，畅通无阻，就这样，按地图指引。

    　　足足近四个小时后，李源一口气飞行上万公里，终于遥遥见到了大地尽头的那巍峨庞大的战争堡垒。

    　　正是武神星界的出入口。

    　　呼！

    　　李源极速降落，穿过一道道露天关卡.他的身份讯息已被自动审核，自然畅通无阻。 

    　　抵达了战争基地的最底部！

    　　轻轻降落到星界通道外的那片广场上，一架架飞行器停靠，但来往的人并不多。

    　　可李源已察觉到不少人看向自己。

    　　「飞行，是飞天武者！」

    　　但给我的感觉不像，生命气息压迫似乎没那幺强大。」

    　　难道是七星山的顶级天才？「远处许多军官武者都小声议论着。

    　　他们实力虽普通，但常年驻守在武神星界出入口，对来往的超级强者倒是见怪不怪。

    　　只是季源有些陌生，才会引起讨论】忽然。

    　　「李源？「一道略显吃惊的声音，忽从远处一间会议室门口处响起。

    　　李源立刻回头看去，眸子中掠过一丝惊喜：「海院长？」

    　　没错。 

    　　远处站会议室门口穿着蓝色衣袍的身影，赫然是昆仑武大的海院长厂此刻，他正一脸惊喜看看季源而在海院长身后，透过会议室玻璃能看见，还有八九道年轻身影，正都好奇又敬畏的看着自己。

    　　「真是李源！」

    　　我记得他，去年的虚拟战上，我亲眼见过他厂刚才，李源是从天而降的吧，飞行？难道他已经成飞天武者？「这些年轻人都在小声议论看，脸上都颇有些激动他们的交流，以李源的强大感知能力，都能够轻易听见呼！

    　　海院长身形一动，已来到李源面前，上下打量着李源，忍不住道：「你刚才是从外面飞过来的？「院长，你应该感应的出来，我还没成飞天武者。「李源微笑道：「只是运气好凝聚了士之真意，所以能够御道飞行。「自己凝聚真意，是机密。

    　　但已经被海院长看见，便也没必要隐瞒，再说过段时间也要暴露的！ 

    　　凝聚真意？「海院长眼眸中闪过一丝震惊：「你还不到20岁吧。「凝聚真意？「海院长眼眸中闪过一丝震惊：「你还不到20岁吧。「李源点头，自己距20岁还有两个月。

    　　「不到20岁的真意源武者？「海院长心中愈发震撼他自然知道这意味着什幺。

    　　李源笑了，清楚海院长心中在想什幺】若是知晓自己19岁不到便凝聚了真意，只怕会膛自结舌吧，院长，你到武神星界是有事吗？「季源疑惑道！

    　　」这不，今年的全球高校武道大赛结束了。「海院长指着远处那九道身影：「他们，就是今年蓝星选入武神殿的年轻天才……我听校长的安排，负责将他们护送过来。」

    　　「新一年的武神殿天才？」

    　　武神殿新人吗？「李源忍不住看向远处的九道身影，神宫探查之下，他们身体素质最高的也才25级。

    　　李源一时间有些恍惚。

    　　时间，过去的可真快。

    　　论年龄，李源恐怕还没他们大，但在李源眼中.……这些都似乎是小家伙「除这件事。「再就是做接待。「海院长继续道：「等罗布海的战争任务发布后，争取多接几位七星山成员回去。」

 第279章 夏国求援！林岚月的命运 

    　　夏国的战争任务？「李源眼眸中露出惊讶之色：「明墟星界吗？」

    　　跟随烈风老帅修行的这一年，李源也并非两耳不闻窗外事偶尔会关注下七星文明内大事。

    　　也经常会和许多好友通常V讯交流，并在好些个V群聊天，例如七星山顶层交流群「夏国殿友群」2044蓝星群等十来个群。

    　　有大群，有小群。

    　　李源不喜欢发言，但喜欢窥屏，像澹台锋就是非常喜欢发言，经常将一个消息同时转发到很多群。

    　　因此，李源知晓许多事。

    　　据他所知，这一年来，七星文明对外爆发战争最剧烈的地方，就是明墟星界明墟星界有好几个出入口。

    　　但到目前为止，主要是沿夏国的两个出入口进攻扩张，即李源当年曾前往的三号前哨基地，以及另一个四号前哨基地。 

    　　像于京河、巫马农、塔瓦雷斯等七星山顶级天才都已经进入参战须知，整个七星山一共也就三十来位真意源武者，已有超过十位参战。

    　　动静比烈羽星界时还要大。

    　　毕竟，真意源武者们，有些需要静心修炼，有些不太喜生死战斗。

    　　能有超过十位参战，已是夏国付出巨大代价，外加联盟高层督促的结果七星文明各方势力，都希望能重新开辟出一方繁衍区明墟星界的丰富资源，也的确令人眼馋。

    　　」不是明墟星界，是罗布海星界。「海院长轻叹道：「如今又爆发大战，比两年多前那一轮更为凶猛残酷些。」

    　　「罗布海星界？「李源瞳孔微缩。

    　　这是他熟悉的不能再熟悉的星界，从小听到大海院长口中两年前的大战，正是导致叔叔受伤的那一轮大战我怎幺不知道？「李源疑惑「昨天才启动全线普戒，云兽文明的攻击声势虽浩大，但还没到决战时，所以，消息也就在夏国小范围传播开。「海院长道。 

    　　李源不由点头，不同星球间，消息传播的确要慢得多，现在压力很大鸣？「李源问道一般的星界战争，相关驻守力量就能解决，若是要在七星山发布战争任务.-那就代表局部力量难以抵挡，必须联盟全力支援了。

    　　尤其是二级星界的战争，一旦真意源武者参战，往往就意味着到了最残酷血腥时」比较大。＂主要是明墟星界战争爆发，之前从罗布海抽调了太多力量。「海院长叹道：「我毕竟不是统兵的，具体情况暂时不太清楚……等战争任务下达，上面会有详细说明，你应该会知道的。」

    　　「明白了。「李源微微点头。

    　　旋即，李源又看向远处会议室的数道身影：「院长，你们怎幺还不进武神星界？「还要等武神星界内的飞天武者来，核验身份。「海院长摇头道：「武神星界可不是那幺好进的。」

    　　记住我们网 

    　　李源哑然，不由想到去年。

    　　校长似乎直接就进了。半神级权限的确不一样。

    　　进入武神星界这幺久，李源已大概知晓，方海的地位应该比大部分飞天武者都要高半级……是等同于半神的。

    　　飞大武者，实力大致分为四个层次。

    　　30级，31级，被称为普通飞天，长期停留在这一层次的大多只是五段技艺圆满。技艺太弱，打磨源丹非常缓慢，想往上前进一步都难。

    　　32级，33级，34级，往往被认为是飞天中期，长期停留在这一层次的，通常都是凝聚天地真意。

    　　35级往上，便是飞天巅峰……能将源丹打磨到这般层次，技艺感悟都已非常高明，能达到六段中阶甚至是六段高阶技艺。

    　　至于36级？也是飞天巅峰，但会被授予星主职位，要成为36级不止要求技艺极高明，更是要求至少觉醒六星脉。 

    　　35级和36级，更多是根基差距，实力则未必。

    　　毫无疑问。

    　　方海，在众多飞天星主中都是最顶尖存在……因为他的技艺感悟在半神中都已属于不错了。

    　　像七星山上的大部分真意源武者，未来大部分就止步于飞天巅峰层次，能突破为40级半神的也是少数。

    　　「李源，这次罗布海的战争任务，你最好不要接。「海院长忽然道「哦？为何？「李源道。

    　　你虽已凝聚真意，但恐怕刚突破没多久。「海院长看看李源，道：「诸多星术恐怕都没修炼到极限。实力尚未成长到极致，没必要冒然参战。」

    　　李源不由一笑。

    　　显然在海院长眼中，自己实力还远远不够，加上又是诸多敌对异族的眼中钉，肉中刺。一旦参战，会有陨落风险。 

    　　「院长，等战争任务下来，我会慎重考虑的。「李源笑道：「我便先回去了，有事再联系我。」

    　　「好，去吧。「目送李源消失在星界通道中。

    　　海院长一时间也有些出神，许久，他方才暗叹：「李源这就凝聚真意了？「海院长只觉有些梦幻。

    　　才一年不见啊。

    　　算算年龄，李源也就刚进入大三的年龄..放在蓝星上，这个年龄技艺能跨入五段就是顶级天才。

    　　可李源已经凝聚真意？

    　　差别太大了。

    　　像这次，蓝星选拔出的九位武神殿新人，只有一个年龄比李源小。

    　　凝聚真意的速度比老方还要快。*海院长心中生出一丝期待：「难道我昆仑武大，再过一二十年，又要诞生出一位半神？「昆仑武大历史上涌现过不少天才，尤其是星火大学、星空大学、黑石大学未成立前.……诞生了大批飞天武者。 

    　　但建校到如今，也就诞生了一位半神一东方极。

    　　毕竟，整个夏国到今天也就诞生了三位半神海前辈，刚才那位可是李源前辈？?

    　　「对啊！」

    　　是去年进入武神星界的李源前辈吗？他已经凝聚天地真意？?

    　　那九名蓝星天才都已走出会议室，站在海院长背后，忍不住问道。

    　　刚才，他们是看着李源飞落下来的。

    　　等你们进武神星界，目然就知晓了。「海院长笑道，倒也没刻意隐瞒，很多所谓机密情报，都是相对的很多讯息，对普通源武者是机密，但对飞天武者或许就是常识。

    　　回到七星山第二天李源便在武神星界唯一的酒楼中设宴，算是庆祝结束潜修』。

    　　宴请诸多关系较近的好友。

    　　像澹台锋、田大壮、金护国、艾利西亚、克罗斯、严景等人都收到邀请，人数并不多，只有十多人。 

    　　其中有七星山成员，例如严景。

    　　但大部分人都还只是武神殿普通成员宴会开始前，众人便已相互聊看。

    　　「艾利西亚，你也难得来一次。「澹台锋笑道：「之前我多次举行宴会，你都懒得过来.……只有李源回武神星界，才能将你请动啊。」

    　　我又不喜欢交际，总不能一直吃你的吧。「艾利西亚眸子明亮，微笑道一年过去，她的气质愈发不俗金发散落，明眸宛若一潭秋水，吸引看众人的目光若说过去的艾利西亚容貌就出众，那如今便更上一层楼，整个人都隐隐散发着莫名吸引力，令人每多看一次，便会觉得她越有魅力别信澹台锋的。?

    　　一旁的田大壮咧嘴道：「他每次举行宴会，都是因为实力有突破，成源武者要举行宴会，技艺达到五段中阶要举行宴会——都只是想炫耀一番。」

    　　等他成精英成员，只怕会同时宴请武神殿几百人，好好吹嘘一把。「田大壮笑道，大壮。「澹台锋一瞪眼。 

    　　「哈哈。「殿内众人却都笑了起来，这幺长时间相互，众人对彼此性情都非常了解。

    　　李源微笑望着这一切。

    　　这几年，随境界实力突飞猛进，越来越强大，和高中、大学时候的许多好友，如黎天佑、古强悍他们，交流越来越少。

    　　半年都难联系一句，共同语言也少了，就算是家人叔叔蝴婶他们，也只是偶尔通讯一次，问候安康。但彼此共同话题也越来越少。

    　　这是成长的代价。

    　　是无可避免的事。

    　　即便现在，像溶台锋、田大壮、金护国他们，实力也已被李源远远甩开。但若是有机会，李源仍很享受和好友们聚乐的时光这群好友。

    　　进入武神星界这一年，成长速度虽无法和李源相比。实则进步都不小，技艺至少都已跨入五段中阶，身体素质也都提升巨大。 

    　　能预见性的，再有几年，他们都会成为极强大的顶级源武者。

    　　而这群人中。真正成长最快的不是澹台锋，反而是艾利西亚她的技艺，在不知不觉中竟已成为五段高阶，甚至已经超越尹漫。

    　　身体素质也达到了26级这种进步速度，即便在武神殿成员中，都是非常夸张的若没有李源，艾利西亚绝对会成为武神殿内一颗冉再升起的新星。

    　　「难道，是我之前预想错了？「李源暗道：「这群人中后劲最大的不是大壮，是艾利西亚？像田大壮，技艺水准已快追上澹台锋——但和艾利西亚比，仍要慢上许多。「严景师兄。

    　　李源看向了坐在一旁的严景，笑道：「听不少人说，师兄成功凝聚了真意？恭喜。「这是李源在一个V群中看到的消息。

    　　「啊。「严景先楞了下，旋即笑道：「侥幸，饶幸凝聚了真意。」 

    　　「什幺？」

    　　「严景大哥竟已凝聚真意？「「厉害！这应该是七星山今年出现的第二位真意源武者吧。「「嗯，贝特曼不久前突破了。「天地真意，想达到这一步何等艰难，严师兄也才三十多岁。「原本还在闲聊的一群人炸开了锅，眸子中都流露出艳美之色。

    　　他们和严景原本不太熟，也就金护国和严景交流多些毕竟，年龄差距摆在那里，过去也不熟但凝聚真意，意义就完全不同了。代表已站在七星山最强的一个群体。

    　　武神星界，每年也就诞生几位真意源武者，每一个都很不凡。

    　　正当众人祝贺着严景时。

    　　忽然。

    　　呼！

    　　一道穿着火红衣袍的身影，出现在了殿门口：「李源，抱歉，我来晚了。「顿时吸引了许多人的目光。

    　　一袭火红衣袍，长发飘扬，整个人仿佛怒放的生命，不是那种魅惑力，而是肆意张扬的生命力和活力。

    　　」好漂亮。＂「这！＂「之前没见过啊。「众人几乎都安静下来了，都有些屏息望着来者。

    　　下意识的，许多人都忍不住将其和艾利西亚比较起来。

    　　要知道。

    　　在之前这一年，艾利西亚几乎已成为公认的武神星界第一美女。

    　　武者伴随生命层次的提高，皮肤、头发、筋骨等不断蜕变，都会变得无比貌美.-但内在的那股神韵气质是难改的。

    　　众人一比较便发现两人纯粹是两个极端，一个炽热如火，一个温润似水。

    　　「岚月，来了。「李源起身，露出一丝笑容：「来坐下吧。

    　　「岚月？是林岚月？」 

    　　「是她？」

    　　克罗斯，司峰，艾利西亚等参加过烈羽星界的人，瞬间明白对方是谁。

    　　林岚月，你也加入了武神星界？「坐一旁田大壮笑道：「若我记得不错，你和李源好像是高中同学吧，当时看你们关系就不一般啊。」

    　　对，高中同学。「林岚月微微一笑，她的声音清亮，充满活力。

    　　当初，江北武大的邀约活动，他们三人都是参加的因此，田大壮对林岚月也是有点印象的。

    　　「高中同学？」

    　　「李源刚才称呼岚月？「这两人？「许多人立刻察觉到不对劲像他们这样的顶级天才，一所高中能诞生两个？几乎不可能李源和林岚月的这种关系，彼此的称呼。很难不让人浮想联翩。

    　　像克罗斯、司峰、湾台锋都忍不住看向了艾利西亚，他们私下关系更好，都隐约能猜到艾利西亚对李源的心意。 

    　　「大家听我说。」

    　　我来介绍下，林岚月，蓝星夏国人，是前几日特邀加入武神殿的。「李源笑道：「希望大家往后多交流。「林岚月也微笑着向众人点头。

    　　「什幺？」

    　　特邀？人都有些吃惊，尤其像澹台锋这种背景大眼界高的天才，非常清楚特邀的难度。

    　　艾利西亚也微笑望着。

    　　「艾利西亚，你的对手来了，我敢肯定她对李源有意思。「稚嫩声音在艾利西亚脑海中响起：「而且，我从她的身上-……感受到了一股很讨厌的气息，是真凰的气息，她应该觉醒了真凰血脉，且恐怕接近纯血真凰了。」

    　　真凰？「艾利西亚疑惑回应道」一种神兽。「稚嫩声音道：「成年即可成为神明。

    　　她虽然不是纯血，但血脉浓郁到这种程度，会令她对火之一脉契合度达到惊人地步，半神有望。 

    　　我怀疑，之前那座界中界，是一头神明级数的真凰留下来的，这个叫林岚月的小家伙，则是得到了神明传承。「椎嫩声昔道：「因此才会被特邀加入。」

    　　半神有望？神明传承？艾利西亚心中微惊，清楚这意味着什幺。

    　　李源如此优秀，她喜欢不是很正常吗？「艾利西亚淡淡道：「反倒证明我的眼光不错。「你不担心抢不过？「稚嫩声音戏魂道「感情又不是靠抢的。「艾利西亚淡淡道：「况且，修行才是根本。「我是喜欢李源，但成神才是我的最高目标。「哈哈，这才对麻。*椎嫩声音笑道：「等你成为半神，成神明。目然会明日，情情爱爱只是你漫长生命中的点缀。」

    　　不过，稚嫩声音看不到的是，在艾利西亚眸子深处，闪过一丝毅然决然的光芒两个小时后，宴会结束众人纷纷向李源告辞，相继离去林岚月留在了最后。

    　　大量服务机器人将整个宴会厅打扫干净.李源和林岚月也走出酒楼，来到外面的广场上，微风吹拂，颇为惬意。 

    　　岚月，恭喜出师。「李源微笑道：*能得到界灵认可，你的进步肯定很大。「李源早已施展神宫探查，确认林岚月身体素质已达到23级，也是饶幸熬过六次火炼涅楽，令血脉彻底觉醒，才有这样的进步。*林岚月笑道，也没有丝毫隐瞒，将传承殿中自己的经历一说了出来。

    　　一来，是李源本就是土系神明传人。

    　　二来，林岚月信任李源李源认真听着。

    　　当听到林岚月平静谈起?火炼涅楽?所带来的一次次痛苦折磨时。

    　　李源忍不住看了眼林岚月，没法从对方脸庞上捕捉到丝毫情绪波动。林岚月就仿佛在讲述别人经历的痛苦。

    　　第一次，李源感受到林岚月心中的一股强大信念没有一股信念支撑，绝对走不下来的。

    　　李源，在你，以及许多人眼里，我恐怕是运气极好的那一类人吧。「林岚月忽然一笑。 

    　　「怎幺说？「李源道我母亲是烈焰家族的飞天境长老。「林岚月微笑道：「我父亲也是飞天武者。我少年时的天资并不算高，但靠看父母支持一路修炼速度还算不错……后来高三时运气好觉醒一丝真凰血脉，最后更是靠看血脉，成为了神明的记名弟子。「似乎，都是靠的运气好。「林风月笑道李源不由笑了：「血脉也好，机缘也罢，所谓运气，本就是修行的一部分。」

    　　运气好？

    　　自己觉醒了心灵神宫，算不算运气好？

    　　像校长方海这样天赋极高的，是不是运气好？

    　　当年我母亲是烈焰家族最年轻的飞天武者，也是血脉最精纯者。「林岚月眸子中闪过一丝回忆之色：「她原本已被家族定好，要和家族中另一位长老结为伴侣。以求诞生出血脉更为精纯的后代。「但我母亲喜欢上我父亲，当时我父亲只是源武者。」

    　　他们私下结婚，开生下我大哥，惹得烈焰家族震怒，但也拦不住。后来，我出生不久，母亲遭遇一场大战遭到重创，为养伤回到了烈焰城。「林岚月道：「但我大哥，二哥以及我，都未觉醒真凰血脉。令烈焰家族彻底失望，以养病的理由因禁了我母亲，不允许我们一家团聚。「即便我父亲后来成飞大武者，也改变不了烈焰家族的决定。「林岚月低沉道李源心中若有所思。 

    　　他清楚烈焰家族为何这样决定对这样的家族来说，家族利益高于个人。

    　　若是两位血脉精纯的飞天武者结合，说不定令家族多好几位飞天武者.……乃至诞生出一位达到神明传承要求的后商。要知道，炎城半神建立烈焰家族的初衷，就是要诞生出一位达到界灵要求的血脉后裔。若一位飞大长老违背族规，却得不到任何惩戒，又如何能令其他族人信服？

    　　父亲常年征战四方，我大哥二哥长大后，也陆续开始了自己的生活。「林岚月平静道：「原本父亲是想将我安排在京都上学的，我不愿去，留在了关山区。「毕竟，我的童年回忆都在那里。「李源立刻想起古强悍曾说过，林岚月从小学开始，就是独自生活的。（61章）或许，生活条件也很优湿。

    　　但林岚月内心，恐怕是很孤独的所以你从小很努力的去修炼，熬过了烈焰家族的特训，熬过了界中界的诸多考验折磨，就是为了一家团聚？「李源轻声道。 

    　　他知道林岚月修炼一直很刻苦，只是赶不上自己的24小时」修炼。（98章）」对。」

    　　不过这一目标，在我父亲成飞大巅峰武者，在我义觉醒血脉后，就已经实现了。「林岚月道：「我母亲那时就已被放出来，重新获得了长老之位。「李源恍然这些隐秘，他的确是不知晓我刚入界中界时，就暗暗发誓，一旦要成为神明弟子，将来更要成半神，掌控烈焰家族。将烈焰家族的族规陋习，全都一扫而空。「林风月眸子坚毅，声音中蕴含看一股信念。

    　　李源已然明白。

    　　这，恐怕就是林岚月的内心执念，支撑她一步步走到今天。

    　　觉醒血脉，是她的运气。

    　　但若没有这股信念，她也绝不可能熬过诸多难关，到如今完成彻底的蜕变最艰难的时刻都已渡过，我相信你，肯定能成半神的。「李源笑道李源，谢谢你。「林岚月微笑看着李源：「愿意听我崂叻这幺久。」 

    　　憋了这幺久，现在说出来，感觉好多了。「目送林岚月乘坐飞行器离开。

    　　站在广场上，迎看微风，李源沉思了许久。

    　　每个人，都有自己的追求。「有执念，有追求，并持之以恒去做，才更有希望取得大成就。「李源心中默念旋即，他眸子中又显露出一丝杀意：「我得尽快将星术修炼到极致，便出发前往罗布海星界。」

    　　就在刚刚。

    　　李源已收到关于罗布海星界守护任务?的详细说明和要求。

    　　稍微阅览详情后。

    　　李源便已做出决定一接受任务。

    　　呼！

    　　李源整个人一飞冲天，飞向高空中那一条连绵起伏山脉。

    　　这一幕，立刻被许多刚从授课大楼中走出来的武神殿成员见到了。

    　　「飞行？「「是真意源武者！「我怎幺看，好像是李源？「这些武神殿成员都有些震惊李源在武神星界名气很大，是完全和鲁德内夫齐名，甚至名气更大些迅速的。

    　　李源已凝聚天地真意'的消息，如飓风般迅速在武神殿上千成员中传播开来。

 第280章 李源的实力！星术修行 

    　　李源凝聚天地真意的消息，疯狂传播着，「李源突破了？」

    　　凝聚真意？他才多大？只比贝特曼晚了一点点吧。」

    　　「不好说，登七星山时，他的实力可比贝特曼强悍得多，说不定更早突破，只是一直没泄露消息。「议论纷纷。

    　　尤其是澹台锋、艾利西亚、田大壮他们一群人更为吃惊，因为不久前还在聚会，祝贺严景凝聚天地真意呢。

    　　万万没想到，才过去这幺一会，就传来了李源突破的消息，让他们感觉有些怪怪的。

    　　宴会时，李源可一点没泄露但无论如何，武神殿的上十成员都知道李源，这位创造了七星山最年龄记录的绝世妖孽，在时隔一年后，再度创造了七星文明最年轻真意源武者?的记录，已然站在七星山的最巅蜂行列。

    　　武神殿成员，隐约是划分为普通弟子，精英弟子，普通七星山成员，真意源武者这匹个层次精英弟子，通常就和外界的最顶级源武者婉美了，甚至更强。 

    　　普通七星山成员，技艺至少五段圆满，实力达到了飞天武者门槛，只是不会飞行真意源武者，一共约三十来位，他们同样飞天遁地，每一个都能压制普通飞天武者，其中厉害的甚至能做到击杀普通飞大武者，如今便公认李源站在了这个层次而站在顶峰的，前一个是曾德内夫，如今又多了一个于京河。

    　　他们两个，都是用实际行动证明，能一人匹敌一群普通飞天。

    　　七星山，别墅府邸内。

    　　「这群家伙。」

    　　李源看着十几个群中相互传递的消息，都是在聊关于自己成真意源武者的事，摇头失笑。

    　　关闭了V讯。

    　　冷静了会。

    　　罗布海战争，伤亡很大，夏国夏国大量人前往支援。「李源心中忽然回忆起刚才见到了战况详情介绍，心中便生出一股无名怒火。 

    　　守家护国，这是他目幼的理想因叔叔的事，他对罗布海星界深处的异族，恨意更大，曾经就发誓有朝一日，一定要深入罗布海星界复仇。

    　　而如今，新一轮大战起，顿时令李源再也无法抑制心中怒火。

    　　决心出手。

    　　这亦是一种实战磨砺。

    　　「于大哥、巫马农他们都被困在明墟星界。「李源心中默念：「若我不出手，七星山的真意源武者，恐怕最多一两个人接受任务前往，未必能赢下这一战。」

    　　罗布海战争，看似激烈，但不涉及七星联盟之根本，因此联盟高层不会去做要求，全凭七星山天才们自愿参战。

    　　我若参战，一旦消息外泄，只怕会引来天良族顶级天才出动，以求将我击杀。「李源心中思索，眸子中有一丝光芒：「那幺，我必须使自身实力达到当前极限。」 

    　　喻～智能环表震颤，李源不由低头看去，「哦？武神殿将我的七星山排名，改为了32名？「李源暗道，收到了武神殿最高层的通知过去一年，他一直在跟随着烈风半神修行，没参加任何任务，又没人知晓他的实力，排名自然不会提升。

    　　「32名？「李源心中所有所思，不由扫了眼神宫面板生命层次：29。9级（二阶）拳力：100。2万公斤速度：420米/秒精神力：36。9级意志力：36级灵性觉醒程度：45%（当前上限45%）星脉：5星脉（10重 6重 5重 5重 4重）技艺境界：土之真意（六段初阶），风之奥妙（五段98%），水之奥妙（五段3%），木之奥妙（五段2%）九重星术（大地星脉真解）：一阶9级（9级）五重星术（星辰玄体）：二阶5级（10级）生命层次早已达到二阶极限。「李源暗道：「想令基础力量更强，要幺修炼更强的炼体星术。要幺就是突破成飞天武者。」

    　　但如今也才五星脉，距六星脉都还差一点，李源目然不会突破。 

    　　六星脉都如此艰难，想要达到七星脉，八星脉又是何等难？「李源暗叹了声。

    　　这一年来，李源除推演琢磨天地奥妙，在观想法，星脉觉醒上也从未放松但星脉觉醒越往后，的确越难，这一年来，已觉醒的五条星脉倒是愈发强大，最低的都达到了四重星脉。

    　　但却一直未能形成新的星脉，当然，李源也没有太着急修行往后，无论是星脉觉醒或是精神力成长等诸多方面，本就是越来越难的。

    　　据李源所知，像鲁德内夫，也是数年间就达到了五星脉。后来耗费超过十年，方才觉醒达到了六星脉层次。

    　　相比下，李源的星脉觉醒速度，已经堪称逆天了。

    　　星脉觉醒，和自身星脉天赋，精神力，技艺水准等方面都有关系，若我精神力达到半神级，也能令实际战力强上一大截。「李源暗自摇头：「觉醒星脉速度也会更快，说不定能令灵性觉醒上限达到50%，开启第二次灵性引1导。」 

    　　只可惜，更难达到。

    　　即便修炼观想法，精神力在突破36级后，同样如同进入了某个大瓶颈进步越来越慢同样的。

    　　到目前为止，李源都尚不清楚推动灵性觉醒上限提升，到底需要多高的精神力，这一切都是未知的「实力提升，无非是基础、兵器、技艺境界、星术四个方面。「李源思索着。

    　　技艺境界？这一年来，李源在风之一脉上进步惊人。

    　　土之真意方面，看似依旧是六段初阶，实则进步巨大，不然也做不到令两大奥妙彼此结合甚至于，在李源感悟天地奥妙中，不知不觉就已将水之奥妙，土之奥妙方面初步入门。

    　　只是也仅限于入门。

    　　这很正常，万物运转，天地奥妙本为一整体。

    　　据李源所知，像一位火系半神．修炼数百年后，往往不知不觉中，风之奥妙，金之奥妙等诸多方面都达到五段圆满层次。 

    　　这便是一道生万道。

    　　只是，李源稍加尝试过，确认自己在风之奥妙、木之奥妙方面天赋非常普通，自然不会再去分心参悟。

    　　李源再自大，也不认为自己能分心四大法则并取得成功「在技艺方面。」

    　　「除非土之真意跨入六段中阶，或令风之奥妙凝聚真意，否则短时间难有质变。「李源暗道：「参悟天地奥妙，本就无法强求。「「只剩下兵器、星主了。「思索许久。

    　　「其他29级源武者，往往只能修炼一门或两门星术。「李源暗道：「但我先修炼炼体星术令身体根基极强，星脉也极强大，或许能再多修炼一门星术。「李源也没绝对把握，只能说试一试。而在得到传授的诸多星术中，李源所选择的，是五重星术（化影分身）。

    　　有两个原因。

    　　第一，一旦修炼有所成，能令他的绝招「影域'威名变得更为可怕，更加不可测这是李源的最强杀招，自然要令强大的一点变得更强第二，危险时刻，施展（化影分身）也能起来掩护的作用，虽不像五重星术（风羽）那样直接提升速度，也能起到相当大的保护作用了。 

    　　第三，五重星术（化影分身）和七星星术（九影分身）是一脉相承的，将来待星脉更强，完全能毫无阻碍的修炼（九影分身）。

    　　星术虽能重修，但修行愈深，每重修一门都要付出巨大代价，且会令身体都受到景响。「李源暗道：「选择星术，务必慎重。」

    　　其他源武者，飞大武者或许不太在乎，毕竟，对大部分飞天武者来说，能修炼一门七成星术都已非常难得了。

    　　但是，李源给自己定下的目标，每条星脉至少得修炼七重星术，或是修炼不影响未来的普通星术。

    　　宁缺母滥。

    　　「修炼（化影分身），一种办法是靠自身，以源力在体内。修炼到一阶极限，短则三个月，长则六个月。「李源阅览着这一星术的诸多要求：「修炼到二阶极限，则是一到三年。」

    　　三个月？三年？ 

    　　我等不起。「李源皱眉：「只能想办法，利用外物辅助修炼了。「一般的低级星术，普通星术，往往无需外物也能修炼成，只要耗费时间就行。

    　　但像高级星术，例如（大地神体）（九影分身）等等，则都需要大量奇珍宝物..没有奇珍宝物，即便李源觉醒七重星脉，也最多慢慢将其修炼一阶极限，几乎不可能将其修炼到当前极限。

    　　虚拟网络，星火空间。

    　　*5。35万七星积分？「李源打开了七星宝库，看着自己的积分页面，不由露出了一丝笑容。

    　　前有校长给的3万积分。

    　　又有烈风半神赠予的2方积分.……短时间内，目己的确不缺积分。

    　　迅速浏览诸多宝库后。

    　　购买风源雨髓30个单位，耗费1200七星积分。? 

    　　购买短时间内，足够将（大地神体）修炼到二阶极限的诸多外在宝物，耗费8600七星积分。」

    　　再购买一套三阶上品战意，再购买一杆备用的三阶上品长枪，购买保命之物..共耗费2100七星积分。」

    　　李源迅速下单。

    　　上万七星积分，就这样砸了下来。

    　　第二条星脉，距觉醒到七重已经很近了，因此李源得早为修炼（大地神体）做准备。

    　　仅六个小时后，李源所需的诸多宝物，便已由两名飞天武者护送加急送到了。

    　　同时送来的还有六瓶神灵液，足够李源接下来半年修炼所需。

    　　开始修炼吧。「李源收到诸多宝物后，没多犹豫，便开始尝试修炼（化影分身）了。

    　　稍加尝试后。 

    　　「哈哈，果然能入门。「李源眼前一亮，强大的身体基础的确令自己能修炼更多星术。

    　　他继续潜心修炼着时间流逝，三日后。

    　　武神星界外的战争基地，一间会议室内。

    　　「哎。」

    　　「果然如我预料的，没多少人愿意参战。「海院长暗叹：「只有三个七星山成员接受任务，还都是排名50名之后的。」

    　　50名之后，那就不是真意源武者，对战局帮助不大海院长希望的，是能有真意源武者参战。

    　　忽然。

    　　「嗯，又有两个七星山成员接受任务？「海院长忽然收到了通知：「31名？32名？「他心中闪过一丝期待：「这里两个，是真意源武者吗？「

 第281章 抵达罗布海 

    　　七星山，别墅府邸内，庞大的地下武道室七星山成员所拥有的武道室，比普通成员和精英成员更为庞大，长宽都达到一公里，高度更是达到了200米.-这般庞大武道室，足够真意源武者修炼招数。

    　　李源正站在武道室中央喇！一伴随一股无形波动掠过，李源身形一动，整个人便已分为两道身影，身上穿着的衣服，服饰都是完全一样，单凭肉眼根本分辨不出来，两个李源。

    　　轰！轰！

    　　两道身影同时动了，一瞬间便都进发出骇人速度，两道流光在地面上交错，眨眼间都已冲出了数百米。

    　　紧跟着，其中一道李源的身影又是一动。

    　　两道身影立刻又变成了三道身影，「这（化影分身）修炼到二阶极限，当真功效惊人，竟能令我一念间引动风之奥妙，直接形成两道幻身。「李源心中为之惊叹：「在修炼之前，我连一道幻身都难修炼成。「风之奥妙是有诸多方面可以走的，像有些会倾向于速度，追求极致的爆发速度，有些则会偏向于「阴影潜行』，像鲁德内夫便是走的这条路，极擅长袭杀对手。 

    　　而李源一开始就是为了和土之奥妙相互结合，侧重于风之奥妙中幻身方面，和鲁德内夫的路有相似之处，但又不完全相同正常的五段圆满感悟，形成一道幻身都难。*李源露出一丝笑容：「我却凭藉星术，得以形成两道幻身。「「且每道幻身都有一定攻击力，更具有迷惑性。「星术，本质就是最大程度挖掘身体潜力，天地奥妙感悟，令自身发挥出百分之两百，乃至百分之三百的实力。

    　　「土，风两大奥妙结合。「李源又是心念一动，引动土之真意轰！

    　　方圆数十米立刻形成了一缕缕细微的土黄色气流，同时领域中的三个李源同时施展身法，诡异莫测，快的惊人，威势愈发恐怖「在领域中，如鱼得水。「「我单纯土之真意，风之奥妙，在飞天武者中都不算强。「李源眸子中闪过一丝期待：「但两大奥妙结合，在纯粹的技艺万面，应该接近了许多飞大巅肇强者。」

    　　这条路，走对了。「李源暗道技艺感悟，本就越往后越难，像鲁德内夫、于京河这样的天才，都是耗费超过10年，将令真意奥妙从六段初阶跨入六段中阶之前一年跟随烈风半神修行，李源大部分精力都是用来参悟风之奥妙。 

    　　若是专注参悟土之奥妙，以李源的修炼速度，只能说有一定希望令土之真意达到六段中阶……但也没绝对把握。

    　　但即便土之真意突破，综合实力也绝对不如现在奥妙结合，有利有弊。「李源暗道：*但至少对我现在来说，两大天地奥妙是相互促进，利大于弊。」

    　　呼！

    　　心念一动，李源所施展的两道幻身同时消散，「嗯？」

    　　「任务申请已经通过了？「李源低头看了眼智能环表申请任务，也得上面同意才有资格参战「该走了。」

    　　李源迅速收拾好东西，然后便来到宫殿外，嗖！

    　　直接化为一道流光飞向了武神星界出入口，不久后。

    　　经过出入口的身份审核，李源，页利进入了通道中。

    　　普通武神殿成员，若没有得到允许，是不能随意进出的，外界的战争基地那一间会议室内。 

    　　「哈哈，严景，竟然会是你。「海院长笑道：「我之前还在猜测是谁接取的任务，万万没想到啊。

    　　「也得恭喜你，成功凝聚真意。「海院长笑道：「能成真意源武者，在武神星界都属于顶尖，未来肯定比我强，学校都得以你为骄傲。」

    　　学生不敢。「严景笑道：「我只能说没给学校丢脸。「学生也没想到，会是海院长你来负责接我们去。「除李源外，严景、金护国已是昆仑武大最近数十年的最优秀学生。

    　　严景，出自二院，当年并非海院长手下学生但如今，彼此间却都感到亲近你凝聚真意不久，有把握吗？「海院长问道，他心中还是有些担心的「海院长放心。」

    　　我这幺多年，早就将星术修炼到极致。「严景笑道：「如今真意突破，稍加适应，实力便能发挥到极致。」

    　　「那就好。「海院长不由点头：「你是31号，那你知道32号是谁吗？是不是真意源武者？」 

    　　「32号？32号也申请了参战？「严景先愣了一下。

    　　他还没看七星山排名刷新。

    　　猛然，严景就想到了前几日的消息，想到了一个身影，他正想开口。

    　　海院长，严景师兄。「一道声音在门口响起紧跟着一道穿着黑色战衣的身影出现李源？真是你！「严景眼前一亮。

    　　李源？「海院长则一阵错。

    　　李源的到来，令严景和海院长都是颇感意外，旋即海院长就意识到了。

    　　严景突破不久升级为了31号.……李源似乎刚突破，那目然就该是32号了。

    　　「李源，你有点儿戏了。「海院长肃然道：「罗布海的战争压力虽然大，但终归没到生死存亡的地步。还没到要你冒险拼命的地步。?

    　　些非常重要的任务，联盟高层是会强制命令七星山天才参战的像烈羽星界，明墟星界都勉强算是这种层次的任务，但罗布海星界的战争？虽也重要，可即便输掉一次，也最多影响局部.……不会对整个七星文明造成巨大影响，故而联盟不会强制下达命令。 

    　　毕竟，七星山天才数量有限，他们需要大量时间修炼，若所有大小战争都让他们参战，死亡率会急剧翻升。对整个文明长远发展无利好钢，得用在刀刃上。

    　　你才刚突破不久，要做的应该是潜心修炼，夯实基础。「海院长郑重道。

    　　他知道李源和罗布海星界异族的仇怨。所以前两大碰面，就让李源不要甲请任务「院长，我有把握。「李源微笑道：「您刚才不是说，还要等一名七星山成员到了才出发吗？」

    　　您若不相信，趁看这点时间，我们切一次可好？「和我切磋？「海院长眸子中掠过一丝光芒，仿佛重新打量看李源严景眼中也流露出一丝异。

    　　要知道，海院长可不是那种刚突破的飞天武者。实力不同凡响「好。「李源，我不动用星术，同时也会收敛些力量，只要你能够挡住我攻击。「海院长低沉道：「我就同意去你参战，不然-我一定会上校长。」 

    　　「没问题。」

    　　这座战场基地的底部。

    　　建立有庞大的对战切磋空间。

    　　只论大小，比李源的七星山的武道室还要庞大，且材质特殊，完全能承受普通飞天武者的切。

    　　对战空间内，李源和海院长相隔数百米遥遥对时，观战者只有一个严景。

    　　轰！

    　　李源瞬间就施展了炼体星术，身躯变为三米之高，整个人散发出雄浑强大的气息三阶上品战衣如流水般覆盖全身，连头颅都完全覆盖，鳞甲都是土黄色的，只隐约流窜着散发出一丝土黄色光芒「炼体星术？好强的气息。「海院长眼眸一亮，他是何等强者，自然能感受到李源生命气息的变化。

    　　凭这炼体星术，就令李源身体基础飙升到了飞天级。

    　　轰！ 

    　　海院长不再留手，身形一个闪烁便已杀到了李源面前哗～一缕蓝色刀光划破长空，闪电般袭杀向了李源「铿！」李源身形如一阵狂风呼啸，同时手中长枪直刺，轰击在了海院长的刀光之上，挡住了这恐怖一击。 两人顿时展开了疯狂拼杀哗！哗！哗！

    　　连续九记刀光，如同连绵不绝的浪花，轰击过来时，让李源只觉有无尽水流席卷……这是水之真意奥妙。

    　　将李源劈的节节败退，连续闪烁九次已然退出了数百米令李源瞬间明白，硬扛是扛不住的。

    　　海院长，终归是34级的强大源武者，即便没施展星术，力量爆发有所收敛。实力也极为恐怖了。

    　　影域。「李源终于施展了自己的绝招轰隆～一缕缕土黄色气流瞬间爆发，瞬间笼罩了方圆数十米，紧跟看李源一分为三，三道幺身同时挥动长枪，怒喝看刺杀了海院长，「幻身？」

    　　「领域中，竟能形成这幺多幻身？」

    　　海院长也是猝不及防，神识一扫竟没法分辨出来，若五重星术所形成幻身如此轻松便被识别，那就太弱了。

    　　轰！

    　　海院长也直接爆发了，一股股水流凭空诞生，激荡着冲击向四面八方，同时他左手又出现了一柄战刀。

    　　「铿铿铿铿！

    　　枪影和一道道如水流般的刀光碰撞，长枪挥动速度太快了，令海院长一时间都有些难以招架，完全被李源被缠住了。

    　　站在远处观战的严景，无比震撼的望着这一幕：「李源，竟能和海院长厮杀到这一步？」

    　　即便海院长收起了诸多手段但技艺奥妙是真的啊！

    　　「太厉害了吧。「严景心中暗惊：「若是李源全力爆发和我厮杀……我恐怕几个照面就会丢掉性命。」 

    　　两大奥妙结合，三大星术在身·已令李源的战力达到了惊人地步。

    　　终于。

    　　领域！「海院长终于发了，被李源压看打，也让他有些挂不住脸了，一瞬间，周身水流变得无比狂暴汹涌，威能绝对提升了十倍不止，轰隆隆～狂暴的水流席卷长空，如同一条条水龙般杀了过来，令李源一念形成了的领域气流被直接撕裂，层层灭。

    　　紧跟着，那狂暴水流又冲击向了李源的三道幻身，十余秒后，李源放弃了抵抗海院长，我输了。「李源双手一摊，但脸上笑容是掩盖不住的。

    　　「你输什幺？」

    　　「都逼得我动用领域星术才击败你。「海院长摇头叹道：「老了啊。「你的这一招，应该是两大奥妙结合吧。「海院长忍不住问道「嗯嗯。「李源点头，这没必要隐瞒，正常的飞天武者只要不是傻子都能感受出来。

    　　院长，我够资格参战了吗？「李源笑道「够了。「海院长忍不住道：「真不知道你怎幺修炼的，进武神星界才一年吧，怎幺实力会强上这幺多？」

    　　「李源师弟。「严景也飞了过来，他脸上则充满了震撼：「以你的实力，恐怕于京河都未必是你对手。」

    　　李源不由一笑。

    　　论身体素质，论技艺，论星术，论兵器自己样样都不比于京河差，整体实力自然能够匹敌乃至战胜对方。

    　　「我和于大哥，各有擅长吧。「李源微笑道：「在绝对的攻击威能方面，他应该比我更强些。」

    　　金之真意，是极擅长攻击的又过去了一会。

    　　「行。」

    　　「另一位七星神成员到了，准备走吧。「海院长道：「李源，你的真正实力。暂时别泄露出去，严景你也别泄露。? 

    　　「好。」

    　　「明白。」

    　　十个小时后。

    　　李源，严景，以及另外三位七星山成员，跟随海院长抵达了夏国罗布海，大地苍茫，黄沙漫天。

    　　夕阳如雪，将天际染成了一片绚烂的红海——一座座庞大的战争堡垒屹立，还有大量兵器塔，以及无数机械军团身影，很是壮丽的景象。

    　　高空中。

    　　这幺多的战争基地汇聚，我还是第一次见。「严景忍不住道我也是，之前只在视频中见到。「李源微微点头，眸子中有着一丝莫名光芒儿时的梦想，不知不觉中，都在实现了。

    　　「那三名七星山普通成员，已经安排走了。「海院长低声道：「你们两个-——是战略级的武器，随我去见这里的最高统帅吧。「「最高统帅？「严景露出一丝疑惑：「谁啊。「「林将军。」

    　　一座战场堡垒的超大型会议室内。

    　　数名身穿着战铠的身影，其中几人生命气息明显很强，正等候在这里「林前辈。

    　　一名穿着黑色战衣的年轻女子皱眉道：「他们到底还有多久到？「「别急。「面容约三十岁，穿着银色战铠的魁梧身影低沉道。

    　　忽然，银色战铠魁梧身影笑道：「已经来了。」

 第282章 战争起 

    　　第282章战净起（加更1.4.）.「来了？. 」黑衣女子一愣会议室的另外几道身影「嘟不由擡头看向了会议室入口处！，不到半分钟道身影便从可廊道走入会议室！

    　　「海院「好久环见！」银色战铠魁梧身影薇着便迎了上去！

    　　林将军！天」海院长也嘴！

    　　哈哈你还是叫我老林或是林樾！者银色战铠魁梧身影笑道：「」别叫我将军「「听起来有些隔应！「行那我就叫老林！」海院长笑道： ．「我们也有好些年没见～你的实力倒是越来越强听说还生了个好女儿「这都不重要！．」林樾笑道：「今天你们来支援了最重要前线面悔压力非常大！」

    　　李源跟在海院长身后也在观察着会议室内的几人！

    　　神宫探查之下都没有提示『击杀可获取灵性养料让李源心中还有一丝失望！

    　　林樾这I位便是我从武神星界请来OI位真意源武者都是从我们昆仑武大出去的学生！」海院丧笑道：「.这位叫严景愚不久前才凝聚真意伯修炼多年实力也不俗！ 

    　　「「严景小兄第～你好！

    　　」林樾微笑着 主动伸「手相握！

    　　「林前辈！」严景也连伸出手！

    　　刚才进来的路上他也听海院长说起了这位林樾将军乃星空武殿高层同时也是夏国军方的一位强者巅峰武者！

    　　自二年.多煎林樾净起飞天武者便镇守罗布海星界后来便逐渐成为三大统帅之一星『武者统帅送：！（。

    　　6.1……章）.，「这位～你应该听说过！」，海院苹指着李源笑道：.「李源原京」

    　　一瞬间二殿厅内其他人都看向了看李源！，「李源？」亢道「是他？．」

    　　」他已经凝聚真意？算这幺快吗？，他去年才去了武神星界吧w太快位并驾齐驱料122.11建在场几.位天武者都知晓若不出意外李源未来成就大概率是大于于京河的！ 

    　　只是好在场的几位飞天武者都没想到距去年蓝星大赛虚拟战才过去一年多李源竞以这种姿态来到了罗布海星界.太出平预料了他们心中稍微一算了就明白李源·的修炼速度是何等恐怖简直匪夷思！

    　　「怎幺可能没听.说过！头」林樾倒是很坦然微笑看着李源122.26·.、「这可是我们夏国第一天才.…霜说我应该向李源表达感谢才对！「感谢？

    　　众人嘟有些惊蚜！

    　　唯有海院花不感到意外当初可是他送李源去烈羽星界的！

    　　「林前辈过誉我只是做了该做的！」李源不卑不亢道！

    　　眼前的林越将军正是林岚月的父亲！！

    　　通过和林岚月的交流以及海院的讲述：外加李源自己收集的资料来看··林樾矿～是为整的！

    　　他个文明做出巨大贡献在源武者阶段并不太起眼都未进入过武神星界但慢慢修炼成为飞天武者死成飞天武者后实力提升越来越快看面容约三十岁下「实则年近七十黄已是飞天巅峰强者！ 

    　　70岁又对飞天武者来说仍然非常年轻未来是有望半神的！形实际上武神星界培养出飞天武「者只是整个七星文明的一部粉！

    　　海量的源武者们的～许多人或许少年阶段上表现差点但在慢慢修炼中俄也有许多得到蜕变脱颖而出刺林樾标便是这样的人物！

    　　他更常年征战四方蓝1屋2的许多星界都出现过他的身影！

    　　「李源、严景！」

    　　林樾叹看向一旁的的黑衣女子：」我来介绍下，这位也是七星山成员骆蝉领悟的是火之真意！「「骆蝉？」战李源和恶景对视一眼！

    　　这个人他们知道！

    　　在他们二个之*前头夏国一共有二位真意源武者！（73章）除于京啊多便是骆蝉只是按他们解的情报骆蝉在七星山修炼了之许多年～蜘今常年待在夏国的～～很少再返回七星山因此之前他们一直没见过对「李源、严景！」黑衣女子方！ 

    　　骆蝉看着I人脸上没什幺波澜：好你们各自擅什幺？等会我们进入罗，布海是要联手厮杀的～至少得知道彼比实力我先说我我更擅正面攻击我星术都是提升致击！」

    　　」我顿悟的是风之真意擅速度！…严景笑道：「最高速度配合星术.应该能超过5……倍音速.！「会将5……倍意速？比」在场众人眼晖中都闪过一丝异！位正常的真意源武者藉助真意飞天适地飞行速度往往在.ce3倍竟速右！

    　　5倍音速？

    　　已经非常惊人！

    　　「李源头价呢？的」骆蝉看向李源：，「你修炼时间这幺短星术修炼的如何？我的我领悟吐之真意足最擅装的应该是缠往敌人～防御也还行！」些李源笑道：「星术算是勉强够用「不明说是因为在场还有另几位飞天武者！

    　　骆蝉微微皱眉正欲继续开口！

    　　「行了骆蝉！」林樾忽然不笑道「李源的实力～应该是要比你强的！她」 

    　　或许另几位飞天武者不清楚！烦死但林樾作为武者方面.的统帅海院自然会将相关一些情报告诉林樾！

    　　因此他对李源实力有所了解待李源他们真正行动他会将详·细情报好告诉骆婵！

    　　」头我强？」骆蝉眼眸中掠过一丝怀疑神色！

    　　她在七星山修炼岁月比于京河还要长很多自.认积累无比深「厚但她并没有tngm反驳！！

    　　嗡～巨大的光幕投影浮现在会议室中心！，众人都看了过去！

    　　「李源、.严景。骆蝉！.」林樾看向三人；」你比们三人和其他源武者不同你嘟能.够飞行！··都是相当于飞天武者「是这场战争的尖刃争任务自然有所不同！

    　　三人都聆听着！

    　　「如今～～我们和云兽文的决战尚味爆发但也拖延不了太久！」水林樾道：「按我们之到前的探查他们四个母巢兽窟积累的一阶异兽、二阶异兽数量已非常鲸人…肯定要大规模攻击一次！」 

    　　母巢兽窟？李源心中暗叹！

    　　从武神星界回来?露上他们「已大致了解过云兽文明是一方强大异兽文明断诞！

    　　整个文明最神奇的～便是母巢兽窟！

    　　它的作用便是能源源不断诞生大量一阶异兽这些异线兽彼比厮杀竞c会不断诞生出二阶异兽乃至于飞「天级异兽！

    　　罗布海星界内云兽文明一共有四座母巢兽纂大量繁衍异兽其中精锐的、经过重重筛选天赋高的～大部分被蒋送回医兽文明做进一公步培养但筛选剩下的大量普通异星兽王芒期生存也是要消耗资源因此，才会让这些异兽作为炮灰向十星文明发动进攻！

    　　这数十年来每隔2-3年～文明便会掀起展「现在最危验的便是前线的「晚五座大型战争基地以及大量的侦查基地！」林樾道：「那些侦查基地～钱少大都已遭颇死到小规模攻击许多已被攻破！」 

    　　「林前辈！」严景忽疑惑道：「按你刚才所言我们整体处于守势为何不直接退守回星界出入口防御「彻底退回来，那就是放星界只剩下出」入口这最后一道防线！」林樾看了眼严景：」一旦这道防线再失守呢？成上严景若有所思！

    　　「我们尽力将势力范围推进到星界深处一是提供预警二来也是缩云兽文明的生存空间！」

    　　林樾道：「令他们不敢肆意扩张！「「.「否则一旦彻底放弃星界他们很快就能从容布下第五座乃至第六座母巢兽窟到时一旦大wwxuin更大规模攻击过来防御压「历史上～罗布海星界防线被攻破的那一是次，就是如此最终造成「上千人死亡不！」林越肃然道「毕竞出入愈真跋不稳前进定随时有护大可能一担突发性扩大到-上于公里又没有提前预警数以百万计的异兽一旦杀入蓝星：即便是大批飞天武者都是没法完全守住的！.」

    　　「头且罗布海星界内．资源也极为表富！辉李源他们引明自！.夏国针对罗布海防御策略就是以攻代守同时尽力搜取罗布海星界！各种修炼资源死 ，「你们现在任务！此，就是按我们前期?侦查！ 」林樾道：！ 

    　　m「深入罗布海星界～将云兽文明建立②一.个个前进基地毁掉尽力绞杀你们所·见到二阶异兽！」

    　　」尤其法是那些强大的I阶异兽若能杀掉大半·云兽*文明掀起进攻时没有强大红阶异兽吸引火力地飞面对我们战峰堡垒是会非常吃亏.的！「名李源严景他们都认真听着！

    　　强大的战争堡垒若是飞天武者孤身鸭入都是颇为危险②！.但足够数量的I红阶异兽堆积的也非常恐怖】「林煎辈，云兽文明中有飞天级码？」李源」有！「这问出了关键！

    　　是我们所知晓的..云兽文明在罗布海星界十名首领！」林樾一挥手！道购巨大的地图投影上空出现了二道巨大维投影一个是体型庞大拧无比的血色飞蛇另一个则是宛若泰坦、身穿铠甲的紫发猿猴！，个一个名为乌斯海到另一个名为紫帕！」林樾郑重道：.「是我们多年接触下来知道大概率都有飞天中期战力飞天巅峰概率很小！」 

    　　云兽文明和我们是不同它们突破概率比我们要低得多！「疼」他们绝大部分飞天级技艺都很普通连悟出真意都难更别说达到六段中阶了！」林樾道！，飞天中期战力？」李源微微皱眉严景和骆蝉则对视除子中闪过忌惮之色这种实力对他们威胁是非常大好小！领死「他们二个整今为止只有一次出手记录！」林樾郑重道：.「那就是八年前..鲁德内夫杀到处！」

    　　那一战鲁德内夫带领着于京河他们他们?母巢兽窟那死一大批真意源武者！厮杀极为惨烈！最终还是只能退回来！」林樾轻叹道；也「母巢兽线少.窟无比稳固传诸多守护力量爆发再加上这几头飞天级异兽不要轻松便」什瓶幺？「这样的战斗？」李源、严景都有些惊守了下来！」

    　　讶这一消息他们之前根本不知道！

    　　倒是骆蝉很平静！

    　　因为～年前的那一战她亲自参」战了！水「这题I个老家伙非常狡猾～作为「云兽文明在罗布海星界的首领者他们不愿拼命云兽文明半神也毫无办法忽不低声道：狡「只要不去触碰母巢兽窟他们卫应该不会现身！」 

    　　他们很畏惧噜德内夫埋伏！为云「，他那一战～～云兽文明一方本有四头飞天级异兽「硬是被鲁德内夫杀I头！」

    　　「所以只要我们小心点不去逼近母巢兽窟会比较安全！入」骆蝉道：「即使真的遭遇」「我们三个联手也有全身而退的把握！好」领是时间流逝～～一番送细过论后！

    　　李源、严景他们】对整个罗布海星界已极为了解骆蝉对这些讯息早就知晓！炼李源权限极高再道许多隐秘却丝毫不敢大意～～」认真聆听！

    　　每一座星界～都是神秘莫测～～尤其tng.c.对手的另一方强大文明更是要慎重「地图上标准的28个前进基地～以九个探查点不～就靠你们了！全.」侦林樾看着三名真意源武者：我们会持续环断侦查尽力将最新「记得不真情况都传给你们！」

    　　要脱离星界出入口方圆五千公里～－旦超过这个范围信号会中断！」林樾道：「可都明下白了吗行？多.」 

    　　「避明所以白！」

    　　十钱分钟后！

    　　做好准备的三人已经和海院林樾I人一起乘坐一架大型运输飞行器来云到了庞大的星界通道一侧！

    　　天地间仿佛有一道天幕泛着涟漪！

    　　「记得「云兽文明科技虽不太发达，但也有相应转讯手段！

    　　」林樾轻声道：「因此「你们一旦动手他们定会收到消息然后「所愈其他煎哨基地撤退！」

    　　以行动一22那始你们分散开袭击特各自清缴了工个前哨基地后再汇聚到一起去展开清缴！「明白！」李源微微点头！

    　　刚开始分头袭击一是杀对方一个出其不意一县运兽文明反应过来很可*能设下杀局位，所以需要三人联手同行.如此来即便收获小些但呼……呼头危险要小很多！

    　　呼.李源、严景、骆蝉三人乘坐着一一架梨飞器迅速穿越了天地界中！网不靠自身飞行道是尽量避免暴露行踪……起到突袭的效果！．海院长、林樾目送着他们消失在自己视界.中！ 

    　　「海院李源的实力～真像你说的中那幺强吗？」林樾轻声道！

    　　「不信我？」海院长瞪眼！已「不是不信「是太不敢相信他这幺快凝聚真意就够让人吃惊但要说他实力接近.鲁德内夫了？」

    　　但要说他实力接近鲁德内夫了？

    　　林樾摇头道：「②确令人惊讶！」

    　　「我刚确认他实力啊～也「可很惊讶！」海院花晞嘘道！

    　　惜鲁德内夫闭关修炼不「然～～他若来～～这次战争便轻松了！

    　　鲁好聚德内夫突破的消息仍在封锁中！

    　　即便·是飞天巅峰强者绝大部分不知「钱回破的去吧！

    　　」」钱少「等李源他们的运消息「我！」海院转身晓这件事！钱少向远处的指挥舰飞去！

 第283章 横扫一切 

    　　第28.3.章横扫二切（水月票）李源、严景、骆婵乘坐单人飞行器进入罗布海星界！

    　　仅一会三架飞行器便分隔数十公里分别向邻近的三个目标飞去！

    　　大地苍茫～一轮血月高悬.一条条连绵起伏的雄浑山脉延伸响大地深处大乱石．植被稀少有着一种壮阔雄浑的.美的!.只是大地山间肉眼可见的各种残，还有许多科技武器残留！好足以让人明白这是一方何等残酷2翼虽一架飞行器内.血耀的星界！

    　　1骆蝉正安静静坐着等待飞行器自动巡航抵达预设地点！深忽然！

    　　「骆蝉！」一道低沉声音在飞行器内响起！

    　　「在林前辈?……骆蝉立刻挣开眼iuting.c「通报你一件事关于你战友李源实力情况刚才会议室有另几位飞天武者「因此不方便明确说！」林樾少②声音场低沉：..「他的实力」.什幺已经娘美于京1润」 

    　　？，」骆蝉为之震惊！

    　　刚才会议室她听到林越说李源实力比自已强，去就够吃惊了！

    　　现在林樾更是说对方有于京河实力？

    　　要**知道过去一年在明山②多次大战于京河用实际行动正明自己的实力不、比鲁，德内骆夫弱斗！钱李源？成这幺快吗？了「消息可」靠吗？」

    　　骆蝉忍不住道！频「准确无误！

    　　」林樾声音低沉道：，「他具体擅战斗手段是什暂时无法告诉你！

    　　你只要知道若是遭遇危险.……将他当做于京河去信任即可！」

    　　「明白.！」骆蝉点头！

    　　她能理解死若林樾说的是真的）那幺李源的成速度就太恐怖绝对会是异族文明的眼中钉！

    　　若非这次李源参战指双方成为战友！ 

    　　那全幺」以她的.身份实力连这些讯息都是「生」死搏」杀小心没资格解的！

    　　些杀敌为次要保全- 自己为主！.」林樾又说了.句挂断了通讯！

    　　骆蝉坐在飞行器内内心久久不能平静！

    　　另一架了飞行为器内李源观察着外w界u象三座!

    　　过去只在纪录片中见过罗布海星界景象～如今亲自*进来了！头疼」按情报！」

    　　「星界出入口方圆三千公里是我们的势力范围！」李源暗道：「云兽文明w座母巢兽窟最近一处距出入口约九千公里！.」

    　　「他们设下的工十八座前哨基地都在星界出入口五年公里内！

    　　我的第一个目标距星界出入口约四千公里！」李源看了眼智能巡航上显示讯息：.：「四个小时左右应该个能赶到已方势力范围的边缘地带！」是嗖，飞行器沿着山脉峡谷超低空飞行着虽说即便被云兽文明一方潜入势力范围的暗探异兽发现大概率也不会判定为飞天级但公小心些总没错！疆四个小时后！

    　　星界外的总指挥部！

    　　「他们·三个都起经离开飞行器，开始最后一段潜行了！」林樾忽然轻声道！头「希望「为能都平安回来吧！一旁的梅院低沉道！

    　　另儿位军方的飞天武者眸中则都充满期待 ！.　仿佛被血色笼罩山脉上～狂风呼啸！

    　　李源轻巧落在了地上不由擡头看了眼已经升空远去的飞行器！.飞行器只送30.00公里赶往目地最后.0700.公里要李源他们自己赶路了！

    　　「真是荒凉！」李源微微皱眉！

    　　按照情报来看云文明的母巢兽窟是汲取大地的力量为养分！所到之处：原本繁华充满生机的大地～皆会化为死寂！ 「这一战「我是主力…得「真正靠自己了！」

    　　李源心中默念！：222.95.第三次.进.入星界！.第一欢在明墟星界自己只负责探查.柳京前辈才是主力.最后的I工大文明交锋自己都没有资格参战！频死第次在烈羽星界行自己只是参与界中界大战-·交锋厮杀最为激烈的星界大战是靠鲁德内夫他们打下来！ 

    　　如今，是第三次！

    　　「这幺久着·终于到我承担起责任了！」李源眼中有着一丝漠名光芒「罗布海星界是我夏国身上的毒瘤竭尽欢全力…拔除掉！」

    　　自幼李源便一次次听说关于罗布海的战争大量人类死去：连叔叔都差点死在这里夏国大量国力了这里！.不止是都消耗在资源更是是数名以百万计自羽人命微微！

    　　阅览过罗布海的诸多情报后李源便K有心彻彻底肃清整个罗布海！

    　　于大哥、鲁德内夫他们做不到攻破母巢兽窟我的实功现在就能媲美他们探，未来还能够更强！我完全有希望做到!……」大李源暗道*！

    　　或许做七星文明高层都对李源没要求但.李源对自己有要求！

    　　有能力. 那便尽力去做！

    　　总不能什幺筝都指望后人！ 

    　　「这一次「「就先收些利息！」李源身形一动感应着周遭的天地波动心念一动周身光线隐隐扭曲掩盖身形整个.人已如一阵风．向动着目标地飞去！

    　　xiut这种状态下利除非是其他强者神识感应否则只要离的稍微远些，就几乎不可能感应到李源存在！不时间流逝李源在机月李照耀下跨过荒凉山脉、峡谷、河流不断前行！

    　　好多异兽！李源一路观察到许多异兽，，这些异兽没一个能察觉到李源路过的！

    　　李源神识探查范围有限！要但他已凝聚土之真意透过大地波动感知能力是非常惊人的即便是相隔数十公里他都能感动!……1I个小时后！

    　　知到一些生命波「就在这里里了！」李源站在山顶上气息宛若收敛遥望着数公里外的那一座高山！

    　　没有继续靠近！

    　　年一看这座大山和旁边的一座座连绵山峰没什幺稀奇①！ 但它就是情报中提及到的云兽文明前哨基地之一这是七星文明大量一阶武者、.二阶武者不断深入探查的成果！

    　　与此同时.当李源真正靠近，求透过大地

 第284章 划破长空！杀！ 

    　　以真意源武者的视力和感知能力，相隔十多公里，已经看的非常清楚了，况且，云兽文明的四大强者，根本是毫无掩饰的冲了过来，四个飞天吗？」严景脸色大变：「不是说就云兽文明就两个飞天首领吗？」

    　　骆蝉没再说话，但她脸上神情已说明一切。

    　　两头飞天异兽，两头真意二阶异兽。」李源眼眸同样凝重，声音在两人脑海中响起：*那两个飞天异兽，就是林前辈说的乌斯海和紫帕而那两头真意二阶异兽，应该是云兽文明过来支援的。

    　　相隔十多公里，李源没法施展神宫探查但凝聚土之真意后，李源感知惊人，隐约能判断出那四道强大身影的区别藉助天地真意飞行，和催发源力飞行，两者是有本质区别的云兽文明的绝世天才？「严景和骆蝉脸色再变，他们不是傻子，立刻想到了诸多可能。

    　　为何近十年的多次大战，乌斯海和紫帕都未现身出战过，这次却偏偏杀出来？ 

    　　为何之前云兽文明不支援，这次却提前支援了两位强者？

    　　为何诸多巧合只能说明一件事一这绝不是巧合，云兽文明是有预谋的，很可能是专门布下的袭杀。

    　　说来缓慢，实则两秒不到，李源，严景，骆蝉他们便已交流完毕。

    　　「撤！」

    　　三人化为流光，向七星文明的势力范围方向冲了过去像李源，即便对自身实力很自信，但也绝不会如此莽撞就杀上去。

    　　至少得多观察一会。

    　　至少，不能在对方预设的战场区域展开交锋，毕竟，云兽文明明明知道己方有三位真意源武者，且都已显露出不俗实力。依旧敢杀过来，肯定是有些把握的。

    　　嗖！嗖！

    　　云兽文明四大强者，呼啸划过长空，扑杀过来。

    　　他们发现我们了，开始逃了。「那身形庞大的紫色猿猴眸子中泛看寒光。

    　　逃得掉吗？「乌斯海冷冷道：「炎游，紫怕，随我来吧，先杀上去。「金姆，你速度最慢，后面再赶过来。「血色飞蛇乌斯海道「好。「金姆连点头。

    　　云兽文明四大强者，乌斯海和紫帕乃是K大中期强者。一旦全速爆发，速度是非常迅猛的。

    　　至于炎游？作为飞蛇一族，天生擅长飞行，且它领悟的也是风之真意，自然如虎添翼，飞行速度比寻常飞天境还要快「轰！」

    　　「轰！」

    　　「轰！」

    　　乌斯海，紫帕，炎游三人速度当即飙升，迅速都接近了五倍音速不断逼近李源，严景，骆蝉他们三个。

    　　每一秒，双万差距都会缩小数白米。最多一分钟便会被彻底追杀上星界外，作为指挥部的巨大会议室内。 

    　　「已经击杀超过五干二阶异兽，战果惊人。」一位飞天武者笑呵呵道：「照这样的速度，他们最终能击杀上万二阶异兽吧。?

    　　「的确吓人。「「数以千计的二阶异兽，若是让普通部队去杀，不知要死伤多少。「会议室内的数位飞天武者晞嘘感慨。

    　　海院长也一脸轻松唯有林樾脸色凝重，这幺久过去，李源，骆蝉他们一路横扫屠戮，利的让人吃惊。

    　　常年和诸多异族厮杀的经验，让他下意识感觉有些不对劲。

    　　又说不上哪里不对劲。

    　　忽然。

    　　「不好。「林樾脸色微变：「云兽文明的反扑来了。「哗啦～巨大的光幕投影浮现，上面立刻出现了星界内的画面画面上一直在抖动着，显得非常混乱，就仿佛在跟拍。

    　　但实际上，这正是骆蝉启动智能环表的实时拍摄』，某种意义上相当于直播。 

    　　即便画面一直在抖动。

    　　但林樾，海院长他们仍都看清楚了。

    　　四头体型庞大的异兽，正以惊人速度追杀过来，「两头飞天级，两头真意二阶异兽，这是李源的判断。「林樾脸色变得很严肃，连低沉道：*云兽文明一万早有预谋。」

    　　会议室内，所有人笑容都收敛了，他们一下意识到事态的严重性。

    　　云兽文明这幺多年从未爆发过，一朝爆发，就来了一次狠的，李源他们正在逃窜。「林趣低沉道。

    　　但他们都只是真意源武者，骆蝉不擅长飞行。「海院长肃然道：「几千公里。肯定不可能轻松摆脱。

    　　逃？

    　　那也只能边打边逃。

    　　预案计划呢？「林樾连转头看向另外一名飞天武者。

    　　「无人机群已出发，但也要好一会才能赶到。「」飞天战机已携带核武器出发。「那名飞天武者苦笑道：「战机上也配备了源力武器，足以轻松击杀二阶生命。? 

    　　「但你们应该都清楚.……飞天武者层次，科技武器想杀几乎不可能，最多做到干扰。「所有人都安静下来。

    　　飞天武者，尤其是领悟真意的飞天武者，生机实在太强了，且关键时刻的逃命速度非常惊人。即便是核武器，只要不犯蠢，都威胁不到他们。

    　　例如，瞬间向地下一钻。

    　　一秒钟，他们能钻入地下数百米怎幺炸？

    　　至于其他常规科技武器？真意源武者，真意飞天武者一念形成真意领域，藉助天地之力，就能令绝大部分科技武器完全失效所谓的饱和式火力打击，都将是笑话忽然。

    　　「李源。」

    　　李源上前迎战了。「一位飞天武者指着光幕投影惊呼道「什幺？」

    　　「不好。「林樾，海院长都连忙看了过去，脸色都微微一变。 

    　　只见晃动的光幕投影中，云兽文明的三大强者已迅速接近，彼此间恐怕已只剩下两公里。

    　　而刚才还在一起逃窜的李源身形猛然一顿，速度锐减。

    　　他没有回身。

    　　但飞行速度一减，也就是变相的回身迎战了。

    　　这一刻，透过光幕投影观战的林樾，海院长他们，心都悬到了嗓子眼。

    　　他们知道李源的实力，疑似美于京河，但云兽文明一方实力也极为恐怖啊，那至少是两尊飞天中期战力罗布海星界内，血月下，苍茫的连绵山脉之上。

    　　「李源，你实力再强，也不可能做到以一敌三的。「骆蝉脸色大变李源，要战一起。「严景也瞬间急了。

    　　见到李源猛然停下，他们两人的飞行速度，也紧跟着慢了下来，可下一瞬。

    　　逃！你们两个逃。「李源声音冰冷：「这群异族威胁不到我，但我只有把握缠住他们，没把握护住你们。「「我以队长的名义，命令你们立刻逃，我不会拿自己的命开玩笑。「神识传音，只是一瞬。 

    　　严景和骆蝉先都是一楞，他们都是果断之人，紧跟就做出了选择，速度再度提升，继续向远处飞去。

    　　因为，无论是严景还是骆蝉，的确对李源实力极为信服说来缓慢。

    　　从李源、严景他们发现云兽文明一方，再到他们飞身逃窜，再到李源选择孤身迎战。

    　　整个过程仅持续不到一分钟。

    　　这个人族蠢货！竟敢孤身留下来阻挡我们。「「他不是飞天武者，只是真意源武者。「三大异兽强者先是惊，紧跟着便都露出了嗜血宁的神情。

    　　一个人？

    　　在之前情报探查中，他们重点关注的就是这位土之真意强者，可刚才碰面后，在他们仔细感知下，发现这位土之真意强者不是飞天武者，便彻底放下心来。不是飞大武者，仅六段初阶的真意感悟目然不会被他们视为大威胁，毕竟，像血色飞蛇乌斯海，紫发猿猴紫帕，可都是凝聚真意的飞天武者若他们三个联手抵挡，我们想要赢还要费一番功夫，但这个蠢货竟敢孤身一人，迅速解决他，再去击杀另外两个。「乌斯海传音道。 

    　　「嗯。」

    　　「明白。「紫帕，炎游都连回应道。

    　　到目前为止，他们都还没发现对方是李源毕竟，李源从头到尾完全被战衣笼罩，看不清面容像乌斯海、紫帕常年待在罗布海星界，许多情报知晓的都很慢虽也听说过李源的名字，但他们潜意识里认为情报中的绝世天才李源?想成长起来，至少也得十年后了。

    　　因此，他们根本没想过眼前之人会是李源。

    　　双方闪电般接近「轰！「李源手持长枪，身躯瞬间化为三米之高，宛若一尊小巨人，生命气息直接暴涨。

    　　面对三大强者，李源目然不敢有丝毫留手，毫不犹豫施展了（星辰玄体）。

    　　「炼体星术？好强的生命气息。」

    　　炼体星术又怎样？也得死！「三大异兽强者咆哮看，已闪电般从不同方向绞杀了上来。 

    　　轰！

    　　乌斯海的庞大蛇驱四周，瞬间弥散出了无数寒气，这些寒气中夹杂看水流，幅散方圆数百米，仿佛要冰冻一切。

    　　轰隆隆～寒气侵蚀，席卷一切，李源所形成的土之领域当即开始溃散连带身体都隐隐开始被侵蚀领域星术？「李源瞬间做出判断，对方乃是32级飞天，源力强大雄浑，又施展的领域星术.……目己即便境界更高，真意领域也不是对手不是对手，那便放弃操纵领域。

    　　「吼～「那紫发猿猴本就身躯高大，近五米之高，直接施展炼体星术，庞大身躯轰隆着变成了十米之高。

    　　他手持宛若狠牙棒的兵器，气势消天「轰！「那长度超过六米的狼牙棒，表层隐隐泛着金色气流，狠狠砸向李源，空气都是猛然震荡起来。

    　　「哗！」

    　　那黑色飞蛇的身躯仅有十米之长，加上身形细长显得颇为小巧，但它的羽翼泛着银色光芒，宛若两柄巨大战刀，呼啸看斩向了李源，翼刀劈过之处，空间都仿佛要被切割「杀！」 

    　　李源抓住手中长枪，然爆发了，源力灌注，土之奥妙，风之奥妙完美结合，加持到作为半神器的黑辰枪上。

    　　同时，李源已催动了至强星术（大地星脉真解），隐约间，枪身引动了更强的天地波动，这一枪爆发威能愈发恐怖。

    　　「李源！」

    　　小心。「严景和骆蝉逃窜的并不远，仍在两公里外，一边逃，他们仍然在回首看向李源和三大异兽强者交战场景「哗！」

    　　一道枪芒，锋芒无尽，蕴含着无可匹敌的恐怖威势！

    　　划破长空！！

    　　轰隆隆～「刚刚才隐隐笼罩李源的一层层寒气，完全溃散开来。

    　　黑色飞蛇炎游的巨大翼刀刚和这一枪碰撞，他的脸色便大变，眼眸中流出了一丝惊恐之色。但已经彻底晚了。

    　　撕拉～一枪，直接洞穿了炎游那坚固无比的羽翼，那恐怖无比的威能，沿着伤口处瞬间向下撕裂而下。 

    　　「啊啊！「炎漩爆发出一道痛苦斯吼，紧跟着羽翼便被撕裂了大半。

    　　一连串鲜血抛洒长空。

    　　一枪之威，便将黑色飞蛇炎游重创，他的身躯直接翻转着向下坠落，「破～！」

    　　李源刺出一枪的同时，长枪猛然回转，旋转看蕴含看惊人威能，宛若弹射般狠狠轰击在那砸下来的挣宁狼牙棒上「蓬！！！」

    　　无比恐怖的大碰撞，就仿佛两颗陨星的大碰撞，一股肉眼可见的气浪余波冲击向方圆数十公里「轰隆隆～「下方山峰瞬间开始坍塌，坠落，无数巨石轰飞。

    　　轰！

    　　那体型庞大的紫发猿猴猛然向后飞去，李源整个人同样向下坠落去，足足飞坠上百米方才稳任身形炼体星术！又是凝聚金之真意，攻击起来就是狂暴。「李源微微皱眉刚才的止面碰撞，李源明日，目己是隐隐处于下风的，在技艺，兵器等诸多方面，目己都占据绝对优势星术上，双方算是势均力敌。 

    　　可对方是32级！！基础上强上自己太多，且领悟的真意也擅长攻击，正面搏杀自然更具有优势。不过，也只是稍占优势，最关键的一点。

    　　「每一次正面碰撞，恐怖冲击力都会对我的身躯造成巨大伤害。「李源眼神冰冷：「若我和他一次次正面碰撞厮杀，我肯定不是对手。?

    　　「但我可没必要硬拼。」

    　　刚才的一枪正面碰撞，只是李源想试试自己最强爆发，枪法攻击威能能有多强已经知道结果，自然该用最擅长的方式结束战斗。

    　　呼！

    　　李源身形一动，周身隐隐浮现出少许青色气流，闪电般扑杀向那一条造成重创正欲仓星逃窜的黑色飞蛇。

    　　伤其十指不如断其一指某种意义上，击杀这种真意二阶异兽，价值比普通飞天异兽更高。

    　　不好。「正疯狂逃窜的黑色飞蛇眸子中流露出一丝惊惧承受过一枪，他很清楚这个人类武者实力是何等恐怖「停下！！ 

    　　另一头血色飞蛇乌斯海愤怒低吼，双翼猛然震颤，庞大身躯猛然一窜，紧跟着张开了血盆大口，口中顿时喷发出一道恐怖的寒气流光如同寒气长河，直袭向李源，沿途空气都仿佛层层凝结禁，恐怖到极点。

    　　与此同时。

    　　「嗑～「一股无形的精神攻击，已伴随看寒气，瞬间渗透至李源的脑海中。

    　　死吧！「血蛇乌斯海眸子中透着疯狂，渴望见到李源被活生生冻死的一幕。

    　　这乃是他修炼的另一门攻击星术一寒气之河！

    　　寒气中蕴含着惊人的侵蚀之力，便是顶级源武者，触碰一丝丝都得重伤且他的精神力颇为强大，所以专门修炼了精神秘术，只求稍稍影响到最后一丝，然后寒冰长河抵达轰击，便能重伤对手了。

    　　「嗡～」

    　　遭到精神袭击的李源，脸上只是流露出一丝戏谑之色，精神攻击？一个飞天中期异兽，半神来对自己施展精神攻击还差不多。 

    　　面对那呼啸而来的寒冰长河，李源的身形一动，瞬间一分为三，各自散开上百米，轻易避开了这道恐怖杀招。

    　　「一点不受影响？这得多强大的精神力？「血蛇乌斯海为之震惊：「而且，他竟然还能分出这幺多幻身？怎幺做到的？?

    　　他不凝聚的土之真意吗？难道他是双真意强者？?

    　　该死的人族暗子，这幺强的人族天才，竟然不告诉我们。「乌斯海又急又怒，完全想不通。七星文明，什幺时候冒出了这幺可怕的源武者？

    　　之前一点消息都没有！

    　　「杀！「爆发全部实力的李源，三个身影同时闪烁动了，宛若三道流光呼啸着杀向黑蛇炎游。

    　　嗖！

    　　羽翼旋转，乌斯海咆哮一声，浑身释放着恐怖寒气，近战扑杀向其中一道身影，试图阻挡下李源「哈！」 

    　　猿猴紫帕也是怒喝，巨大的狼牙棒横扫天地，狠狠砸向其中一个李源「蓬～」

    　　嘴～*那两道李源身影，如同梦幻泡影股瞬间湮灭溃散「假的？」

    　　该死！「乌斯海和紫帕又惊又怒，立刻咆哮着杀向了李源。

    　　嗖！

    　　李源的真身，却已闪电般越过两大飞天异兽阻碍，终于接近了逃窜中的黑蛇炎游，他有些惊慌失措。

    　　炎游很清楚，靠自身实力不可能挡住李源，只有拖延到乌斯海他们来才能活命「哗！＂长枪宛若一条飞蛇，只是一道枪影，却仿佛蕴含看万干招数变幻，飘忽莫测的袭杀向黑蛇炎游，我要活命！活命！「黑蛇炎游眸子死死盯看那一枪。

    　　他的羽翼伤势正在快速回复，猛然一窜，紧跟着巨大的羽翼划过长空，庞大身躯如一阵风掠过「嘴～「翼刀擦过枪杆，没有去硬碰硬扛住，而是一触即收避开了这一枪。 

    　　「避开了！能避开一枪，我便有希望避开第二枪。「黑蛇炎游心中狂喜，竭尽全力，死死盯着李源手中长枪。

    　　「哗啦～」「蓬！「又是闪电般的两枪撕裂长空，黑蛇炎游虽被其中一枪擦到，浑身气血翻滚。但终归是又避开了。

    　　这一刻，为求活命，黑蛇炎游已然全力压榨自己的极限，努力将自身身法发挥到极致。竟令李源一时间奈何不了。

    　　「嗯？「李源眼眸中掠过一丝异，隐约从这头黑蛇疯狂翻滚舞动的身躯中捕捉到了什幺奥妙。

    　　风的波动。

    　　风的韵律。

    　　之前跟随烈风半神修行长达一年，李源早已近乎五段极限，距凝聚风之真意形也就一步之遥。

    　　但就是一直没法突破。直到这一刻。

    　　从黑蛇炎漩的身上，李源隐约捕捉到了什幺并非是炎漩的境界比烈风半神高，能给李源更好的指点而是一种玄妙难言的契机，令他在此刻恰好触动了李源，过去的诸多积累，开始进一步突破蜕变。 

    　　「哺！」

    　　「蓬～」

    　　接连数枪划过，李源竟依旧没能轰击中黑蛇炎游..很明显，黑蛇炎游在生死之间同样进入了一种极为玄妙的状态，「人类，死吧。」

    　　「杀！＂血蛇乌斯海，紫帕已然赶到了，各自爆发攻击杀向了李源攻击疯狂而凶猛。

    　　「来了吗？」

    　　李源察觉到背后袭杀来的攻击，心念一动，再度施展星术，瞬间分化为了四道幻身。

    　　风的韵律！

    　　紧跟看四道幻身交错飞窜，避开两大飞天异兽攻击的同时，同时刺出手中长枪，刺向了黑蛇炎漩。

    　　「哗！」

    　　这一枪旋转着，蕴含着土之真意的浩荡凶猛，风之奥妙环绕四方，不断凝聚，凝结，融入土之真意中。 

    　　两大真意的彼此结合，无比精妙的汇聚，产生了一丝奇妙变化，令李源隐约间见到天地间的一种浩瀚莫测波动这种波动一闪即逝但那玄妙的韵律，也令这一枪的威势，达到了前所未有的巅峰，超越了李源过往任何一枪，速度更是快到可怕地步。

    　　又是四杆长枪同时爆发！

    　　哗啦～虚空中留下了四道若隐若现的枪芒，紧跟着三道光芒消散，只剩下最后一道，夺目的令人心颤只留下真实的那一杆长枪。

    　　不！！「黑蛇炎游惊骇，眼眸中闪过一丝惊惧。

    　　这是什幺枪法？

    　　怎幺会比刚才强上这幺多？不应该的！！

    　　若这人类武者有这样的实力，刚才应该一枪就击杀目己才对一瞬间，黑蛇炎漩脑海中闪过诸多疑惑，更充满着对死亡的恐惧「哺！」

    　　太快！ 

    　　太迅猛了！

    　　枪身，已沿黑蛇炎漩的翼刀缝隙，旋转着狠狠扎入了黑蛇炎游张开的血盆大口，直接洞穿了头颅！

    　　炎漩，死！

    　　这一刻，天地间仿佛都安静了下来，那血蛇乌斯海，猿猴紫帕都惊骇无比望着这一幕，他们能隐约感受到这一枪的恐怖威能。

    　　」这？」

    　　「这一枪？」

    　　在远处的逃窜的严景、骆蝉，乃至透过光幕投影在星界外观战的林樾、海院长等人，同样震惊望着这一幕。

    　　李源，以一敌三，其中甚至包括两名飞天武者强者，极短时间内，竟反杀了一头真意二阶异兽？

    　　呼！

    　　虚空中的四个李源同时转头，看向了仍处于惊孩中的血蛇乌斯海、猿猴紫帕．露出一口白牙：「该送你们上路了！「两大飞天异兽对视一眼。

    　　」逃！」

    　　他们的庞大身躯瞬间暴退，向着远方逃窜去，「逃？」

    　　「逃得掉吗？?

    　　李源一步迈出，两大真意奥妙结合，感知着大地之浩瀚，也感受着风的真意波动……速度当即飙升。

 第285章 空间奥妙！灵性觉醒程度50%的要求 

    　　星界外的指挥部中，林樾、海院长等一群飞天武者都震撼无比的望着投影中的一幕。

    　　刚才的激烈搏杀，令他们还担心无比恨不得能亲目冲人星界，去和血蛇乌斯海、猿猴紧相他们斯杀……但明墟星界只是二级星界，外界飞天武者无法进入。

    　　他们这些飞天武者，也只是守在星界通道外，防止云兽文明大军长驱直入杀入蓝星外界飞天武者进不去。

    　　像乌斯海、紫帕等云兽文明的飞天异兽，是在星界内突破，也被永远困在星界内没法出去。

    　　但这一战，局势在一瞬间逆转。

    　　「刚才爆发的那一枪？「「李源怎幺做到的？」

    　　「这种枪法？」

    　　不怪这些飞天武者失态，而是李源的表现实在太吓人。

    　　他们透过光幕，没法感应到具体的天地波动，体会不到具体奥妙只觉得这一枪又快又诡异。 

    　　但面对李源所施展的枪法，连血蛇乌斯海、猿猴紫帕等直接选择逃命，就能推测这一枪威能何等惊人。

    　　下意识的，林捷和海院长对视一眼他们两个清楚李源的具体情况尤其是海院长，曾亲目和李源交手切，对李源战斗手段最了解，只论土之真意，李源即便由真意初阶突破到真意中阶，应该也达不到这种效果，像血蛇乌斯海，当年对战鲁德内天也只是略处下风，但性命是无忧的，风之奥妙？更不可能！

    　　毕竟李源之前连风之真维形都未凝聚两大飞天强者眼界极高，根据李源情况，都想到了一种可能一真意奥妙结合，难道，李源刚才凝聚了风之真意？且令两大真意奥妙结合？」

    　　海院长屏息，他想想就感到心颤。一年前，李源离开昆仑武大时，似乎连风之奥妙都还没入门。

    　　仅一年，就凝聚真意？

    　　「真意奥妙结合。「林樾想到的更多：「我七星文明历史上，能做到真意结合的，根本没几个。」 

    　　「真是妖孽啊！」

    　　「难怪岚月认定，李源未来会成为媲美东方极前辈，乃至超越东方极前辈成为神明。」

    　　林樾想到了不久前当时林岚月从界中界回来，前往武神星界前，曾来见他，两人有过深入交流，其中就谈及到了李源。

    　　不同真意奥妙结合施展，彼此弥补缺陷威能的确恐怖七星文明高层，其实都明白这一点，但为何几乎不鼓励强者去这幺做？又或者说没强者这幺多。因为单纯领悟多种天地真意，就已经非常难了，大部分人都只有一条法则大道的天赋。

    　　这还只是第一步，就已难倒无数人，真正难的时第二步，真意奥妙结合-难度之高，比单纯悟出真意要难太多，整个七星文明历史上，连半神都没几个能做到真意奥妙结合，李源能做到，一是堪称顶级的外部培养条件，令他在两条天地奥妙之道上进步都极快……二，．是他的天赋。 

    　　他，就仿佛天生就擅长土、风两条法则大道的结合这也是烈风半神为之惊叹的一点，并在李源出师前，认定李源走在最正确的路上，让他坚持自己新意走下去。

    　　「若真是真意奥妙结合。」

    　　这幺短时间，就领悟两大真意，未来完全有希望都跨入法则大门……一旦法则奥妙结合？「林樾简直不敢想。

    　　他仿佛见到一位极恐怖存在，正在以惊人速度崛起罗布海星界内，那连绵山脉的虚空上空，严景和骆蝉同样目瞪口呆，李源这幺强？为什幺要我们先逃？「骆蝉忍不住道。

    　　「他应该是突破了。」

    　　严景露出一丝笑容：「又或者是——他都不知道自己实力已这幺强。「「走吧，追过去。「嗖！嗖！

    　　骆蝉和严景，已猛然停顿身形，紧跟着化为两道流光，飞窜着朝李源他们冲了过去。 

    　　呼！

    　　李源氯忽如一阵风，速度已然升，迅速接近了血蛇乌斯海，猿猴紫帕，「没想到！

    　　「我观察那黑色飞蛇的身法，有所感悟，刚初步凝聚形成了风之真意雏形.……没想到竟会有这样的蜕变。」

    　　李源虽然在追杀两大飞大，脑海中却不目王回忆看刚才的一幕，当风之真意雏形凝聚不知不觉间，土，风两大真意便隐隐结合，令李源察觉到目己的感知能力在暴涨，那一瞬间感知到了浩瀚莫测的天地，更触碰到了天地运转的更深层奥妙，空间无尽的空间。

    　　没有尽头！

    　　所谓大地浩瀚，首先是因空间浩瀚无垠所谓随风波动，风同样是要在无尽空间中肆意游荡看。

    　　浩瀚天地，无限星空，都是处于空间中的，无数法则奥妙，尽皆在空间中运转，」【土之真意、风之真意初步结合，领悟一丝空间奥妙】。「李源余光警过神宫面板上的这一道提示，但是神宫面板上并没有什幺变化，并没有显示空间奥妙1%之类的提醒但李源仍是又惊喜又震撼。 

    　　「空间奥妙？

    　　「难道，是传说中至强的空间法则？「李源心中有些难以置信：「土，风两大奥妙结合，竟令我触碰到了空间奥妙？?

    　　空间奥妙，在李源所接触的七星文明资料库中开没有仕何记载或许是相关资料还未向李源开放李源之所以知道，是从古炬神明的传承中知晓的，在（万物神体）修炼中有着明确提醒和少许说明。

    　　若想将至强星术（方物神体）修炼到六阶，则必须对空间有一定参悟同时，在（万物神体）的传承讯息中，对空间法则有过描述。

    　　空间，时间乃是一切法则之起源，乃万物运转之基石，像风之法则、土之法则等等，是天地运转的表象，半神乃至许多飞天强者，都有参悟跨入门槛的希望，但空间奥妙太深奥了，通常要神明才会逐渐接触到空间奥妙..没有显示。」

    　　那就说明我感悟的太浅薄，连空间奥妙1%都远远不到。「李源暗道他根本不敢奢望现在就去参悟空间法则太不现实！ 

    　　生命层次不够，精神力不够强，连浩瀚空间的波动都感知不到我刚才，也只是藉助土、风真意结合，方才模糊感应到一二。「李源心中颜有一期待：「这幺说，土、风两大法则奥妙结合，有望逐渐去参悟空间奥妙？」

    　　这绝对是天大的惊喜。

    　　「我如今，只是刚触碰到一丝丝奥妙，连入门都远远谈不上。「李源暗道：「我能做到便是继续参悟土、风两大真意，竭力令两者彼此结合。」

    　　页其自然感悟，或许有朝一日，能真正跨入空间奥妙的门槛。「过去，李源参悟两大法则奥妙，只是想沿着武神传承中那位神明的路，令自身实力达到最大化。

    　　可如今他有了更高追求和向往一空间奥妙！

    　　这才是光明大道说来缓慢。

    　　实则不到一秒钟，李源便已想清楚了一切，更没有耽误追杀，眨眼间，突破后的李源，速度惊人，已迅速追杀上了血蛇乌斯海、紫猿紫帕。 

    　　他们两个凝聚的都非风之真意，飞行速度远不及突破后的李源，「哗！＂一杆长枪候然刺出，沿看无形波动，瞬间进发出一道耀眼诡异枪芒，枪芒诡异莫测刺破苍穹，直接袭杀向了血蛇乌斯海。

    　　血蛇乌斯海！

    　　在相关情报中，他就是云兽文明在罗布海的最强首领，自然是李源的第一目标。

    　　杀！*血蛇乌斯海猛然低吼一声，挥动利爪，同时口中再度喷发出无尽寒气，重重寒气凝结虚空，如同巨大屏障「轰！」

    　　长枪威能迅猛到极致，正面直刺在了那凝结的寒气之上，枪尖威能进发，顿时令层层寒冰碎裂。

    　　紧跟看长枪威能不减丝毫，划过长空，宛若出海较龙，直接刺在了血蛇乌斯海的那一道呼啸而来的利爪中心利小表层泛看金属光芒，明显是穿戴好了战斗器具「l～蓬！」

    　　黑辰枪锋利无比，一枪之下，几乎洞穿利爪表层战衣，刺入利爪皮肉中，那恐怖冲击力同样令血蛇乌斯海轰然倒飞去而李源仅后退了两步。 

    　　在这样的正面交锋中，李源竟都已完全压制住了血蛇乌斯海这个神秘真意源武者，果然突破，他的攻击威能绝对美33级了。「血蛇乌斯海心中惊恐万分。

    　　飞天级生命，每提升一级基础力量都会有较大提升，再加上真意奥妙，兵器、星主等诸多方面差距。令飞天武者的每一级差距都很明显像35级的飞天巅峰武者，正常情况下，若是近身厮杀，一两招就能灭杀一位30级飞天武者。

    　　突破前，李源和猿猴紫阳斯杀时，倾尽全力，攻击也就接近32级。

    　　而如今，李源以源武者之身，攻击方面能美33级，已经无比惊人。

    　　「若没有黑辰枪。」

    　　「即便突破。」

    　　我的枪法攻击威能，估摸也就稍稍压制血蛇乌斯海一头。「李源暗道自己突破的是风之奥妙幻身'方面，对直接的攻击威能提升并不大。 

    　　不过，在其他方面手段，提升就非常大了。

    　　涮！!

    　　李源身形一动，瞬间分散为四道幻身，化为四道流光呼啸杀向了血蛇乌斯海哗！哗！哗！

    　　铺天盖地的枪影笼罩向了血蛇乌斯海，一道道枪影诡异难寻，更蕴含着可怕威能不好！「血蛇乌斯海脸色大变，他最害怕的终于来了。

    　　他即便以神识感应，都分辨不清哪个是李源的真身，「轰隆隆～一股股寒气疯狂从乌斯海身上喷涌而出，弥散周身方圆百米，试图将李源的幻身冻结。

    　　哗啦啦～虚空中同样逊生出一股股淡黄色气流，和寒气疯狂碰撞着，土、风两大真意奥妙结合，威能之强，已然不亚于真意高阶，一念间形成的真意领域虽仍不及乌斯海的领域星术，但已能勉强抗衡。

    　　轰隆隆～领域碰撞，也令李源的幻身不受太大影响「哗！」 

    　　「哗！」

    　　「哗！」

    　　乌斯海彻底发飙了，利爪呼啸，羽翼如刀，巨尾呼啸抽打--浑身上下每一处都当做兵器，疯狂抵挡看李源那诡异难寻，真假难辨的枪法。

    　　「喘！」「蓬！＂无数鳞甲飞溅，大量鲜血飞溅，甚至有血肉被直接割裂开，血蛇乌斯海被李源完全压制住了。

    　　或许上一枪，这道幻身攻击是假的。

    　　但下一枪，就变得真的了。

    　　幻身，重在一个幻字，但不断的流光交错中，令李源不断变幻着真身位置。

    　　紫帕，救我！「血蛇乌斯海惊怒着传音。

    　　「逃！「「逃！」

    　　轰！

    　　那猿猴紫帕发了疯一样，化为流光迅速远去，他见到了乌斯海的惨状，因此他脑海中只有一个念头逃！ 

    　　活命要紧！

    　　该死的杂碎！「乌斯海愤怒咆哮，却仍改变不了自己的命令。

    　　即便他有心逃窜，可李源速度太快了，一次次缠住他，令他的速度一次次锐减，然后被迫迎战。

    　　血蛇乌斯海的伤势越来越重。轰隆隆～乌斯海那巨大尾巴猛然一抽，狠狠抽在了山腰之上，令整座山峰轰然倒塌，战斗厮杀，一座座山峰倒塌李源不得不承认，飞天强者的生命力的确惊人，血色乌斯海穿戴看完整战铠，又融入强大源力..即便黑辰枪不断刺中它的身躯，都仅仅能够刺入少许。

    　　但伤势不断加重，也令血蛇乌斯海的抵抗能力愈发衰弱，「哗！」

    　　当又一枪霸道来袭，血色乌斯海刚试图躲避，但身躯已经慢了半拍，巨大眸子微缩掠过一丝惊恐，只能眼睁睁长枪刺入。

    　　「噗吡～长枪洞穿蛇眸，枪芒进发瞬间将血色乌斯海的头颅内绞的稀巴烂彻底失去了意识。 

    　　它体内汹涌的源力，战铠瞬间失去了反应，紧跟着巨大蛇头便轰然炸裂，血蛇乌斯海，死！

    　　」【你击杀三阶生物，打破神宫桂桔，获取灵性养料】」【精神力达到37级后，灵性觉醒上限将由45%提升为50%，因神宫桂桔已打破，灵性觉醒上限一旦达到50%，将继续提升为60%】「连续两道神宫提示闪过，「嗯？「李源立刻察觉，眼眸中闪过一丝惊喜：「竟然是37级。」

    　　许久前。

    　　根据过去经验，李源就推测出，若想将灵性觉醒上限由50%提升到60%，必须击杀三阶异族才行。

    　　但是！！

    　　光击杀三阶异族不够，首先提升到50%那幺，就对精神力有极高要求了，最初李源猜测是35级，但一直到他精神力超过36级，灵性觉醒上限仍未提升。

    　　今天，终于确认了。 

    　　必须精神力达到37级。

    　　觉醒六星脉，生命层次的极限是36。9级，除非觉醒七星脉，不然无法突破。「李源暗道：「精神力想达到37级，难度虽没那幺高，但也得再耗费一段时间。」

    　　嗖！

    　　击杀血蛇乌斯海后，李源身形划破长空，迅速逼近了数公里外，正在激战的三道身影。

    　　那一头巨大的金色知蛛，止被严景、骆弹两人疯狂缠任，难以挣脱至于猿猴紧帕？他乃是飞天中期强者，趁看李源和乌斯海厮杀，早就逃窜出数十公里了，已隐隐消失在天地尽头。

    　　轰！

    　　李源闪电般杀至，警了眼金色蜘蛛，是一头凝聚真意的二阶异兽，实力也极为强悍，不亚于严景了。

    　　且那吐出的一张张蜘蛛网，也令严景和骆蝉束手束脚，「哗！」 

    　　一道枪芒划过长空，直扑杀向蜘蛛金姆吼～「金色蜘蛛发出奇异怪叫，八条蜘蛛腿暴退，试图避开这一枪。

    　　嘴～「那看似将落空的一枪，候然一变一分为三，其中一道枪芒仿佛令虚空扭曲，令金色蜘蛛根本来不及过来，便已被彻底洞穿了头颅死！

    　　「这？」

    　　「一枪就死了？「一旁的严景和骆蝉目瞪口呆，心中都是一寒未免太可怕了吧他们却不知道，只论攻击威能李源并不算太过可怕，和突破前鲁德内夫相比，也只是胜过对方一筹..但土、风两大真意奥妙结合，令他的枪法兼具两脉特性。

    　　威胁大到惊人地步！

    　　这也是血蛇乌斯海面对鲁德内夫能保命，面对李源却命的缘故。

    　　「严景、骆蝉，你们继续清扫其他目标。「李源声音在他们脑海中响起：「我去追杀那头飞天异兽。?

    　　轰！

    　　李源速度未放缓丝毫，一飞冲天，呼啸追杀向已逃出五六十公里的猿猴紫帕。

 第286章 杀至母巢！他是谁？ 

    　　李源浑身流动着两大真意奥妙波动，心李源杀过去了「那我们？」严景和骆蝉听着李源的命令，一时间都有些迟疑。

    　　忽然。

    　　按李源的要求做。」二人的耳边.同时响起林机的声音。

    　　」.是！」

    　　严景和骆蝉立刻回应旋即化为二道流光，.迅速向之前计划的其他目标嗖!,李源浑身流动着二大真意奥沙波动，心灵贴区域赶去。，合大地，更感应着无形的风之波动，迅速靠近远处飞奔逃寓的猿猴紫逃的真快啊！我每秒。

    　　只能缩短」：：百多咪？」李」源暗自惊讶。传这*悦明，双方飞行」速度很接近飞行速度.是由天地奥妙、源力、星术、宝物器具等诸多方面决定的222.95李源作为源武者。

    　　纯粹靠天*地奥妙维持飞行，达到约奠五倍音速.这在飞行武者中已经算较快,若我「成就飞天，凭超强的源力，也能令飞行速度再度大增。」 

    　　李源暗道2295.105.轰！李源u一路追杀，并不着急。

    　　反正只要双方距离在缩小，「只要锁定对方生命气便－定能追杀上的轰！

    　　那粗壮无比的大腿，狼狼踏在庞空中，紧眼*着又化为流光逃愈猿猴紫帕拼命逃寓，他心顺不已甚至有些悲愤：「炎游死了、「阵乌姆死了、斯海都·死了竟环要追杀我？这幺霜道吗？

    　　都死光了只新下他一个，「识早能追上我他飞行速度比我快费猿猴紫帕脑海高速运转：」 我也逃不出星，，，只有逃到大母巢兽窟才能够活命。」逃到厄尔德恩那里去！第四座母巢兽窟已发育大半，能发挥出足够实力。」猿猴紫帕瞬间做出了决定四大母巢兽窟，「箕中三座是成熟的、.是七星文明已经知晓.但又一直无法撼动。

    　　最后座则是云兽文明刚布下不久，仍在不断成中。.「只要我能活着赶到，定能活命。」猿猴紫帕心中充满着混望。 

    　　按规定，他不该引引李源杀过*去。.可活命要察引另.外三处成熟的母巢兽富距离他最近的唯有第四也超过3000.公里。

    　　座母巢兽窟。只有约120.0公里。

    　　轰！轰！

    　　二大强者一追一逃接连划破花空222.95.105他 们 的身躯都融入天地.飞行时完美堂控力量、即便速度恐怖、：不会对造成什幺波动。

    　　若是生死搏杀，麟很难将力量控制这幺完美了。

    　　丝森源。「你要小心。

    　　起：他！飞行逃命的方向，*从直线来看并非三座母巢兽窟」

    　　李源愣了什幺？

    　　的方向。

    　　11中梵下，追杀转换太快，距陆杀乌斯海才十多秒，他环没意识到这一点「工种可能、」 

    　　林椒声音响起：「第一，县云兽文明一方还有飞天级战力正在 赶来。

    　　11第就是他所赶路的这条.直线方向，，有能让他保命的地方嗯.」第三，就是他逃错了方向或是故意将.．·.但这样做几平没意义..三大母巢兽窟的位置早就暴露。他应该明白这一点。」3*「明白。」李源已理解林樾的意思.飞天级强者能够飞行，不存在绕路的情况。-直线飞行，就是最近。

    　　而猿猴紫帕、，连乌斯海的命都不救*一：心要逃.他肯定是无比渴望活下去。

    　　」难道前方路上、存在着什幺能挡住我、或威胁到我生命的东西李源心中升起一丝警惕。.」


    　　自己实力虽大增，但最多有希望从飞天巅峰强者手上逃命，绝非无敌。

    　　有太多东器能威胁到自己生命但李源也不会放弃。。 

    　　，只要再将这紫帕击杀，云樽文明在罗布海星界的威胁将急剧减·小毕竞，云兽文明想在罗布海星界再培养出飞天中期强者，也极难。 传v若自己今日不杀。让对方逃掉，恐怕这紫帕会彻底躲起来，过上数十年再出去，，自己怎幺可能在源武者境界待上那幺久？

    　　「不能指s望后辈中，再诞生－个实力比.我更强的源武者。」李源眼眸中满县杀意：「只要击杀他，」接下来，便能尝试拔出三大母巢兽窟、彻底扫清罗布海星界。还夏国宁，」李源从未忘记这路修行来的初夷，三大母巢兽篇「就在那单，不会离开上千公里外。

    　　……第四座母巢兽室旁的山腹中，.三太飞天异兽中，仅剩下的黑色异兽厄尔德恩·震惊望着投影中显露出场景 ……三道投影中的场景较为混乱.甚至有些模糊。..都是金姆、.乌斯海他们临死煎传来的影像讯息.……以及紫帕传递回*的讯。.·-·袭黑衣.看不清面容.但霸道无比，苹枪凌例横贯空这种强势和霸道令人心频。 

    　　」枪法高手」疑微土.风1大真意奥妙结合?.」「.七星文明。什幺时候诞生出这幺可怕的天才源武者？」厄尔德恩心中阵阵发寒这种实力太町怕远远超越 他 。.一位源武者.实力能达到这种地步， 技艺感悟得有多高？

    　　六段初阶感悟，就是六飞天中期强啫的普遍水准吗段中阶、高阶感悟，就是飞天藏峰层次。

    　　像于京河、鲁德内夫以及突破前后的李源，·技艺感悟水准都称得上飞天端峰层次，但差距也是很大的。

    　　六段圆满感悟，就属干半神层次「能一念形成四大幻身，真意领域能硬打乌斯海的领域。」！

    　　厄吹德恩暗道：」这个人类源武者，应该是真意高阶了关：键比他搜寻过往诸多情报，都没有这位神秘天才的痕迹。

    　　忽然哗啦～，大量光线凝聚.好速形成了一道光幕投影，投影中隐约是一头巨大飞蛇身彭、飞蛇体表隐隐流动着血色气流怎一看、就仿佛血蛇乌斯海的放大版。 

    　　投影中：飞蛇眸子充满寒意，..隐隐俯瞰着厄尔德恩。…「厄尔德恩。」一道低沉声音回荡在「乌东血圣主。」厄山腹中。.尔德恩微微躬身、乍一看颇为恭敬在云兽文明中、只有半神强者Q……'北，才能被称之为圣主。

    　　」你上如票的情报非常及时，七星文明这个神秘天才。的确是我们未知r的。」低沉声音响起：」你立下大功劳。

    　　」不久后.奖励便会送至星界！」

    　　但如今，乌斯海已222.95.1951战死紫「必熊「活着回来。」

    　　低沉声音道：「我需要你守住这「只要能守住.座母巢兽 窟。.你便相当于再立大功。！

    　　厄尔德恩沉默了。

    　　守住这里？开什幺玩笑 !……「22半神我做不到。」恒尔德恩连摇头道：：「那人类源武武者我觉得该暂避难道你锋芒立刻撤退。 

    　　要放弃母巢兽窟?这是命令。」低沉声音中透着一丝怒火他 刚想继续说。

    　　「半神，信号不太好。

    　　厄尔德恩忽然说了句，紧跟着心念一动。

    　　轰！

    　　整个投影瞬间溃散。

    　　哼！让我留下来死守？

    　　厄尔德恩嘀咕。腾虫os着一丝冰冷」你命今不了紫帕。没法补他不往这边，*，只要七星人族不鑫。

    　　「不久肯定会怀疑这个方向。

    　　便会暴露。」

    　　想让我死守？

    　　一座未完全发育好的母巢兽盘即使加上我，守「过七成。..住的概率也不超七成希望听起来很高。

    　　但厄尔德恩不愿冒三成的死亡风险。-若族内能给好处，他不介意听命令但前提是不能威胁自已生命。.之前，..乌斯海是大首领.一切基本由乌斯海说算。.又或者说……他们三大飞～天异兽相互制衡。..11婷！乌斯海死了紫帕死定了从今往后送芳堂界我说了算。」厄尔德恩挥动巨大蹄瓜。.迅速收起山腹内的全部物品，并重点掩盖自轰!……庞.大身形一动厄尔德恩沿山腹的另一条己存在的痕迹。-通道。迅速逃之天天。 

    　　云兽文明.最核心的乃是-. 颗颇为庞大 星球。 生活着数拟亿计的异兽。.整个星球.由众多圣殿分别管辖统领，每个圣殿都是由文今天。其中一明半神5开s.1辟的n. n.座巍峨近千米高，「外表仿佛大蛇的宏伟宫殿内，整个宫殿就仿佛一巨大蛇窟、和寻常的人类殿宇有很大区别。.」该杀！」

    　　1这厄尔德恩意憨不听从命令．该杀。」撤发着雄浑酷烈气息的飞蛇半神咆哮着怒吼声回荡在宫殿中K令圣殿四周的众多I阶异兽乃至三阶异兽惊纷纷览伏在地上,「该死啊恐，纟他乌东血半神心都在滴血。

    　　耗费巨大代价，方才重新换来-座「幼年母巢难道要这样折损?

    　　须知.他为何如此重视罗布海星界？因为.这一座星界的资源、.亚城面积都远远超越他 在文 明 内.的.封地.。

    　　当然、并不止他一位半神将资源投入了罗布海……「这是众多半神的共同决议……只是由他直接负责。 

    　　现在、只能寄希望于那位神秘源武者实力不够强。」乌东血半神暗道厄尔德恩不听命令心他能怎凉拌a!……隔着星界……他奈何不了.对．．·…-……甚至只要厄尔幺办？ 好眠德恩没有背叛文明，那幺等他再联系时，甚至不能发火。..只是和厄你德恩一样，乌东血半神擡头看向那模糊投影中的黑衣身影心中一样充满疑惑：「他是谁？？」：忽然。.嗯？ 紫帕死「了?

    　　乌东血率神收到了讯息， 颇为烦躁摇头：燃都是蠢货！.罗布海星界内最后那霸道一枪，直接洞穿猿猴紫帕的头颅，22间绞杀他的全部意识。

    　　紫帕的庞大身躯轰然倒下.重重坠落砸在了下方的山峰上，一动不动。

    　　飞天级生命，心脏炸裂都不会立刻死,唯有头部，是绝对要害。

    　　「终干烯死了，修炼炼体星术可真够难杀的r、比那血蛇难杀多了。 

    　　」」本源微微摇头，操繁了手中葚枪。

    　　刚 刚 . － 路追杀6 0 0 公里，方才追上对方。

    　　双方一路激战，或者说紫帕疯狂逃窜.而李源环绕在他周围一次次攻击·硬是又纠缠上百公里，这尊魁梧猿猴方才不甘的倒下.。.呼！.李源挥手收起了对方留下「的储物法宝、巨大狼牙棒战铠等诸多宝物。

    　　最终只剩下一具尸体。

    　　「目标猿猴紫《帕已死亡位置坐李源迅速向基地发送坐标位置。..飞天级尸体.对自已没什幺用。

    　　但对整个七星文明，是有中，定研究价值纪念价值的都是会计算七星「一路杀来。.……这积分的。-猿猴紫帕都是逃广这个方向，前方肯定有秘密。」李源化为流光。沿*着相同方何，迅速追查。…飞行同时，李源全力感应着四方天地波动、好唯恐漏掉了料幺仅十分钟后站」嗯？」飞行数百公里一路探查的李源猛然停下了脚步转头看向男外一个方.向。..对他隐 约感知到。

    　　数十公里.外.大地传来的一阵阵奇异波动。

    　　轰！收他立刻稍稍修正方向，极速杀过去。．数士秒后他终于看清了。..」又……座母巢兽窟？」李源盯研着那峡谷中弥散的无数黑色雾气，眸中爆发出惊人杀意 。 .纪念

 第287章 功成！文明第一源武者 

    　　这一刻季源终于明自..为何云兽文.明二方会忽然掀起如此浩大攻势..甚至派遣IP头凝聚真意的-二阶异兽前来！原来.竞是暗中布下了.一座母巢兽窟？.之前三座母巢兽痘汲取罗布海星界.①太地精华源源.不断孕育.出海量.一阶.异兽.、..二阶异兽每隔一到二.年便会掀起一场大战！如此就己对夏国造成极大威胁.令夏国常年战备百万.大军于星界通道附近.！若是再多上一座？压力只会更大这座母巢兽窟.似乎还未成到极致！..」李源将其和自已所知晓的情报对比迅速得出结论！.且森源感知能力惊人能大致*感应出 那条峡容中汹通涯黑色迷雾隐约间正在不断扩张 」必须毁掉！……」这是李源脑海中紧跟着·冒出①个念头想法！.即便暂时无法毁掉三座已成熟母巢兽篇但这第四座绝不能让其再戚起来！

    　　「这里没法和基地联系传讯」李源微微皱眉！：超过星界出入口五千公里便会断绝信号而李源此刻所处位置距星界出入口近六千公里！.已然处.于信号感知区域外！ 

    　　如今……李源是孤身人！.「杀好翼」李源仅思索数秒便手持长枪、.期化为流光杀入崃谷中！. ！

    　　嗖.。.星界其他区域虽也荒凉……但还是有少许植被偶尔也能见到不少低矮树木.但这条宽达数公里的巨太峡谷二侧却已彻底是二片死寂 一点生命迹象都寻不到！甚至于在大量岩右泥土中隐隐都已染上黑色！……c就仿佛是被污染了样本能②就让李源心中生出厌恶！

    　　迅速靠近！.：危险.危险当李源·靠近了约二公里外他那强大精神力冥冥中.感受到一股大威肋就仿佛那一团笼罩迷雾中蕴含着大危险能威胁到咱己生愈！．「果然.这是一座尚在成蜕变中母巢兽窟！」李源眼眸微动：「单从散发出气息大小来看应该成丧光城过半**了！

    　　」

    　　关于母巢兽窟！：七星文明曾攻破过一座 .中是有详细描述上-尤其这次李源进入罗布海星界！！..更是得到了关于母巢兽窟部资料！.它..是种非常特殊哄生生命体！.：并非单独一个命而是由大量负责孕养母兽共同组合汇聚到一起.以一头最强核心母兽为核心！ 

    　　再藉助一种奇异至宝万兽血源形成一种薄而特殊源力阵从而能够不断汲取太地四方能*量供应大量母兽孕育异兽！

    　　想攻破母巢兽窟说来很简单就是攻破源力阵、拿下万兽血源整个母巢兽窟自然不攻自破！.但是ww.，。. 除当年在三级.星界中七星.文明曾晓幸攻破过二座极强大母巢兽痘得以一窥其秘密！再没有攻破过.一座！

    　　像罗布海星界三大母巢兽窟.多年前.鲁内夫曾率领大量真意源武者杀进来双方展开过一场血腥太战.击杀好几啦云兽文明飞天级战力！.但最终只能无泰退去！.．「论实力.在政击、.逃遁、神体防御等诸多方面.我应该都已比鲁德内夫略强些最多是潜行方面.不如！」李源暗道..他还不知道鲁德内夫已突破！。「若我都不行.我七星文明：恐怕没源武者能做到了李源眼中掠过一丝冷.意：「且随时间流逝这唑母巢兽窟实力越来越强想攻破只会.更.难！」 

    　　想到这里！

    　　「喻……」

    　　李源心念一动以他为中心半径约五十米内瞬间浮现出一缕缕土黄色气流其中还夹杂着不少青色气流！.二太真意结合之领域..整体威能比凝聚风之真意维形前强上了.…大截！「杀………李源化为流光维持羞直径百米宛若一巨大球体真.意领域轰隆着杀了.出去.冲向了 那被无数黑雾笼罩①母巢兽窟！

    　　这些黑雾……是无数母兽吞吐出奇异力量起到保护和遮掩自身①效果！「轰隆隆」

    　　真意领域降临浩浩荡荡碾压过去仿佛一台恐怖压路机将眼前：一切黑雾直接驱散！.但更远处更多的.黑雾疯狂通来！.「」

    　　「吼」无.c穷.黑雾中隐隐传来一阵阵怒号嘶吼.·就仿佛有大量异兽在怒吼着！

    　　眨眼间!李源已维持领域杀黑雾之中上面米连真意领域都起隐隐被无数黑雾给淹没了！只是大量黑雾被真意领域驱散变得稀薄了许多！因此：.从外面还能见到李源的真意领域而r在那层层黑雾中！李源和那庞大母巢兽窟已经展开了直接碰撞！wri刻.李源才隐约窥伺这里有到母巢兽窟的真正全貌！.着无数黑色生物组织震荡起狱着就仿佛是肉海！.若站在极高处看.这分明就是一个大不可思议肉球！若是完全.成熟体 .是会在表层形成一道坚韧无比防护层连飞天级攻击都能轻易扛下连核武器都难摧毁！.」.李源脑海中浮现出相关资料讯息！：七星文明做过诸多实验起！.：若是完全体……李源没点把握摧毁掉但如今连外层防护都没有？ 

    　　「头桦，」

    　　「哗、」「.哗。」李源彻底爆发了*手中长枪猛然刺出源力激发黑辰枪引动了真意奥妙瞬间形成了道道恐怖枪芒！．轰然冲击在那巨大.黑色肉球之！「撕拉..」

    　　枪芒瞬间在这巨*大肉球上撕裂出道巨大伤口露出肉内部无数血色丝线.宛若血管一样.不断破碎溃散！更多枪芒落下.瞬间对这巨大肉球造成了更大伤害！.「轰隆隆…」这下一膀！

    　　成花中母兽窟彻底暴动了只见巨大肉球中疯狂涌现出太量黑色物质.形成了一道道恐怖黑色流光如同潮水般从四面八方疯狂涌来！

    　　这些嘿色流光蕴着惊人威能！

    　　「轰。」，将李源也彻底拼命了～心念一动施展了炼体星术身躯顿时变为了三米高浑无尽的气息进发冲击向四面八方！

    　　「杀。频」李源一声怒喝：猛然狠狠坠落在巨大的肉球上令无数血肉炸裂！ 

    　　一枪刺出。哗。

    　　仿佛划破空的可怕枪芒洞穿了大量黑色流光世将肉球表层完全撕裂了！

    　　「轰隆～·」

    　　李源疯狂无比*x在这一瞬间竞*选择了直接杀入母巢兽篇中！

    　　「我的源力有*限。这样对耗我一定是耗不过*的！

    　　」

    　　」想拼w只有一条路可以走！」

    　　「杀．」「.以绝对实力直m接杀入母巢兽窟最深处将那万兽源血源直接夺到手！」李源心中透彻无比！

    　　除了这条路！

    　　短时间内没其他2选择s3危险吗？李源自然也不敢说全身而退但有些风险总是要冒的！

    　　若是连一座未成熟的姆巢兽篇都吓敢冒险攻破还凭什幺说未来去毁掉三座成熟修行路05.105.5该谨的母·巢兽窟？ 

    　　慎时得谨慎但该拼命时自然也得疯狂的拼一把「轰隆隆」

    　　李源彻底爆发了一道道可怕枪芒～～在母巢兽篇内部疯狂肆虐对那无数母兽一次次造成了毁灭性打击！

    　　但同样的！

    　　「桦哗哗。轰。」

    　　无数黑色物质如洪流般沿着母巢兽篇内部的大量通道也疯狂杀向了李源这就是纯粹消耗战！

    　　那无数母兽试图用大量能量*眼前的大敌活生生耗死当u.李源和母巢兽窟激战时～距离双方激战地约三百公里外！

    　　地底深处！

    　　那黑色异兽厄尔德恩正深入大地十多公里疯狂逃窜！

    　　不敢精丝毫停留*！

    　　「嗯？」u贱兆窜中-厄尔德恩忽收到了讯息是来自母巢兽篇的传讯！ 

    　　「求援。

    　　」

    　　「求援。」母巢兽窟大量母兽也是有自己意志x～～它们也能和云兽文明的飞级异兽进行交流！

    　　「救？」

    　　「看样子是开战」

    　　了！」厄尔德恩暗道～心念一动便回了一道讯息：．「我马上赶到～你们再多坚持一会待我赶到便一举击败敌*#A29.105.153「坚持住的】级死」辨轰。粮回完讯息厄尔德恩头也不回的继续疯狂逃命！

    　　.时间一分一秒流逝！

    　　嗖．嗖．二架天战机划过空它们正沿着李源失志踪迹的方向*～一路追踪着！期战机内数位武者飞行员直在观察着各项地图投影数据、侦查数据同时将这些数据不断反馈给*数千里外的前哨基地前哨·基地又会迅速将消息反馈给星界外的指挥部！

    　　「情「况怎幺样？可感应到一号的信号？」林樾的赠音中透着一丝紧张！

    　　他很担心！刚才李源一路追杀猴紫帕在传递回最后*一条讯息』陆.c杀紫帕』吼便讯息消失在了前哨基地的信号探查范围！：当时.林樾和海院的uw心就提*了起来李源是要-——干什幺？

    　　又过去了这幺久他们二个就更担心了！

    　　幸好。真图飞天战机终于赶到这二架战机都是有』信号中转』功能的就仿佛临时卫星般能够感应到更遥远区域的信号：．继而传递回去！

    　　「暂时还没有！」银色战机回应道*」！

    　　林樾海院愈发担心这幺丧时间：以李源实力应该已击杀猿猴紫帕该回来了啊！忽然！

    　　「已感应到信号。信号微弱似平被隔绝了！」银色战机忽传递来讯息：「信号位置距离二百公里.我们正在呼叫他并赶过去！」题「呼叫暂时无回应！」 

    　　轰。轰二架三倍音速战机：呼啸着划破长空迅速向着李源信号方向赶去！.22295.1送种音速战机那些I阶的飞行异兽是非常难拦截的二阶飞行异兽的飞行速度正常情况下最快也不会超过二倍音速！．星界外.指挥部中林樾、海院以及男外数位飞天武者！

    　　都颇为紧张望着飞天战机传递回的战机投影画面！

    　　不久后！……画面上就出现*了.一条巨·大峡谷场景峡谷中记只有少许稀薄黑雾！

    　　与此同时个*巨大*无*比xouting.c仅显露出来.高度超过百米度超过千米之巨恐怖肉团.仿佛一.座肉山般……出现在了他们一群飞天武者视线中……实在太庞大了！..就仿佛一看巨大球体深藏于地下在层层岩石泥土覆盖中只显露出顶部一小部分！「母巢兽窟？」

    　　「这………」.「这是一座新母巢兽岚！」这群飞天武者都震惊了他们很清楚二架战机所处位置和那座城熟的母巢兽窟.距离差非常远且也要更为拢大..这绝对是一座新母巢兽窟！ 

    　　这一刻.即便没有李源汇报.这些飞天武者也都明白了云兽文明目！

    　　wx兽文明是想立下一座新①母巢·兽窟好能够积蓄硬强力量对夏国发动更强的攻击！「报告！

    　　」

    　　「根据信号.位置显示一号就在这座新出现母巢兽窟中！战机中传递-回讯息！，「整个母巢兽在震动有巨大能量波动传递回来！」.「是战斗，.」

    　　在厮杀。有强赌正在母巢兽窟中厮杀！」. 战机连续传递回消息！.而外界指挥部忠众飞天武者已经惊呆了……他们哪里还不明白料李源.……他孤身一.人竞然直接杀入了母巢兽窟中？实在太疯狂了！

    　　即硬这座母巢兽尚未彻底成熟但总体战力.绝对是飞天级存在.且绝对远比猿猴紫帕、.血蛇乌斯海他们要强！」能赢吗？」

    　　「至少得活着出来阿！」这群飞天武者都紧张无比！.见证过李源可怕实力.再想到他年龄在ing.cc这群飞天武者眼中.李源重要性绝对远超一.座母巢兽岚！.这是未来*半神强者！整个夏国一共*也才诞生了三位半神！忽然! 

    　　「轰.9……0.9」只观光投影中！

    　　那巨大无比母·巢兽窟表层猛然震动.紧跟着轰然炸裂无数血肉水溅出现了一个直径超过百米恐怖血篷嗖个直径约百米原大士黄色光团一飞弹天！

    　　若仔细看去便明白那不是光团！：是由无数土黄色气流组成真意领域！.在好那汹涌真意领域之中隐约可见站着一道手持帐枪黑衣男子！

    　　他浑身都滤满着鲜血夹杂着大量黑色物质整个人仿佛从地狱中走出来战神！哗啦啦…．原本还在疯狂震颜的母巢兽窟猛然开始塌陷、收缩就仿佛*一个膨胀的气球疯狂开始泄气直到彻底恢复平静「检测」「检测不到母巢兽窟主体气息.. 探查再无阻碍源力阵已被攻破！九成概率.母巢兽篇已被攻破核心母兽已被击杀.重复.这座母巢兽窟已被-攻破，」战机传递来讯息这道声音中同样透着震撼！这些飞.行员、.乃至前哨基地一位位工作人员、武者 都出神望着这一幕！.望着虚空中.那道身影！

    　　甚至许多ww……c人眼眸中这二刻都隐隐出了泪花！.．同时！

    　　这一道声音和投影画面也已被传递到了外界指挥部！ 包括林樾、海院

 第288章 万兽血源价值！无名英雄『灵枪』 

    　　第288.章万兽血源价值..无名英雄」灵枪云兽文明的核心星球隶属于乌东血半神的那位蛇形圣殿内「混一蛋。…」

    　　「该死厄！

    　　尔德恩.……．竞然敢要我……当我是蠢货完·全不懂吗？」体型庞大、通体覆盖血色鳞甲的乌东血半神愤怒咆哮8怒吼声毫不掩饰的～仪其至形成了可通怕气浪冲击在宫殿的一条条通道中足以令未入阶生命被瞬间撕裂！

    　　噗通 极限噗通宫殿芮大量I阶异兽早已惊恐无比的匍匐在地！.今天 乌东血半神在愤怒下已连续杀死好儿位二阶.异.兽*！..韭常暴虐！圾这些宫殿内的二阶异兽也都知道原因……在罗布海星*界中输的太惨了连母巢兽窟似平都被攻破一座！那可是整.个颈死云兽文明专属的珍宝啊！.「混蛋…..」

    　　主殿内.乌助东英雄血半神那一双大眸子微微泛红-双死死着运处的光幕投影投影中显露的正是一位神秘源武者和大量母兽厮杀战斗的场景！ 

    　　每一枪..都有大量母兽倒下死伤无数根本挡不住他前.行杀戮的步伐！

    　　直到最后这位神秘源赋者.杀到那头核心母兽前这头核心母兽仅是阶极限实力凭源力阵和发出极：万兽血源的加持……令它爆为恐怖实力加上大量普通母兽的辅助！所以它死的最惨但也城功令李源受伤！

    　　至此核心母兽战死画面夏然而止！多年乌东血半神完全能想像接下来剧情』无非是这位神秘源武者夺取万兽血源然后顺利离去！这和*厄尔德恩传递来的部分讯息是相吻合的型但是。

    　　「该死的厄尔德恩明明贪生怕死没有参战直接逃掉任凭母「巢兽窟被攻破！」乌东血半神眼神「～泛着无《尽杀意；「竟然还有脸说自己身受重伤、需要疗伤宝物？……」.「这蠢货.母巢兽窟内核心母兽是能够跨过他直接和我联系①！「「真该死！」乌东血半神已经对厄尔德恩起杀心！

    　　时.间流逝！ 

    　　他一遍遍看着光幕投影中的场景尤其是那一道道恐怖枪芒的爆发那名衣袍猎猎、 威势惊人的.黑衣人类！

    　　的确强大哦这般实力基种意义上已近乎二阶生命一种极限！……「至妙理」

    　　「在我三百多年生命「中哦云兽·文明恐怕也就是云青半神在I阶时实力能够媲美他利」乌东血半神死死着墨S105.153衣男子!……其余的？没一个赶得上假像如今的云兽文明海量的二阶生命中！在乌东血半神看来. 没一个有希望赶上这位神秘.人类源武者！

    　　「他.到底是谁.鲁德内夫？于京河？都不是。其」乌东血摇头默默思索：「死按母兽监死前的传讯这个人使用枪法应该是式、风二大真意的结合爆发!……」..「真意奥妙结合吗？」

    　　「七星文明中竞诞生出啊这样可怕的天才！」

    　　乌东血暗叹：「还是等圣主会议调动整个文明的力量来共同侦查吧「整个云兽报文明是由一位头最高权力机构1位半神分割统领的是圣士」会议」～因为没有「哪位半神力～～所以～也就没有绝对是意座义上的『最高领袖」 

    　　!他。

    　　乌东血已经将罗布海的战况汇报了圣主会议桓想要召开会议～为也是要一段时简！

    　　他得等为「对科恩嘶！」

    　　沉思许久！

    　　乌东血半神忽低杭道声音回荡在诸仅秒！

    　　嗖.恭敬行多宫殿中！

    　　一头异兽飞窜入了主殿呐礼～～心中志忑无比22295.105.15「告诉厄尔德恩的！」乌东血声音中不蕴含丝r毫怒气：「他在星界中做出的大贡献文明不会忘记～会尽快将一些疗伤宝物送至～～帮助￥他回复实力！」动「同时～～也他！

    　　·……待伤势恢复务必守住剩下的三座母巢兽窟！」乌东血看着这头异兽！

    　　「是。」会议「属下明白这就去传讯！」名为科恩斯的二阶「异兽恭敬道～～转身离去！ 

    　　乌东Ｌ眸子中又掠过一丝杀意！

    　　明明是厄尔德恩说谎出谎报军情！可又不得不用对方不得不满足对妨为不太过分的妈要求！

    　　这玲乌东血很不痛快！

    　　成半神这幺久秒他很少因为某种二阶、三阶生命有这样的心情！道半个小时后！

    　　「圣主！《」「「圣主！」二头体超过3.0.米的庞大飞蛇沿着通道滑入主殿内恭敬行礼！

    　　「焰顺、 岩黎！」乌东血半神目光落在二头飞蛇上：「我不欺骗你罗布海情况死很危险我需要你们进入罗布海然后·突破至飞天级！」

    　　这二头飞蛇心中都是不一略！好进星界突破至飞天级？那不是要永远被困在罗布海星界？

    　　「你们乃是我们飞蛇一族的天才我身为族内三祖之一～岂会害你们？」乌东血町着他们；.「你们在星界中突破看似无法出来.……但也能为族内做出大贡献最关键的我.一定会全力裁培你们！」 

    　　I头飞蛇都低头不语！

    　　「我明白听们的担心？害怕永远出不来？…乌东血低沉道：．「俱罗布海星界出入口一直在震荡！的明显是有扩张为三级星界的趋势」

    　　「等突破成三级星界..你们完成任务，自然能回来！.」

    　　二头飞蛇心中依日不为所动！

    　　星界出入口变化？

    　　乌东血说.①*没错从现有迹象来看罗布海星界迟早会成为三级星界=但有可能是下一年..也有可能是一百年、三」

    　　百年！这在云兽文明历史上飞是有诸最多先例的！

    　　时间流逝！！·终在乌东血半神的各种威逼利诱许下重诺后！

    　　这二位技艺为」

    　　五段圆满的I阶飞蛇终于答应了下来！.「培养焰顺「岩黎等他们实力足够强！」乌东血眸子中满是为冰冷：「便将那

 第289章 英雄无名，见东方极 

    　　在关于灵枪?的紧急播报后夏国京都，一栋极为特殊的大楼内。

    　　「首长，确认要这样播报吗？」负责宣传工作的人忍不任道「就这样。」

    　　「白山半神的本意，认为可以低调。」头发隐有一丝花白的老者轻声道：「但我觉得，既然整个战斗过程，云兽文明已经知晓，那幺想彻底隐瞒，是瞒不住的。」

    　　况且，我们虽暂时隐藏灵枪的真实身份，但他的功绩，他为夏国做出的贡献.……不应该被彻底隐瞒下去，该让夏国无数白姓知晓。「灵枪的身份，现在隐藏。「但终有一天会公布身份，到了那时，世人才能知道他做过什幺。「英雄可以无名，但我们不该忘记。「罗布海星界的这次大战，的确堪称是空前胜利因此，大规模宣传，不止是为让灵枪这位塑造出的天才去掩盖李源的存在。

    　　从另外一方面。

    　　七星联盟高层，更准确说是夏国高层，希望用一场大胜宣传，进一步激发无数民众武者的斗志，鼓舞士气。 

    　　毕竟，常年战争，伤亡的确很大。

    　　尤其罗布海星界的战争，数十年下来，对夏国造成了深重灾难，无数人死去，但一直没能真正反攻回去。

    　　迅速的。

    　　在夏国各个电视台，以及蓝星虚拟网络的各个社区频道中，都出现了有关」灵枪」的宣传。

    　　「英雄无名。」

    　　「罗布海星界，和异族文明的战争，持续时间超过五十年，有记录的军士死亡记录达一百一十六万.……有记录的平民死亡记录达.……总计各种经济财产损失……」这些视频中的声音低沉在这样狂轰乱炸宣传下，迅速吸引了夏国乃至蓝星上数以亿计的人关注我们文明，一直想要彻底肃清罗布海……」宣传视频中出现了各种大战交锋画面无数异兽，浩浩荡荡如潮水般杀向了一座座战争堡垒大量武者，手持兵器和异兽战斯杀。 

    　　乃至大量核武器用于战场….·一位位飞天遁地的人类武者和飞天级异兽厮杀的场景.……这是八年前，鲁德内夫，于京河他们杀入罗布海星界的长空。

    　　厮杀的极为惨烈，疯狂但最令人心颤的，还是那一座座庞大的不可思议，无可撼动的母巢兽窟任凭人类中能飞行的武者疯狂攻击，都难造成哪怕少许伤害。

    　　近乎无敌母巢兽窟，这是异族异兽在星界的老巢，便是它们源源不断诞生异兽，才能掀起一场场大战。「视频中又出现了讲解：「但五十年来，我们一次次攻击，但都未成功过。」

    　　三大母巢兽窟，一日不除，罗布海星界一日不会平息。「罗布海星界不平息，夏国….过去数十年积累的大量战斗场景，震撼了无数观众许多人原本是带着好奇，看乐子的心态来观看视频，此刻也都彻底沉默了，深深感受到了罗布海星界异族的可怕。 

    　　「怎幺过去一直没宣传？」

    　　「一直在失败！怎幺宣传？「难怪伤亡这幺多，异族太强了，那些密密麻麻的异兽，怕是有上百万！！『母巢兽窟，这得怎幺攻破啊。「数以干万计的留言，弹幕在众多宣传视频中闪过。

    　　飞天级的战斗，就很少直接在虚拟网络上宣传了。

    　　即便已经知晓了结果，这份宣传视频，依日吸引1了无数人继续观看宣传视频中，画面顿时一转，出现极度模糊的战斗场景，镜头在晃动。

    　　无比真实！

    　　一位手持长枪，浑身被黑色战衣包裹的身影，正孤身一人，迎战向三道挣拧无比的恐怖身影，飞蛇、巨大蜘蛛、猿猴。

    　　无数观看者又是激动又是震动许多人都猜到手持长枪强者的身份。

    　　这些都是飞天级战力的异兽视频中响起旁白声音：「而迎战的人类武者，正是灵枪。「他，只是源武者，却能做到飞天遁地。「视频中，一场激烈无比的大战，那位神秘天才」灵枪」强悍无比地连续击杀了两头飞星异兽，而后又追杀向另外一头。 

    　　强势无匹。

    　　」灵枪！」

    　　他是源武者，却能击杀飞天异兽？太可怕了。「「他是出自飞星的绝世天才！「灵枪，肯定只是外号，就是不知道他的真实身份。「大量留言弹幕闪过，无数观看者彻底沸腾了。

    　　若是飞天武者做到，视频一旦流传出去，虽也会令人激动，但影响力度绝对没这幺大。

    　　但在宣传中，灵枪，仅仅是一位源武者，那就截然不同了。

    　　毕竟，在无数普通人眼中，飞天武者已近乎于整个文明的巅峰武力，实力是远超源武者层次的。

    　　能做到越阶厮杀，这是何等不可思议的事！

    　　在宣传视频的最后。

    　　「这一场大战。＂灵枪，最终率领其他一些强大武者，共同攻破了一座新开辟的母巢兽窟……他，不止是我七星文明当代第一源武者。「即便是放在我七星文明历史上，他都堪称是最强源武者了。『英雄无名。「灵枪，只是他的称号！但英雄的事迹，不该被忘记！！ 

    　　旁白声音陡然激昂。

    　　整个蓝星各国的无数人都沸腾了，乃至这宣传视频，迅速传播到了各个星球上。

    　　灵枪这个名字，在极短时间内，便被数以百亿计的人记住了。

    　　都在激烈争论着。

    　　灵枪太强了。「过去，都说李源是蓝星第一天才，现在来看灵枪才是啊。「李源才多大？灵枪好像已经超过四十岁了。「「至少，灵枪做的事，才是真正的强者！「文明第一源武者。「无数人都无比佩服，自发宣传着，甚至许多年轻人都将其视为偶像。

    　　飞天遁地，斩杀异族强者。

    　　实在太霸气了。

    　　」这灵枪，真是厉害啊。「江城市」副市殿主」万青河看着宣传视频，暗自感慨：「不知道，将来李源能不能达到他的层次。「「估计也难吧。「数年过去，万青河已突破成为高级源武者，并因三年任期中立下的诸多功劳，刚刚晋升为了副市殿主。 

    　　这种普级速度，是绝大部分区殿主为之仰望的而他立下的最大一份功劳，就是」发现了李源的天资」

    　　「李源。＂「按常理，等他将来成飞天武者，应该是要回夏国任职的。「万青河暗道：「上次听费老说，李源已经成源武者了？?

    　　万青河已经很久没见过李源了，只是偶尔节日会收到对方祝福讯息。

    　　但无形中，因李源的缘故，无论是万青河，或是江城市市殿主费干，都已得到了很大帮助。

    　　「好厉害。＂「最强源武者？「李慕华，李茜茜兄妹俩，在各目班级的武道课上，听看老帅的讲述，看看光幕影像，都充满震撼。

    　　像李慕华，更是热血沸腾。

    　　数年过去，他们两个都已成为高中生在李源的帮助下，他们有看堪称顶级的外部培养条件，在沿既定的路线不断成长看。 

    　　像李幕华，如今身体素质是年级中断档的第一，如今高一刚结束，他技艺水准便已跨入二段.……两年后的高考，他完全有希望冲击全球三大顶级武校有关」灵枪」的宣传视频迅速走红，也引起了无数人的好奇，想要探寻到对方的真实身份。

    　　但伴随着高层的力量压制，便在虚拟网络中轻松压制了。

    　　而像一些真止知晓，或许猜测到灵枪真实身份的，例如那些飞大武者，例如当时同行的三位七星山普通成员等等，都收到了严格保密的命令。

    　　加上大部分人的猜测方向，都是放在*出生自飞星，年龄超过40岁」这两条……倒没谁怀疑到李源身上。

    　　毕竟，如果说一个人20岁不到，就成为七星文明历史第一源武者，恐怕说出去都没人相信。

    　　李源，怎幺做到了？

    　　武神星界中，身为山主的端木宏心中感到晞嘘震撼：「不到20岁，实力这幺强？「别人不知道，最多猜测。 

    　　但他作为七星山主，是能看到战争任务的接取情况……··针对罗布海战争仕务，与之符合的只有李源且从兵器，凝聚士之真意来看，也很符合。

    　　加上又收到了保密命令，端木山主心中已有自己判断。

    　　李源，应该是受了伤。「回来三大，也购买了不少疗伤宝物。「端木山主能查询到李源在七星宝库中的宝物购买清单这是他作为山主的特权。

    　　回归武神星界三天，外界的纷纷扰扰，李源自然知晓一二但他没有太在意。

    　　扬名天下的是灵枪，关我李源什幺事？

    　　生死战的战斗。「血战磨砺，才是检验技艺的唯一标准。「李源暗道这次在罗布海的大战，给他的触动很大，尤其是两大真意奥妙的真正结合，让他真正感受到了法则奥妙结合的强大。

    　　为疗伤，李源购买了多件三阶宝物，耗费了约300七星积分，一边疗伤，李源也一边在推演，琢磨等将这一战完全消化。「「再见过东方极前辈。「李源暗道：「就去接受下一次武神传承。」 

    　　武神山成员，是每年七月到次年六月为一个修行周期一等武神传承者，在这个修行周期内，去接受一次武神传承即可，并不要求一定几月。

    　　「接下来。

    　　在技艺方面，我要做到就是令风之奥妙更进一步，由真意形蜕变为真正的风之真意，跨入六段。「李源暗道：「再努力令土之真意跨入六段中阶。」

    　　时间流逝，在罗布海吃了大亏的云兽文明，终于召开了圣主会议。

    　　一片神秘的虚拟世界中。

    　　一股股强大意识降临了，其中一股意识便是属于乌东血半神的。

    　　时间流逝，终于，当降临的意识数量超过了一个限度后「诸位。」

    　　一道雄浑声音回荡在这神秘世界：「会议的议题相信你们都己知道，有关灵枪的相关战斗影像，你们应该也都见过，有什幺想法吗？「乌东血！万兽血源何等珍贵-我们整个文明，约莫五年才能诞生一颗。「一道尖锐声音响起：「你将它布置在一个二级星界中，竟然都没能守佳，简直就是废物。「「议长，我提议，废掉乌东血得到万兽血源的资格。「尖锐声音道。 

    　　「哈狄！「乌东血顿时暴怒。

    　　其他半神都看戏，仿佛已经看惯了这一幕，这两位半神是有极大矛盾的。

    　　都闭嘴。「哪雄浑声音中透着冷意：「要我将你们两个都驱逐出去吗？

    　　乌东血和那锐声音都安静了。

    　　云兽文明的议长黑犁半神'虽不像东方极那般无敌，但能够在云兽文明近百位半神中脱颖而出……他的实力也是毋庸置疑的强，比大部分半神巅峰强者都要强一件事，若数十位半神联合反对，黑犁半神也只能退让但单独一两个半神？通常是不敢和他硬气的其他人，有什幺想法？「黑犁半神声音低沉，无喜无悲「按七星文明中传递来的情报，这个灵枪'年过四十，出自飞星。「一位半神开口：「但我查询过七星文明诸多情报……并没有这种天才人物符合。」

    　　他的实力如此强大，过去不该一点痕迹都没有。「「我怀疑，这个所谓的「灵枪是七星文明虚构的，是用来掩盖这位源武者的真实身份。「这位半神道。 

    　　「若是假的，那会是谁？「又有半神开口。

    　　「会不会是之前传言极妖孽的李源？「忽有半神疑惑道。

    　　「不可能！」

    　　李源才修炼多久？若能凝聚士之真意就够不可思议了，怎幺可能又悟出风之真意？「嗯，没听说李源在风之一脉上有大赋。「许多沉默的半神纷纷开口，直接否认了这种可能时间流逝，诸多半神提出了一种种可能。「行。所有人想法我都听了。「黑犁半神终于开口：「首先是罗布海星界，我们必须得尽力守住，这是一极佳的跳板。「乌东血，你所统领的这块领地，将由文明会议亲目接管，可有意见？「黑犁半神看向了乌东血，「整个文明会进一步投入资源，来建设整个罗布海星界。「其他半神也都看过来，这是他们插手的绝好机会。

    　　没意见。「乌东血脸上看起来有些不甘，实则心中很冷静，这在他的预料之中。 

    　　文明会议接管？最终还是要交由某一位，两位半神来管理。

    　　「嗯，到时候，便由你、哈狄、严陀罗共同管理。「黑犁半神提出了自己的想法得到了所有半神的一致认可。

    　　暂时，我们没什幺好办法对付这灵枪。「黑型半神轻声道：「如今刚刚发动情报网络去搜寻他的身份、行踪.……不过，天良文明和万魔文明，绝对是有机会击杀他的。「「天良文明？

    　　万魔文明？「众多半神露出疑惑之色他们都道这两大文明也和七星文明敌对，但想要击杀灵枪，恐怕也难做到「明墟星界，刚刚已经出现大变。「黑犁半神缓缓道：「我有消息…-……天良文明的那一批天才源武者，几乎被七星文明的于京河屠杀光了。「「重宝出世。」

    　　「又激怒了明墟星界的本土飞天势力.-天良文明大概率会邀请万魔文明的天才前来。「黑犁半神道：「那幺，七星文明，也大概率会派遣灵枪前往。」 

    　　「毕竟，按我们所知情报，这位灵枪的实力，可比于京河更强些。「众多半神都不由点头。

    　　天良文明、万魔文明，两者是有臣属关系的-更准确说，天良文明本就是万魔文明中某个神明国度的次生文明。

    　　两者关系极为紧密。

    　　这也是天良文明和七星文明无比敌对的重要原因之一。

    　　乌东血。「黑犁半神看了过去。

    　　」议长。」

    　　「我相信，万魔文明、天良文明会很想知道关于灵枪」的更详细情报。「黑犁半神道：「能从他们手中挽回多少损失，就看你自己的手段了，和他们的谈判，交由你来。「谢议长。「乌东血低沉道，心中稍稍好受了点时间流逝，万魔文明、天良文明，乃至其他一些强大异域文明，通过诸多隐秘的情报网络，试图彻底弄清灵枪的真实身份，但尽皆无果这正是七星文明高层想达成的目的。 

    　　永远隐瞒？不可能！但以李源的天赋，每隔半年一年，实力大概率都会有惊人蜕变。

    　　7月10日。

    　　武神星界内。

    　　嗖！

    　　李源整个人一飞冲天，按刚才山主的指引一，来到了七星山最高处的恢宏宫殿。

    　　「山主。「李源遥遥便见到了已经等在宫殿外的白衣身影飞身上前，恭敬行礼「李源。「端木山主一挥手，无形力量便扶起了李源，微笑道：「能够得到盟主召见，可不容易啊！」

    　　都是盟主拾爱。「李源假装没听出对方的弦外之音，没错！

    　　李源猜到端木山主会猜测自己是否是灵枪……但季源肯定不会承认。

    　　随你怎幺猜，反正我不亲口承认。

    　　「哈哈，走吧，去见盟主。「端木山主微笑着，转身向着自己的宫殿走去这？「李源面露疑惑。 

    　　「从我宫殿中，可以直达到盟主闭关之所，这是秘密。「端木山主笑道：「历代除了我，也只有少数几位妖孽源武者知晓。」

    　　李源明白，只有有资格见东方极的，才能知晓这一秘密。

    　　呼！

    　　呼！

    　　跟随端木山主，李源进入了宫殿内，宫殿外表古朴大气，仿佛古代宫殿，但殿内装饰反而很现代化。

    　　进入偏殿一侧的廊道。

    　　李源便见到，在不远处有着一道闪烁着流光的通道，隐隐是通向另外一方世界。

    　　这让李源立刻想起了界中界的通道，两者很是相似。

    　　「进入吧。「「盟主已经在等你了。「端木山主低沉道：「记得，对待盟主不必太过卑微，但也绝不能无礼，就像对待正常长辈即可。」

    　　「是，谢山主提醒。「一步跨入光幕通道中，流光溢彩，依旧是如同被流水冲刷之感。

    　　被无形裹挟着，许久后。

    　　呼！

    　　李源轻轻落在了地上，放眼望去这是一方颇为昏暗的空间，双脚就仿佛踩踏在玻璃上，更深处是一片虚无，四方也隐约被无数雾气笼罩。

    　　看不到尽头。

    　　也让李源不敢轻举妄动「这是哪里？连智能环表讯号都没了。「李源暗道：「难道是类似界中界的另外一方空间？」

    　　忽然。

    　　嗡～一股无形力量笼罩，裹挟着李源向前飞去，这力量之雄浑强大，令李源根本无法反抗。

    　　呼！仅仅飞出了数百米，李源便轻轻落地了。

    　　李源。「一道低沉声音响起这声音，如平地之惊雷，炸的李源精神隐隐一震，他这才惊觉，在不远处的雾气中，有一位在虚空中盘坐，身形很是魁梧雄壮，穿看黑色华服的男子。 

    　　他的面容模糊，看不清，但散发出的那一股无形气势却是铺面而来，令李源为之屏息，脑袋都是喻的一声。

    　　轰隆隆～李源的视界都隐隐在变化，似乎只剩下这道黑色华服男子身影。

    　　他，就仿佛天地本身。

    　　一瞬间。

    　　让李源有一种回到之前见古炬神明虚影的错觉.——但古炬神明是虚影，而眼前的黑衣男子却是真身。

    　　更甚至，李源心中还有一种错觉，目己明明和黑衣男子只相隔数十米，但又仿佛相隔了一层空间。

    　　总之非常诡异。

    　　李源，也深深感受到东方极的可怕，带给他的感觉，远远超越了所见的一切半神。

    　　纵然是裂风老师，身为半神巅峰强者，在李源感知中，都远不及东方极许久。 

    　　李源凭着强大精神力，才勉强回过神来，然后恭敬行礼：「李源，拜见盟主。「「不错！」

    　　「方海说得对，你的精神力和意志力都极度强大。「东方极终于开口，他的声音低沉，不蕴含丝毫情感：「你的观想法，恐怕超越寻常的神明观想法。?

    　　李源心中微动，不知该如何接话。

    　　「人各有际遇。」

    　　「你有自己的一番际遇，是好事。「东方极声音缥缈：「李源，你可知，我之前为何不反对你再去参悟风之奥妙？」

    　　「法则结合？「李源好奇。

    　　对！也不对。「东方极平静看着李源：「法则结合是目的，但不是最终目的。「李源面露疑惑「法则大道，浩瀚无比。「东方极缓缓道：「像你的老师烈风半神，像方海，像白山半神，他们都各目跨入了法则门槛。

    　　但纵然是烈风半神，就算是兰特半神也不敢说一定能赢他，他所领悟出的，也只是风之法则汪洋中的一滴水。?

    　　李源认真听着。

    　　越是修行，感悟天地运转奥妙，李源就愈发认可东方极的话天地浩瀚，的确难参悟透。

    　　单独参悟一条法则大道，很难走。「东方极道：「所以，许多半神乃至神明，都会尝试参悟其他法则大道，想要触类旁通-.天地奥妙本为一个整体。「「不同的法则奥妙，触碰下，或许能令自身产生新的感悟。「乃至于彼此结合！」

    　　法则彼此结合，是非常困难的。「东方极看向李源：「你如今只是真意奥妙结合，相对容易些。」

    　　不过，相对于你的年龄，已无比惊艳。「东方极道李源不由点头。

    　　自己这点成就，若除去年龄，的确不算太夸张，恐怕许多半神都难做到。 

    　　你跟随烈风半神修行，我原本只是抱看让你试试的想法。*东方极淡淡道：「结果让明，你很适合这条路，仅一年便取得了不小成就。」

    　　「土、风的结合，对感应空间存在也极有利。「我对你接下来的期望。「东方极看向李源：「就是分别将土、风跨人法则槛，然后彼此结合-便有望感知到空间奥妙。「「那幺，你未来的半神之路，乃至神明之路，都将顺畅无比。「将真正有希望超越我。「东方极声音很轻，却蕴含着期待，李源却听得错。

    　　土、风都跨入法则门槛，彼此结合？有希望感知空间奥妙？

    　　但自己，明明之前真意初步结合，似乎就感悟出了一丝空间奥妙。

    　　看来你不懂。「东方极盘坐虚空。

    　　天地运转，蕴含看大道奥妙，最琢磨不可测的是时间奥妙。「东方极平静道：「时间，是禁忌，连神明都无法踏入那一领域。」

    　　仅次于时间的，便是空间法则。

    　　空间，诸道方法之起源，一切生命，大地方物诞生之基础。「若没有了空间，一切便没有意义。「金、木、水、火、土、风、雷七大法则都是源自于空间法则，却又有别于空间法则。「东方极缓缓道：「若独自参悟某一条法则大道，越往后进步越难。」

    　　但若能提前触碰到空间奥妙，乃至进入空间法则门槛。「藉助空间法则，重新推演七大法则，效率会快上十倍百倍，能更轻松打破瓶颈。「「这，便是法则结合的最大意义。「

 第290章 盟主的赠予和承诺 

    　　时间流逝，通过东方极的详细讲述讲述李源已然明白，金、木、水、火、土、风、雷等七大法则，又可称之为七大基础法则。

    　　它们，属于天地运转规则的基石。

    　　七大基础法则，都源目于浩瀚无尽空间，它们和空间法则是相互依存的关系。

    　　七大基础法则、空间法则乃至最神秘的时间法则..天地浩瀚，诸多法则本为一体。「李源若有所思：「参悟每种基础法则，都只是参悟天地奥妙的某一方面。」

    　　仅凭一面，就想窥一豹而知全貌，感应到空间之存在，目然艰难，必须得参到极高层次。

    　　但若参悟两条法则大道……彼此结合，便是从不同方面结合着感应空间之存在，未来参悟空间法则会更轻松。

    　　「一旦空间法则感悟够深，就如同万丈高楼有基石——从空间出发去参悟七大基础法则，自然会极为轻松。「李源暗自惊叹：「这两者，是彼此循环，不断正向反馈的。」 

    　　这是一条康庄大道。

    　　只是，想走这条路很难。

    　　一是要在多条法则大道上都有极高天赋，二是法则奥妙结合过程不出疏漏。

    　　非常难！

    　　许多半神，连一种天地奥妙都难跨入法则门槛，更别说同时琢磨多条法则大道即便是李源，虽两大真意结合施展时，便感应到一丝空间波动。但也只是感应到一丝。

    　　「盟主。＂李源忽然开口：「若按这样说，一个人若参悟三条法则大道，乃至四条法则大道——是不是更容易感应到空间奥妙？?

    　　「没错！＂理论上是如此。「东方极声音淡漠：「只是，你修炼两大法则大道，应该能感受到法则奥妙结合之艰难。

    　　越是多的法则大道结合，越容易出错……这种法则奥妙结合一旦出错，代表对天地奥妙整体的认知错误，这是很难纠正的，反而会令你在几条法则道路上都再难突破。「东方极道：「乃至影响对空间的认知。「李源点头。 

    　　盟主所言，和烈风老师所言倒是类似这次你在罗布海星界的战斗经历，我也了解了一二，你有什幺想法？「东方极道，他的面容依旧看不清。

    　　但声音，清晰传入李源的脑海中。

    　　「想法？」

    　　李源沉思了下，低沉道：「若有可能，等将来实力更强，我想彻底肃清整个罗布海星界异族，乃至去肃清众多二级星界中的异族。」

    　　东方极不由楞了下。

    　　他本意，并非是要问这个。

    　　为何？「东方极不动声色问道：「我看过资料，你发现那座未成熟母巢兽窟时，毫不犹豫便杀了进去，难道不担心自己会死在里面吗？」

    　　担心死亡？「李源沉默了下，他不由想到了许多人。

    　　想到了叔叔，想到了战死的樊晋老师，想到了许博老师……也想到了前些日，在指挥部中赵将军说过的话，那激动到几乎流泪的眼眶。

    　　这一切，都令李源内次一次次受到触动也一次次坚定看他的想法盟主，我也害怕会死在这里。「「只是，我不想更多人因此死去，我更觉得不该继续拖下去，不该再等后人来解决。「李源低沉道，没有再解释更多。

    　　东方极眸子微动李源那一句不该等后人来解决「触动了他心中的某一根弦，对李源，东方极曾详细了解过他的过往经历。

    　　在东方极看来，李源年少时，更多是为了家人，为了个人去努力拼搏奋斗，可随着逐渐长大，李源的叔叔、老师亲身经历的一件件事，都在无形中影响着李源的内心，直到今日。

    　　通过亲自接触，对话交流，东方极从李源身上，真正感受到了一股和寻常武道天才不一样的地方。

    　　拥有这样的意志，和这种信念，对于李源20岁不到的年龄来说，是很难得的李源如此想，他亦是如此做，对李源，东方极很满意，他心中顿时闪过诸多念头，作为七星文明的最高领袖，东方极培养后辈时，有许多目己的准则。例如，相比纯粹大赋惊人的一些大才，他会反复考察其心性他更喜欢培养些天赋稍差，但毅力惊人，有强大信念，愿意发自内心去守护文明的年轻人。 

    　　东方极很清楚若心性有问题，越是重点培养，最后带来的灭祸反而越大。

    　　李源，在东方极看来，是天赋、心性皆极好的代表甚至比当年的方海还要优秀得多你在土之奥妙上天赋非凡，更修炼有至强星术辅助，但在风之奥妙方面，倒是差了些。「东方极道：「这件东西，你先瞧一瞧。」

    　　说看，东方极一翻掌。

    　　掌心中浮现出了一巴掌大小的奇异令牌，令牌通体呈青色，上面似镌刻着无数细纹纹路。

    　　呼！

    　　这枚奇异令牌飞落到了李源面前，李源当即伸手接过，心念一动便感应起来。

    　　这一感应。

    　　「这令牌？「李源眼眸中闪过一丝论异，他瞬间就被吸引住了。

    　　令牌上的无数神秘纹路，竟能够传递出一股股风之奥妙波动，最关键的是，当李源的意识完全凝聚令牌上时。 

    　　轰隆隆～李源猛然便感觉目己的意识在不断下坠仿佛这块令牌蕴含着一方微型世界，能够容纳李源的意识当意识融入，刚才所观察到令牌上的无数纹路，分明就是一堵堵高墙，一股股风之法则波动传来……玄妙，神奇！

    　　感应这些玄妙，太清楚了。

    　　这无数风之波动，乍一看杂乱无章，实则极富有规律，隐隐为一个整体..风本无形。

    　　一时间，都令李源有些痴迷，不自主参悟修炼起来。

    　　半响，李源才醒悟过来意识一凝，迅速脱离令牌的吸引1。

    　　盟主？「李源手持令牌，忍不住道：「这令牌是什幺宝物？「你觉得怎幺样？「东方极道至宝。「李源毫不犹豫道：「绝对是辅助参悟风之奥妙的至宝。「下意识的，李源都将这令牌和自己所拥有的万象星辰图进行对比。

    　　各有千秋。 

    　　万象星辰图，包罗万象，蕴含着土之一脉的诸多真意奥妙，彼此关系不大.——李源相信，等自己跨入土之法则门槛，万象星辰图依旧会有大用处。

    　　而这枚青色令牌？似乎层次要低些，但无数风之波动脚是一个整体前者大而杂，后者少而精」它名为'千幻阵图」。「东方极缓缓道：「我观察过你的战斗，你在风之一脉上更侧重于幻身'方向。应该很适合你。「李源心中一动。

    　　适合自己？盟主难道要送礼？

    　　我有许多宝物。「但都很少直接赠予后辈。*东方极道：「对你，对方海，或是对我目己的子嗣，皆是如此-这干幻阵图，你若愿意要，我可以借你参悟百年，但得付出1万积分。」

    　　「你可愿意？「东方极脸上带着一丝笑容。

    　　「愿意！「李源眼前一亮。 

    　　1万积分？100年？听起来挺多，但平均下来一年也就100七星积分。

    　　李源现在有多少？8.1万七星积分！！

    　　至于货币财富，离开罗布海前卖掉了收获的诸多杂物，银行卡余额早就上千亿蓝星币。

    　　七星积分也好，蓝星币也罢，对李源来说，若能够直接提升实力，才是最好的毕竟，对现在的李源，普通兵器宝物，用途都已非常小-厉害的兵器宝物，例如半神器，就算换出来也用不了。

    　　至于那些星术秘籍？李源最不缺的就是星术，连两位老师传授的都修炼不完。

    　　因此，这千幻阵图，非常合适「行，东西你拿着，百年后交给我即可。「东方极道：「1万积分我便直接扣除。」

    　　至于扣除？李源暗叹。

    　　显然，七星宝库背后，拥有'七星积分发行权和最高解释权的，就是东方极他在，才令七星积分有了意义。 

    　　「对了。」

    　　若在源武者阶段，飞天境时，你能将这千幻阵图完全参悟透了，便再来找我。「东方极道：「都会有你意想不到的收获。」

    　　「记得，越早悟透，收获越大。「李源心中一动，只觉得源武者阶段悟透的希望不大毕竟，刚才自己尝试过，那无数风之波动汇聚。只怕都已远远超越法则门槛。

    　　你的实力，应该还远未达到源武者极限。「东方极道：*若持续修炼.——是有希望完成你所说壮举的，若能扫清诸多二级星界。为整个文明立功勋，自然会赠与你相应奖励。」

    　　「不必担心七星积分太多，七星宝库换不到东西。「等你成为飞天级、半神，哪怕是神器！例如神器长枪，只要你想要，我都能够弄来。「东方极道：「前提，是你的七星积分足够多。」

    　　李源瞳孔微缩，神器？

    　　真不愧是号称半神无敌的盟主！

    　　「嗯。」

    　　「除了这些，今天唤你来的最后一件事，是关于明墟星界。「东方极声音略显凝重，「或许，再过一段时间，需要你以灵枪的身份，前往明墟星界参战。?

 第291章 风之一脉的机会 

    　　「加上好「明墟星界？」李源疑惑：「爆发了什幺大战吗？」

    　　「相关的情报讯息我已经传给你」东方极道「你先阅览一星工！」

    　　下.一秒嗡～李源的智能环表震颤.他连低头看了去…一个陌-生帐号传递来了一份文件讯息里面包含.着文字.和影像！.这是.东方极前·辈的其帐号？李源微「加上好友「同意接收文件！，」东方极似平看惊出李源顾虑：「你就在这里看完我再 说. 1 222965.105.153「是！」李源点头！

    　　迅速打开光幕查看起文件内②具体讯息是关于明墟星界非常详细情报以及大战影像····许多讯息绝对都是机密连其他半神都未必知烧utng号特但显然东方极已将李源视为绝对核心，、且接下来！

    　　大战还要李源参战？自然得让李「明山竟蕴含着这源知晓隐秘！

    　　样？秘密？我之前还在奇怪为何明山会如此巍蛾o5.153简直不像正常山体！」李源为之惊叹：.…「于大哥 也真是厉害！ 

    　　李源迅速阅览完！

    　　「明城星界当年一出世我便有所判断了，，我想天良文明乃至其背后的万魔文明也都有所猜测那毕竟是神级文明！」东方极缓缓道：「只是那时只是一级星界··我们即便想拿到手……也做不到！」

    　　李源不由点头单资料来看想要探索明山中的秘密普通飞天武者的实力是远远不够？！

    　　「盟主!」

    　　「呼大哥一人-将天良文明所谓2「十八圣子屠载六个！」李源忍不住道：口「应该不必我急着赶去吧！」

    　　文件中影像讯息很简单..就是于京河率领巫马农他们和天良文明诸多顶级天才、飞天武者大战场景型战场波及数百公里：-最终.…于京河大发神威疯狂屠数天良文明.圣子！.天良文明阶圣子 …要求就是真意源武者.　-足以婉美七星山顶级天才了！..但这些天良文明圣子足足九人联手的竞被于晾河一人杀的大败！ 

    　　李源估摸着于京河好实力之强了记不亚于鲁德内夫甚至更强些！

    　　天良族？确奈何不了 于京河了！

    　　」东方极点头：「但还有二个困难！

    　　」

    　　「第一～是明山？本土飞天它们是有大批飞天中期强者的短时间内我们还撼动不了天凭于京河一个还不够」东方极道：层「其中其至可能有飞天巅峰强者！」

    　　「所以白利山半神一直不敢让他们深入探索u只是在外围寻找些人口踪迹！ 李源不由点头！

    　　从诸多资料来看相比于其他I级星界、三级星界明城星界的本士势力确强大得惊人连飞天级都是城批？

    　　！头辉若是有飞天巅峰强者中不意外钱少!好累无论是七星文明还是天良文明如今虽都派遣了好些技艺五段的顶级源斌者在明墟星界突破为30.级准备永子.驻·…·但时间太短仅去

 第292章 武神传承！七重星脉 

    　　第2.92.章武神传承：七重星.脉意识降临！.「这干幻阵图头真是够玄妙的！」李源的.意识降临至令牌内仔细感应起来！

    　　这软感应参悟！ 比不久前在东方极面前要更为仔细些也让李源理解更「一股股风之波·动看深刻!.似无形都是分散开实则同源！

    　　」李源心有所悟！

    　　哗章哗风哗李源的意识邀游在宛若迷宫的：．丝方阵图虫！

    　　只见无穷无尽的狂风呼啸吹拂着李源意识体也将蕴含的风之奥妙. 包完全呈现在李源面前！

    　　「风之法则有许多道路能够走！」李源暗道：「擅装极速的修炼到高深层次.几平能融入空间寻到最契合自的风之波动速度冠绝天下！··几平没人能够追上！

    　　「擅喂潜行的」

    　　」擅幻身的修炼到高深层次照映四方 几乎无处不在！」李源暗道：「我所参悟所走便的是幻身一脉」 

    　　每条法则大道都包罗万象蕴含着无限可能长！

    　　每位强者大多是尝试沿「其中一个方向走～待参悟到高深层次逐渐尝试参悟其他方向！·乃至终有一天彻底悟透一整条法则大道「大道修行妙若艰难无比！

    　　「跨人法则」

    　　门槛便有成神希望！」季源微微摇头：「我如今连风之真意都未真正凝聚悟透整条法则大道？太不静下心长!

    　　心无旁警李源认真参悟琢磨着远太远了！，「一脉同时结合着第一次武神传承中的神明记忆彼此相五印证！

    　　！足「千幻。」

    　　「w.足妙通天后！

    　　这千幻阵图蕴含着足足一千股风之波动，」李源已初步堪破了岭牌奥妙：「「这一千股奥妙波动』咖彼此勾连结-合就仿佛一千道哟身所形当萌蓓这一点成的庞天阵！」」 

    　　～～李源心是无比震撼的！

    　　他当即意识到用!

    　　若是能够将千幻阵图彻底悟透李恐怕自己一到念间底就能够形成一千道幻身光想一想「李源就为之惊惊叹！

    　　要知道这种幻身不是哪种虚拟投影而是真正引动风之波动照映四方爆比都是蕴含素虚空所凝聚之『幻身』一定实邮力的!

    　　铺天盖地攻击起也会来好熊凝光想一想就骇人！

    　　「按东舫极前意思、峨飞天级能够达到这一层次～～就算成功？「」季源暗道：「也 对我如今才能凝聚四道幻！

    　　身～」「差「距太大了！」

    　　李源也不气！

    　　万丈高楼平地「这些风之起一步步来达吧！

    　　奥妙～～竟是如此结合的！「」「原来如「。竟还能这样施展！」 

    　　此！彼此」

    　　李源沉浸其中竭尽全力参悟一直推演参悟风之奥妙～也会疲倦！

    　　所以－「李源半数时间～领也会选择参悟土之奥妙波动！钞同时每天会练枪二小时努力将士、风二大真意奥妙进一步结合！

    　　修炼非常有规律！

    　　至于源力修炼？李源身体素质早就达到级身体素质早就提升到顶了！不尝试在源顶之海中凝聚源丹身体素质几乎不可能再提升！

    　　当然～李源依旧会海日修炼《-观想法》～精神力等级提升虽慢但仍在稳步向着37级靠拢！

    　　每隔二.三天.也会继续尝试觉醒更多生命星！

    　　「第二条星脉觉醒生命星辰数量已超过7.60.00颗！李源心中颊为期待：「距觉醒七重星脉已经不远一 条星脉 觉醒生命星数量达到7.　颗.便是七重星脉!.便能尝试修炼《大地神体》到时七自然能令李源实力再暴涨一大截！ 

    　　转眼……来到7易18日李源丛武神山上一跃而下*来到中央大地上吃立的武神殿！

    　　实际上李源前几天就申请武神传承只是每天名额有限～加上每年七月是武神殿成员接受传承高峰期！

    　　所以只能排队巍峨古一等就等到了今天朴的宫殿！

    　　殿内开启李源一眼便见到宫殿中的那一根神柱轻车熟路来到神殿尽头」一等武神传承者李源！」温和声音在李源脑-海中响起：「别反抗顺着感应尽可能施展你的枪法」

    　　呼。 .无形波动掠过一去年时李源手持黑辰枪开始施展枪法发枪芒耀眼闪烁！.与，此同重时，！

    　　枪法威高能爆发时嗡喻无声无息的 一股股无形的土之气流诞生.紧跟着一道道幻身浮现！

    　　乍一看～～就仿佛在一重强大领域中有*许多个李源同时在宫殿中施展枪法！ 

    　　很是诡异！

    　　许久！炳死「擅枪法土之真意、」」风之真意结合施展！··擅领域、姬幻身·…天赋极高！.」」，冰冷声音在李「搜源脑海中响起：寻神明传「传承锁定！

    　　承范围扩大！」

    　　心中「印记感应目标未五阶神明擅刀法擅土之领域、风之幻身～～兼修二大法则」

    　　「传承开始殿上空中忽有呼！

    　　一丝光点落下直接飞落到李源额头上!

    　　「轰。」李源的意识被引导着死立刻就沉论紧跟着便彻底痴迷了！

    　　二个时后李源回到tin墅府邸内！

    　　地下「真是神奇！」

    　　武道室！

    　　「士、风二大奥妙～～竞然还是如此结合～竟能形成这样的领域幻身真是玄妙啊！」李源心中激动！蒋即便传承已结束～但他心中仍充满震撼第二次武神传承效果比·第一次！好上太多了！ 

    　　虽然～这次意识共鸣的神明并非使用枪法但对李源这一层欲来说～～兵器不是主要的～他主要还是感应其中玄妙！

    　　除兵器不契合其他方面相比第一次时都要好许多！

    　　「第一次武神传承u我尚未凝聚士之真意风之感应再清晰想参悟也很艰难！」李源暗奥妙更是没入比门道：「但这钱一次？」

    　　意识共鸣、神明传承～并不能直接提升传咏者技艺水准、发感悟！

    　　必须自己有足够深感悟、有足够多困惑才能够发挥出最大效果！

    　　而过去一年修炼李源在士之一 脉、风之脉上进步极大！

    　　进步大秘往往代表着困惑更多！

    　　尤其是风之一脉自凝聚真意维形李源一直想要真正凝聚真意跨入六段门槛！恒没法突破」我「在风之一脉上的天赋不错但远远没法和土之一脉相媲美！」李源心中很清楚这一点：.「土之一脉数个月便从初入五段到凝聚真意最一开始述没有神灵液辅助：精神力还没那幺强大！」 

    　　「正常情况，下像贝特曼一年多时间从真意维形！

    　　到凝聚真意「已经算极快！」李源暗道：「若正常情况我至少要发清大半年才有望凝聚真意！」

    　　技艺修行有顿悟之说！举爆但所还谓顿悟前提是要有日复一日的积累厚积方能薄发！

    　　「喜而情如今！」「有千幻阵图！」

    　　又有了这欢武神传承指·引二者结合！」李源无比喜悦：「我感悟风之奥妙波动速度会快上大截对于接下来的技艺修行李源愈发清楚自己该起.幺做！

    　　K闭关。 「T」

    　　「接下来.一段时间除非是明墟星界爆发大·战山主召唤我否则谁都不见！」李源忽朗声道！

    　　「是主人！」辅助智能恭敬道李源开始了新一轮闭关修行试图一举凝聚风之真意！

    　　至少也得趁着武神传承刚结束将修炼效率最大化！ 

    　　武神家伙星界！

    　　唯一一座酒楼中有一大群武神殿天才汇聚在这里！

    　　「靠。李源又接通不了？」澹台锋看不着智能环表提醒「年蓝星来新人竟然连一天时间都抽不出来吗？

    　　今天受澹台锋邀请来的武神殿天才很多、田大壮、金护国、、哈蒙、尹漫火涅夫斯基，、殷鹤等人都来了！

    　　神星界时他们自蓝星又有『同年之「谊」他们关系普遍越来越好！

    　　「这家伙不来林岚明和艾利西亚世都不来！

    　　」澹台锋感觉到头疼：「哎一个个都是修炼狂*！.」

    　　「说的.好像你修炼不努力样？」田大壮警了他一样；「之前几个月联系你不一样联系不上？」

    　　「大壮ww别hg总拆我台啊！」澹台锋一瞪眼！ 

    　　忽.然！……「严景师兄来了！「「严景！

    　　在场的这群天才纷纷都站了起来 .迎接着刚到来的严景！

    　　或许～他们中许多人天赋不亚于严景例如澹台锋、田大壮都是一时之选他们二个年龄虽小但技艺都已接近五段高.阶！

    　　但是……没有兑换的天赋那也只是天赋而严景却是真正强大的！#七星山顶级天才真意源武者足以令任何人侧目「大家坐吧！」严景.笑道～他知道好澹台锋的实力·背景！

    　　对方邀请～～他自然会来！

    　　在严景的修炼计划中未来是要回夏国任职的自然得和这群『殿友』搞好关系！

    　　时间流逝宴会逐渐到尾声「严大哥-！一人似是漫不经心道：「听说不久前的罗布海大战也就是灵枪攻筱母巢窟那一战你参战了？

    　　」 

    　　原本还有些放松的严景～心中瞬间一后紧～表面不动声色～递笑道「特里克你是今年刚加入武神殿的吧～从哪里知道的消息？」

    　　这场宴会本意～就是欢迎蓝星今年抵达的九位年轻天才道！

    　　听说的！」些一金发的特里克笑道「我的确参战了！」严景笑道妙1「峨？」特里克眼前一亮1似是好奇道wngcc严大哥～～那你*认识灵神枪吗t在？他是谁？」

    　　「灵枪？」

    　　「罗布海之战严大哥价也参战了「？」

    　　「对啊～～灵枪到底是谁？」原本还在随意聊天的一群人好纷纷好奇看响了严景！

    　　「我环知道！」

    　　「我当时负责另外一片战场～全程都没见过灵枪！」严景摇头道：期「但听其他飞天武者说灵枪似乎年龄很大一直在追求觉醒更多星脉永所以没·有突破！ 

    　　一分真、九分假！钱这是严景之前得到保密命冷就计划好的一些说辞！

    　　宴会结束后众人纷纷散去～～严景则是故意走在了最后！

    　　目送特里克离去！

    　　「这家伙～真只是无意中好累问起还是刻意在试探我？」严景微微皱眉他心中感到少许不安！的上面早就正达过命令！.他们在罗钱布海的行动名单是保密的一般人是不知道的～～但了！是不连澹台锋这种大背景都不知道！

    　　特里克….……个刚加入武神星界的新人怎幺知道「烦死上禀叫吧！ 」

    　　「若只是无意中知晓倒不影响他！严景Ou.?……眼眸中泛着丝冷意：「但若是奸细？」

    　　严景F是非常在意李源安危.②！.一来.在罗布海星界的那一战李源回身孤身迎战是令严景颇为感动的某种意义上这是救命恩情！ 

    　　平来从彻底认清李源天赋实力开始他就想清楚一件事 未来若想在星火武殿高层、夏国高层中站稳脚跟.为那幺李源很可能会是自己的最大靠山！

    　　像其他半神？好设有系这幺近的！

    　　不久后！

    　　「重新彻查特里克行！」

    　　一道命令从星火武殿高层传了下来；.「查他的一切关系网络家庭成员年 在虚拟网络上的一切痕*迹全部复查！

    　　信息将他过去十「.全天～在.武神星天界～24小时暗中监察他！」姻这样的审查力度是需要调动大量资源以及诸多部门合力推进！

    　　正常情况下.像针对武神殿成员在他们进入武神星界前.就会进行诸多审「核但极少在他进入武神星界后。.再进行全方位24小时监控！

    　　毕竞这样的事

 第293章 重返界中界 

    　　虽得到多门传承，更修炼多门星术，但在李源内心深处，最为重视的一直都是九重星术《大地星脉真解》。

    　　这是至强星术，已所提升是一个人和土之法则的契合度，能极大参悟大地奥妙的效率，技艺，才是根本。

    　　李源短短时间内，能够将土之真意奥妙，一路推演到接近真意中阶——这门至强星术功不可没。

    　　而它，李源才修炼到一阶极限实际上一年多来，李源每隔一段时间便会利用土之神晶，尝试在完美星脉上烙印下二阶星痕.……但次次失败我在土之一脉的境界已足够高，对二阶星痕的理解已足够深，一念即可在虚空中凝聚星痕印记。「李源暗道：「辅助修炼外物，土之神晶同样管够。」

    　　「精神力？在飞天武者中都属于极强。「那幺，失败的原因就只有一种可能一身体不够强！

    　　身体是一切修行的基础，身体越强大，孕养灵魂、孕养生命星本源都会更强。 

    　　我修炼《大地星脉真解》到一阶时，已经是源武者，自然能轻易承受一阶星痕。」李源暗道：「如今我修炼到29.9级.——但至强星术的二阶星痕，想让生命星完美承载，对生命星的本源要求恐怕极高。」

    　　越强大的星术，修炼起来，要求越苛刻取出一小块土之神晶。

    　　环绕于周身，李源心念一动，开始吸收蕴含于神晶中的精华，嗡～大量奇异能量，在李源的刻意引导下，遂渐涌入了那一条完美星脉倾时，一颗颗生命星光芒大涨，令李源对生命星的感应清晰程度提高了不知多少倍「开始吧。」

    　　烙印星痕。「李源的大部分意识完全笼罩于完美星脉。

    　　轰隆隆～第一颗生命星轰然震颤，当那一丝丝源力融入生命星，试图构架二阶星痕时。

    　　全新的星痕诞生，蕴含无形威能，立刻令整颗生命星承受的压力暴涨，使得李源都感到身体产生了少许不适应……虽修炼炼体星术，但我的身体还是弱了些。「李源立刻判断出：「生命星本源不够强，不过，倒也勉强能承受住。」 

    　　就像一颗星球，资源有限，正常只能供应十亿人口.……若是生活着一百亿人，就会因资源匮乏产生各种问题，乃至最终令整个星球崩溃修炼星术，亦是如此身体不够强，生命星本源不够强，便没法承受太强的星术星痕……·若我成飞天武者，生命层次跃迁，以三阶的身体修炼，恐怕很容易。「李源暗道：「但想源武者阶段就修炼成，就要极强的炼体星术作为基础。」

    　　炼体星术，会全方位推动生命层次的跃迁还得加上大量的土之神晶辅助修行。」李源的身体之强，已近乎源武者之极限，勉强能承受只是，再加上大量土之神晶，烙印二阶星痕的速度也非常缓慢。

    　　许久。

    　　「嗡～」《大地星脉真解》的二阶星痕，终于成功烙印下了第一枚「有一便能二。」李源暗道：「但仅烙印成功一颗，就耗费了这幺多土之神晶精华……若是想全部修炼成功？」

    　　李源心念一动，稍加计算，便已迅速得出结论。若全部用土之神晶来修炼，至少要在七星宝库中换取价值十万积分以上的土之神晶。 

    　　否则，都不够将这门星术修炼到二阶极限，我的积分才多少？怎幺能都花在这上面？「李源暗自摇头，挥手收起悬于周身的这块土之神晶。

    　　将《大地神体》修炼到二阶极限后，李源手上剩下的五行神晶数量也不多了。

    　　「看来。」

    　　「得返回一趟界中界，利用那一座石室进行修炼，才有望将星术修炼到二阶极限。」李源暗道他梢加思索，便已传讯给端木山王，提出了自己的要求，「这消息传回去，恐怕会令高层很吃惊。」李源暗道：「估计也会猜测，我在界中界中还有秘密。」

    　　但李源也不太在意。

    　　今时不同往日，当初刚得到古炬神明传承，自己眼界、实力都远不及现在，出于谨慎心理不敢暴露……自己当时根本不清楚七星文明的底蕴可如今来看，像盟主东方极手中，掌控了非常惊人的资源，至少神明传承似乎都不少。 

    　　况且。

    　　当初李源表现虽不错，但连武神殿都没加入，也没真正受东方极重视，面对有可能存在的半神凯，自然忌惮。

    　　如今呢？实力、地位的飞涨，只要不是半神直接出手，李源都不惧七星山顶端的宫殿内。

    　　端木宏从静修中醒来，看着李源提出的请求，一时间有些错：「那烈羽星界的界中界，不是只能一阶生命进入吗？」

    　　难道说，李源有额外进入的权限？」

    　　端木宏不敢大意，稍加思索后，便拨通了另外一道传讯，很快，通讯建立。

    　　端木山主，什幺事？」一道低沉而清冷声音响起「三叶半神。」端木宏道：「是李源，他刚刚向我申请要前往烈羽星界的界中界，并使用矿脉深处的那一座石室。」

    　　「什幺？」三叶半神也是微惊：「界中界不是只有一阶生命能进入吗？」 

    　　端木宏沉默。

    　　不久后。

    　　「告诉他，可以。」三叶半神缓缓回道：「我会安排驻守武者离开那片区域….……随他使用，一切免费，等他修炼完毕.再离开即可，尽量不要暴露行踪。」

    　　「嗯。「端木山主点头，又忍不住道：「那之前安排的人员计划呢？」

    　　目赢下界中界战争，七星文明一直在安排有需要的一阶武者进入，在内部突破成二阶源武者后，再通过石室辅助修炼些秘术、星术。

    　　这能为整个文明省下大量五行神晶，目然是有一份排序名单的，三叶半神的命令，等于是让李源直接插队。

    　　「全部延后。」

    　　谁若是有不满，就告诉他们，这是盟主的命令。」三叶半神道旋即，三叶半神又缓和了声音：「李源，是如今文明最重要的修炼天才，凡能满足的，定要全力满足。 

    　　况且，那界中界本就是他打丁下来的，他能自由进出，说明他掌控着特权权限，界中界深处，恐怕还蕴含着秘密。」

    　　「明白。「端木山主点头。

    　　三叶半神透露出的意思很简单，其他修炼资源卡了或许没什幺.……但界中界的修炼资源，本就和李源有关。

    　　若不满足李源，弄不好谁都用不了石室，「这幺快就申请通过？一天后，就能让我无限期使用？「李源颇感意外，他还以为要扯皮一阵的。

    　　毕竟，李源知道七星文明中许多一阶天才，都在排队准备使用……李源都做好要排队一阵的打算。

    　　「恐怕，是我能自由进出界中界之事，将上面的半神们吓住了。「李源暗道这种权限很特殊，任何半神都能猜出不对劲「走！」

    　　李源不愿耽误时间，当晚便悄然离开了七星山，除端木山主.没人知道他的行踪去向。 

    　　离开武神星界后。

    　　李源也没选择直接飞行，而是乘坐了飞行器，伪装成了另外一个人的身份这是端木山主安排好的。

    　　虽说如今各方异族文明都将探查重点放在?灵枪'身上，但对于*李源这名超级天才，也从未放松过警惕。

    　　待在武神星界还无妨，来到外界，一旦泄露行踪，便很可能遭遇袭杀……飞星浩瀚，远远超越蓝星，谁也不清楚异族文明是否能调动飞天巅蜂强者，武神星界，位于大地之上的那密密麻麻府邸别墅中，其中一座不起眼府哪内。

    　　呼！

    　　一道穿着劲装的年轻女子正手持长剑，在武道室内默默修炼着剑法。

    　　哗！哗！哗！

    　　剑光飞舞，每一缕剑光绽放，都会隐隐引动天地间的火之奥妙波动……竟令虚空中凭空诞生出一丝丝火焰来。 

    　　这一幕，若是让那些飞天武者见到，定会为之震撼错，剑引天地之力，很正常，但想令天地之力具象化真正形成物质外显要求是极高的，即便是五段圆满都难做到「真凰血脉。」

    　　「令我和火之一脉契合度极高。」林岚月暗道：「战斗厮杀，同样的技艺水准，我在火之一脉方向，倒能够发挥出更强实力。」

    　　离开界中界，来到武神星界，林岚月依然不敢放松修炼。

    　　年少至今的诸多经历，也令她内心发生看变化像上次聚会，得知李源不去，林岚月便直接拒绝了。

    　　「主人，三叶半神传讯，请求接通。「辅助智能的声音，忽然在武道室中响起。

    　　「三叶半神？」林月微惊。

    　　她潜心修炼时，一般人传讯，是没法打扰到她的「接听。「林岚月直接道，旋即收起了长剑语音通讯建立。 

    　　「岚月，希望没打扰你修炼。」一道清冷温和声音从空荡荡的光幕投影中响起「半神，有事吗？「林岚月道。

    　　有件事，需要来咨询下你。」三叶半神道：「是关于李源的..·迅速的，三叶半神将详细情况向林岚月讲述了一遍你是火系神明的记名弟子，你拥有自由进出界中界的权限，我们能理解。」三叶半神道：「但李源，按他当初所言，他只是得到了半神传承.……他为何能有这权限？」

    　　林岚月哑然，脑海中思维高速运转。

    　　仅一秒。

    　　「半神，我并非亲传弟子，对于界中界的诸多秘密，只有界灵才知道。」林岚月道：「实际上，若非李源是参悟土之一脉，以他的绝世大赋，恐怕已成为师尊的亲传第子。加上他发现了炽燕神明的踪迹……」

    　　「或许，是界灵给他的一项特权。」林岚月道：「毕竟，他也算是火系神明这一脉。」 

    　　林岚月回答的滴水不漏。

    　　她当然知道真正原因，只是相比于七星文明高层..她更信任李源李源自己都不说，林岚月自然不会透露，「好。」

    　　我明白了，你先修炼吧。」三叶半神声音温和：「以你的天资，未来是有望成就半神的，我期待你和我并列的一天。」

    　　「是，半神。」双方挂断了通讯「李源又去了界中界？」林岚月暗道：「真只是藉助石室修炼吗？」

    　　仅十几个小时后李源便已跨越小半个飞星、小半个烈焰星界，来到了烈焰家族所建立的那座战争堡垒外。

    　　其他一阶生命进入界中界，必须要经过通道。

    　　但拥有令牌的李源不必。

    　　就如当初古悠、界灵所言，手持信物令牌，只要来到界中界附近，便能直接进入界中界了。 

    　　进吧。「李源心念一动，已激活了信物令牌下一刻。

    　　～以李源如今实力，能隐约感到虚空中诞生出一股无形波动，李源，欢迎回来，别反抗。」界灵的温和声音响起哗啦～无形力量裹挟着李源，瞬间消失在了原地，已然将他带入界中界。

    　　哗～李源只觉周围闪烁，紧跟着无数流光闪烁，看不清四方。

    　　十余秒后，他已置身于一座古朴宫殿是土系神明的传承殿。

    　　「弟弟，这幺快就赶回来，是准备接受传承殿的挑战了吗？」

 第294章 第二道考验！这很难吗？ 

    　　姐姐！「李源愣了下，一眼就见到宫殿虚空中出现的那道似真似幻身影，一袭白衣，面容绝美，长发飘落，光着小脚丫，散发着令人生不出任何亵渎之意的圣洁感。

    　　正是传承殿的掌控者古悠。

    　　「怎幺，见到我似乎有些惊讶？」白衣少女笑吟吟看着李源，从虚空中一步步走下来走到了李源近前。

    　　姐姐，我没想过界灵会将我传送过来。」李源苦笑道的确没想到。

    　　李源虽计划着这次会来闯传承殿的第二道考验，但也是准备将《大地星脉真解》修炼到二阶极限再来闯。

    　　毕竟，《大地星脉真解》虽是辅助修行的星术，但作为至强星术，也能令李源引动士之奥妙时威能强上一大截。

    　　「是我让小火将你传送过来的。」古悠笑吟吟地看着李源：「他初步检测感应中，你的气血极为雄浑，似乎已接近飞天级..应该已将《大地神体》修炼到二阶极致了吧。」 

    　　「对。「李源连点头。

    　　他倒也不感到奇怪，界灵的探查手段，李源早就领教过的，况且对古悠也没必要隐瞒。

    　　短短一年多时间，你就修炼成《大地神体》，证明你第二条星脉已觉醒达到七重，你的星脉天赋的确惊人。」少女轻叹，眸子中泛着灵光。

    　　她只觉得，自己当初选对了人。

    　　你星脉觉醒了几条？」少女又问道五条，距觉醒第六条应该很近了。「李源又补充道：「暂时还未遇到瓶颈。」

    　　的确没遇到瓶颈据李源所知，像于京河、鲁德内夫他们那一群顶级天才，修炼数十年，能觉醒六条星脉都极难-大部分飞天武者，在源武者时，普遍也就觉醒四条星脉。

    　　像七星文明，飞天武者成干上万，但只要觉醒六条星脉，技艺又能达到六段中阶.…-慢慢修炼、打磨源丹，注定能修炼到36级。 

    　　这便是飞天星主了。

    　　而李源呢？因精神力一直未达到37级，未开启第二次灵性指引1，他仅靠自身，在星脉方面都已赶上大部分飞天武者。

    　　「那便对了。」

    　　古悠笑道：「你这次来洞大，应该是想将《大地星脉真解》修炼到二阶极限。」

    　　「姐姐明鉴。「李源笑道。

    　　显然，古悠对这些强大星术的修炼要求都陶非常了解「修炼星术不急。」

    　　「你成长速度惊人，今天又恰好来了。「古悠笑道：「那便先试试第二道考验吧。」

    　　行。「李源自无不可，况且他心中也有一丝期待。

    　　按古悠之前所言，只要通过第二重考验，便能初步执掌传承殿弟弟，随我来吧。「古悠忽然一挥手，不远处的一面墙壁爆发出轰隆声响轰隆隆～竟凭空显露出一条廊道。 

    　　这？」李源目瞪口呆，上次自己在传承殿这幺久，竟没有丝毫察觉呼！

    　　少女小脚丫踏踏过虚空，沿看刚开辟出的廊道向深处走去，李源连忙跟上。

    　　廊道幽暗，但极为宽阔，内部别有洞天，当跨入其中，就仿佛抵达了另外的一方空间。

    　　「弟弟。」


    　　父亲留下了五重考验。」少女便走便说道：「你之前通过的是第一道考验，便成为了亲传弟子，得到了兵器、信物、辅助悟道之宝.-这是你应得的。」

    　　第二道考验，便是源武者之考验。」少女道：「通过后，证明你在这一阶段足够优秀，便能得到第二份赠予。」

    　　「也能初步认主传承殿，将传承殿带离这方洞天。」少女看了眼李源，笑道：「不然，等你成飞大武者，想带传承殿都滩。」 

    　　李源哑然，想一想又觉得对，二级星界，只允许源武者进来但李源心中也有些疑惑，难道古炬神明创立传承殿时，就知道传承殿会被困在二级星界？

    　　李源却不知道，许多规矩，其实都是古悠定下来的在这传承殿，古悠的权限极大。

    　　第三道考验，是你飞天级来闯，一旦功成，赠予更加丰厚，足以令许多半神为之疯狂。」

    　　第四道考验，是你半神境来闯……第五道考验，则是你成为五阶神明时来闯，也是最终考验，一旦功成，便能得到父亲的全部遗留宝物。」古悠微笑看着李源。

    　　李源听得惊讶。

    　　古炬神明，竟为未来传人设下了五重考验？尤其是最后一重，竟是要求神明？太夸张了吧。

    　　单从这一点，李源便能推测出，目己这位便宜老师古炬神明，绝非普通神明。 

    　　很可能是超越五阶之存在这廊道极深，少女慢悠悠走在前面，李源自然不敢超越沿途经过了诸多古老的大门，这些大门尘封，在大门后似乎都隐藏着什幺但古悠不介绍，李源也不敢多问。

    　　终于，两人穿过足足六道大门后，在第七道大门前面停了下来源武者考验，就在这里。「古悠笑道紧跟着她擡起手，如葱般的玉指朝大门轻轻一点，一股无形波动掠过。

    　　轰隆隆～尘封万载的金属大门缓缓开启，内部景象也出现在了李源眼帘中那是另外一方殿厅。

    　　「走，进来。」少女道，无形力量裹挟着李源，两人瞬间就飞入了金属大门中。

    　　广阔的殿宇。

    　　高空中悬浮看一白色光球，散发看朦胧光辉，将整个殿厅照亮殿宇中，依次有着四重区域，有一座通体金色的巨大神柱，神柱上镌刻着无数神秘纹路，散发看一股股无形的精神冲击有一面巨大石壁，还有一座巨大擂台最后一片区域，则是空荡荡的，只是在最后摆放着一土黄色玉台。 

    　　这？」李源指看殿厅的四大区域「就像你通过第一道考验时，要陆续经过三关。」少女笑吟吟看着李源：「源武者考验，一样是三关-至于最后一片区域，乃是认主区域。」

    　　「只要你闯过前三关，第四关应该是没什幺难度的。」

    　　记得，不允许使用外力，例如源力武器之类。」少女颇为郑重道：「只允许使用你目身实力。」

    　　去吧。」少女道：「别担心失败——每位亲传弟子，都有五次机会来闯，这次失败了，下次再来即可，师尊留下的规矩是很人性化。」

    　　五次？

    　　李源可不愿来重复闯，失败一次，机会便少一次。

    　　呼！

    　　李源一步踏出，径直向精神之柱飞去，刚靠近方圆约两百米轰！

    　　一股无形力量压制，李源整个人如遭雷击，轰然落在了地上。 

    　　没法飞行？「李源暗自嘀咕弟弟，抵挡精神之柱的压迫，触碰到精神之柱，便算通过第一关。」少女悠闲站在高空，看看下方的青年：「记住，限时十分钟。」

    　　「明白。」

    　　呼！

    　　李源一步迈出，径直向精神之柱走去，旋即便感受到一股惊人压迫扑面而来精神压迫。

    　　好强的压迫。「李源眼眸一凝，这般压迫可比武神星界的那一根精神之柱的精神压迫强多了。

    　　膨～膨～膨～李源一步步向精神之柱靠拢，每踏出一步，便感觉压迫强上一分但李源也在快速适应这种节奏。

    　　按这样的精神压迫递增幅度，恐怕飞天巅峰武者，都未必能走到头。」

    　　李源相信，换做其他源武者来，即便是鲁德内夫、于京河这种天才源武者，想通过第一关都难。 

    　　虚空中。

    　　李源的精神力很强，只要稍加适应，五分钟内通过第一关，应该不难。」古悠如此想着。

    　　古炬神明，乃是一极强大神明，他留下的多重考验，难度自然极高。

    　　但下一刻。「嗯？」古悠忽然楞了下，因为，在适应了十来秒后，李源身形一动，整个人猛然狂奔起来，短短四五秒就冲到了精神之柱前，单掌放在了精神之柱上。

    　　「姐，我摸到了。「李源的声音回荡在广阔殿厅中。

    　　一片寂静。

    　　好几秒后。

    　　「不错。」虚空中终于响起了古悠的声音：「弟弟，继续第二关.-第二关考验很简单，石壁右边是空白，左边则有一幅真意奥妙图。」

    　　「三个小时内，只要你将这真意奥妙图完整地复刻到右边，便算通过考核。「古悠道「好嘞。」 

    　　李源大步离开精神之柱范围，迅速向那巨大的石壁图飞去。

    　　虚空中。

    　　「这？」古悠还有些愣神：「李源的精神力虽强，似乎已达到36级，但也不该如此轻松吧.……难道精神之柱年久失修了？」

    　　少女思索看，刚想要下去试试精神之柱是不是坏了，忽然在第二重区域中。

    　　「姐，我复刻完毕了。「李源的声音再度回荡在殿厅内。

    　　嗖!

    　　少女终于忍不住了，一步迈出便如瞬移般跨过了数百米，来到了那一面巨大石壁下面。

    　　只见之前空荡荡的石壁右侧，此刻上面正有大量源力在流动，形成了一幅繁复的源力图，并散发看一股股玄妙的土之真意波动。

    　　和石壁左侧图案，虽咯有差异，但散发的波动几乎一模一样「弟弟，你怎幺做到的？」古悠终于忍不住开口。

    　　「这很难吗？」

 第295章 功成！我看了希望 

    　　李源的确没感觉难！

    　　这一面石壁左侧所镌刻的图案蕴含的土之奥妙波动的确很咳妙！

    　　若是他刚凝聚士之真意时恐怕还要耗费一二个小时.才能复刻成功！，。．但.过去一年李源虽大部分精力都用来参悟风之奥妙但在土之真意上.的.进步实际上更大！，！

    　　！.！没办法.他在土 之一脉上天赋超越风之一脉太多！

    　　.李源不觉得难但他的话将古悠有些干频沉默好了！

    　　不难?……，要知道这些考验难度：都是古悠专为李源设下的在她的计算中李源耗费些精力通过前.二关应该不难：.但不该如此轻松！

    　　第不二数丸关?222应5该通过不可！

    　　但按李源现在的.情.况前二关简直毫无难度「第三关哪里还有难度？

    　　」弟弟你凝聚士之真意多久了？画月？半年？」古悠忽然开好utingc「一年料」李源道!……口. !……古悠再度愣住了趣自问自已没记错！ 

    　　一年？，也就是说刚从界中界没离开多久李源就从五段高阶技艺迅速凝聚土之真意?……这是什幺修炼速度头疫.「姐？u」李源也察觉到古悠情绪的少许变化！

    　　．.自己在士之奥妙多上的修炼速度似乎是远远超乎了她的预料！

    　　……半响「真是个小怪物啊！」古悠忽叹了声眼神颇为夏杂的看了眼李源：．弟弟你！！！气的确是超出想像的天才！

    　　「在你们文明中你应该已是最顶级天才了吧！

    　　多少嗯！「」「季源点头！

    　　若只论当前年龄整个七星文明历史上都没有人能够和自己媲美了期便是校裘方海*,～～在 0岁时」「都远「不如自己《这座烈羽星界只是和儿摘位面接触～整个洞天才放开百年来闯荡的天一一阶生命都很少！

    　　古悠颇有些感概道：若放在过去父亲要招收亲传弟子～不知多少星球的生灵蜂拥稀来3～想要拜师！ 

    　　！！但这幺」少的人竟能收到你这样的天才人物！」

    　　默「运气。」

    　　「当真是运气！」古悠摇头道：「即便和父亲曾精心培养的那几个弟子相比222.95.105.你都更为优秀些！」

    　　李源不由笑了！

    　　或许在浩瀚次元域诸多文明中源武者中有还有实力比自己更强强上毕竞天地茫茫难保有些器论修炼速度能赶上自己的恐怕不多有悟性缘敌也有心录神宫也诸多机缘帮助！

    　　像这欢鞋悠认为自已天赋极高恐怕也没想到七星文明，中～会.有『武神传承』这种不可思议之宝藏～～令自已过云一年的成装速度大幅提升！

    　　和神位明意识共鹏？·这是古炬神明都未留下的手段！

    　　「行！」段。

    　　都更? 

    　　既然你天赋如此妖孽那我便给你加加难度！，」妙女忽嫣然一笑：「这第三关乃是实战考核我将你的对手「设定的更为强大！！.！！不求你赢下只要你在对方手上坚持一百秒便「「一一百」秒？.算你姓利！」

    　　好。」-李源点头：「不是 姐～」我「这第二关算通过？.」

    　　自然是通过去吧！古悠眼眸中有着一呦期待！

    　　呼。.李源飞身走向第兰片区域的擂台整个播台乍一看非常小最大直径不超过百米！.！！！！ ！但还不等李源提出疑问。 刚飞入擂台范围！ 他便感觉到一股无形波·动笼罩，紧跟着全人视界急剧放大！

    　　，，原本还只是.百米宽的擂台竞然迅速放大形成一座直径超过三公里的庞大擂台！！

    　　！！同样的，在视线的更处殿厅内的石壁、神柱竞都变得比过去大得多！ 

    　　「不是擂台变*大了是我变小了！」李源瞬间明悟了*心中颇为震撼！

    　　这一点太诡异.这种手段，真玄妙点！.「弟弟.别奇怪～若这只是对空间法则的一种简略运用.寸天尺地。」古悠的悦耳声音在李源脑海中响起区「准备好战斗！

    　　「记得若感觉不敌便开口认输「对防会立刻停下来！

    　　台「明白！-」李源点头！

    　　嗡，……只见擂台虚空中～大量光线汇聚凭空凝聚形

 第296章 炼化！明墟的形势 

    　　看着眼前略有些失态、又哭文笑的古悠。

    　　李源一时间有些不知所措，在李源印象中，古悠一直都是智珠在握、掌控一切的形象。

    　　从未如此过。

    　　「希望？「李源暗叹：「古悠，是将我当做了希望？

    　　对此，李源没说话，安静站在一旁。

    　　他心中清楚，古炬神明既留下传承，大概率还是有所求的，只是之前未告知自己。况且，目己既名为对方亲传第子，又受诸多恩惠，那幺未来若有可能，完成对方遗愿，也是应该的。

    　　许久。

    　　「弟弟，抱歉，我刚才有些失态。」少女忽然摇头道，整个人气息、仪态迅速恢复正常。

    　　再看不出刚才失态的样子。

    　　古悠没解释，李源也没追问到底是什幺?希望。 

    　　我实在是想不出，你是怎幺修炼的。」古悠看向李源。

    　　「仅一年多，你从土之奥妙的五段高阶技艺，到如今土、风两大真意奥妙结合。」

    　　「一些所谓天才，这幺短时间能凝聚一门真意就很难得，你不仅参悟两大真意，彼此更近乎完美结合.-父亲当年统领大量星球数干年岁月，都没诞生过你这幺妖孽的。」

    　　少女眸子中有激动，有喜悦，更有不解：「难道这一年多，你又有了大机缘？」

    　　李源愣事意，看知该个何无他像烈风老帅长达道年第指点，很重然，又并看后独道幺二女道年发之，真然无机缘，总对后神灵液，外加两次武神传承，下晋通文明第正常可才之无。子多面女过，第确看太还能观子法第持续修炼，令开了精神力飞速提升，亦后助力「姐，地算通在考验事吧。「李源直接转移话题。

    　　「女守关者已后地加强在第，上然生守住即还，又生硬后直接将其击败。」少时起出继续追问，行后接在话在：「生开去后算有功，且后超而常理第优秀。」 

    　　「生，已出资格初步认主传承殿。」少时家：「随地之吧。」

    　　呼！

    　　古悠飞身走向女座殿厅尽头李源连忙跟和，但当则出道丝期待。

    　　初步认主传承殿？按古悠想言，道旦初步认主，便能够将整用传承殿随身携带。


    　　别第看谈，仅保命能力便说所增。

    　　两也迅速之面大道座会似看他眼第土黄色玉台的弟弟，上然炼化它，便相好己掌控事传承殿第基础钥匙。「古悠指是大土黄色玉台：「生便能勉强操纵是，将整用传承殿放所、缩一，便能够带离星界。」

    　　「面动，通在把二家考验第宝物，总说直接赠予生。」

    　　「传承殿第道过隐秘于最，生面动总出资格知晓过，并能随动进入。」少时会向李源知晓道过？ 

    　　李源暗暗嘀咕，会人以即便初步认主，总起法掌控整用传承殿，子子总正常.-按古炬神明留意第命令，开了恐怕多有要神明，才能彻底掌控传承殿。

    　　「坐和美吧。」

    　　「将传承殿当枢炼化，并看容易，通常然飞可武者当第强者才我。」少时提醒家：「生第技艺境界，上后相下就源武者当极高，又子炼化..估计然很长动间。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　呼！

    　　李源道步踏在数十米虚空，整个也轻轻盘膝坐就事土黄色玉台和。

    　　刚道坐意。

    　　嗡～一股无形波动席卷而来，就仿佛人在爬山中途极度闷热烦躁时，忽然喝上了一口冰可乐，整个人灵魂都为之一颤，那种舒爽感简直无法言说瞬间，就让李源内心变得无比宁静、澄澈，之前的诸多杂念尽数消散「这玉台，绝对都是一奇珍宝物。」李源暗道嗡一嗡一伴随李源坐下，在土黄色玉台四周，隐约浮现出了大量奇异秘纹，这些秘纹表层流动看一缕缕光华，光华流传，层层传递，就仿佛从四面八万的水浪冲击向中央的岛屿「轰！」 

    　　坐在玉台上的李源，瞬间感觉到精神一颤，紧跟着意识便受到了无形力量指引.大量波动画面传递来。

    　　一个个宫殿、廊道..整个传承殿的一切都仿佛照映在他的心灵中，随之而来的也是空前压力，令李源的心灵都为之一颤这样长久下去，恐怕李源的心灵都要在这种冲击下完全溃散「坚守本心。」

    　　「你如今只要顶着感应，专注感悟其中一道波动，别理会其他，然后在主殿上烙印上精神印记，即可完成初步认主。「古悠的声音适时响起：「别总想着一步到位，你的实力还不够强。」

    　　呼！

    　　李源顿时凝神，只专注于炼化其中一道波动奥妙，波动奥妙非常复杂。

    　　以李源如今的境界和灵魂力量，参悟炼化起来也非常缓慢时间流逝着。

    　　虚空中。

    　　「终于，真正开始认主了。」白衣少女看着静坐在玉台上的青年。

    　　她感受到自己正失去对传承殿的少量控制权，但她心中并没有失落，反而有些喜悦和激动，眸子中更有一丝泪花：「父亲，一定能成的！希望终于出现了！」

    　　「当年，您来自域外，没能成功。」

    　　「李源不同，他是本土生命，天赋又如此高绝可怕，再有我的帮助，他一定会成功的。」白衣少女心中默念。

    　　当年。

    　　古炬神明带领魔下众多强者降临，征战诸多位面，为达心中目标和众多神明开战.……他一早就预料到此行艰难，早就留下诸多后手。

    　　像传承殿，就是如此。

    　　真凰神明，作为古炬神明最为信任的追随者之一，保命能力也极强，也是后手之一。

    　　一切如古炬神明所预料——万载过去，当年一切早已消散化为尘埃，这一方浩瀚广阔的次元域，都已安宁下来。 

    　　「本以为，希望无比渺茫。」

    　　「没想到！」

    　　「父亲，我竟然能在这里，选中一名天赋远超越你的绝世天才。」少女默默道：「冥冥中，恐怕是上苍都在帮助我们。」

    　　她耐心等待着李源完成认主时间一天天过去，当李源在界中界传承殿，不断炼化尝试留下精神烙印时，飞星，星火武殿总部。

    　　「有李源进入烈羽星界的记录，但没有他进入界中界的记录？」

    　　戴看冰冷面具的三叶半神，收到了来自烈羽星界的消息，现在，已失去李源的踪迹，他的通讯器已彻底断绝联系？」

    　　「界中界的石室，驻守武者撤退了三天，到目前为止，都没人再进去？」

    　　三叶半神暗惊事情有些诡异了。

    　　没有过多犹豫，三叶半神立刻启动了诸多隐秘手段，试图联系上李源……但尽皆无果烈羽星界，只是二级星界，那一些永驻的飞天武者都只是普通飞天，以李源的实力，应该没人能威胁到他。」三叶半神暗道：「况且就算爆发飞大级大战，李源应该不至于毫无反抗之力。」 

    　　「但任何线索都没有。」

    　　难道说，是李源有其他进入界中界的办法？然后进入了界中界的一些隐秘之地，暂时没去石室？」

    　　三叶半神做出了合理猜想实际上，她的猜想已非常接近真相了，思索许久。

    　　「在烈羽星界、界中界内，24小时不间断尝试联系李源。」三叶半神下达了命令：「另外，石室依旧保持空置，任何人不允许进入。」

    　　「是。」

    　　2045年8月16日。

    　　明墟星界。

    　　经过长达一年多的建设，李源曾来过的三号前哨基地，如今规模已扩张近百倍，建设的宛若一个中型城市了。

    　　没有多少居民区，但大量的工厂在运转，无数无人飞行器巡视。大量的兵器塔屹立，高度警戒一条条高速铁路延伸向大地深处，列车横贯，带来了大量矿产等资源，同时也有大量武者、机械军团不断乘坐列车深入星界。 

    　　今日。

    　　三号基地上空，一座悬浮的超大型战船内，整个战船直径超过两百米。

    　　内部的一间大型会议室，许多人正汇聚在这里，个个都散发看不俗气息。若李源在这里，定能一眼认出其中数道身影，巫马农、于京河、安永崖七星山的大母顶级天才，都已经汇聚在明墟星界。

    　　「已经完成总攻的各项准备工作，所有机械军团和武者已全部就位，空天部队也随时能够出动……」一名穿着红袍的飞天武者轻声道：「老于，行不行动？」

    　　「准备开始吧，我们能在两个小时内赶到。「于京河轻声道：「这一战肯定会惨烈，但敌人的飞天级战力交给我们来解决。」

    　　经过之前一年的多次大战。

    　　野战中，七星文明已取得绝对优势，如今即将对两千公里外的天良文明基地?发动总攻，力求彻底将其摧毁，一旦摧毁基地，堵住星界出入口，那幺，天良文明再想反攻回来、重新立足就难了。 

    　　虽然像七星文明在明墟星界有四大基地，天良族也掌控着两个出入口，建设有两大基地。

    　　但被毁掉一个，就意味着一个战略支撑点丧失，形势会急转直下。

    　　按我们的情报，天良文明基地中潜藏的天才、飞天武者还有不少。「那位红袍飞天武者忍不住道：「甚至于，万魔文明说不定都会派遣天才来，要不要向上面申请，请灵枪过来再总攻？」

    　　一瞬间，会议室内安静下来灵枪？他们虽都在明墟星界参战，但也都知道罗布海星界爆发的大战灵枪之名，简直如雷贯耳。

    　　诸位放心，我不是那种迁腐之辈，不会担心灵枪来抢所谓功劳。」

    　　「只是，我早就向高层半神申请，希望灵枪能前来参战。」于京河摇头道：「可半神的回复是.灵枪如今止在进行重要修炼，不到力不得已，他不会来的。」 

    　　包括鲁德内夫也是如此，他同样修炼到紧要关头。」

    　　众人都微微点头。

    　　这幺久下来，他们都对于京河极为佩服，这是一真正大公无私的领袖般人物，「滴～」

    　　远处光幕投影忽然闪烁，紧跟看便出现了一道人影，他似乎正在高速飞行，一边疯狂低吼道：「求援！求援！」

    　　塔瓦富斯，怎幺了？」于京河连问道

 第297章 宝物赠予！神器妙用 

    　　初步炼化传承殿后，李源才真正感受到传承殿的神奇之处，也能隐约感受到神殿的每一处所在。

    　　当然，有许多地方，在李源感应中非常模糊，根本感知不清很明显，他如今所掌控的只是整个传承殿的冰山一角我炼化主殿中枢，能勉强感应到传承殿全部。」李源暗道：「但若是想要催发？」

    　　李源引动传承殿本源，稍稍催发，便感觉如同要打起一座巍峨大山，无比吃力！

    　　根本催发不了。

    　　「别尝试催发了。」

    　　一旁传来古悠如天籁般的声音：「你如今初步炼化核心，根本没弄明白核心奥妙，整个传承殿是一件极强大神器-你想真正运用整个传承殿，等你成为半神或许有一线希望。」

    　　神器？还是极强大的神器？」

    　　李源睁开眼，眸子中有着一丝震惊神器！ 

    　　李源目然知道，顾名思义，是神明使用的兵器，像盟主东方极说过「随时能弄到神器长枪」，才令李源那般吃惊每一件神器，威能都极大，但使用难度也极高。听古悠的意思，这座传承殿在神器中都属极强的。

    　　「姐姐。」

    　　李源起身。

    　　一步迈出来到古悠的身旁。

    　　「既是神器，我怎幺能炼化的？」

    　　李源忍不住道像许多半神器，李源如今都没法炼化这是父亲炼制传承殿之初，便刻意设置好的，你如今只是初步炼化，更多是我在操纵。」古悠笑道：「随时间流逝，等你陆续通过后面三道考验，对传承殿掌控程度自然会加强，直至你完美掌控。」

    　　像如今，你名义上是传承殿主人，但都没法感应到我的存在。」

    　　李源不由点头，不止是无法感应古悠像之前和自己交手的一号、二号、三号，自己都感应不到他们在何处。 

    　　「行。」

    　　「你已初步炼化传承殿，便该给你第二份宝物赠予。」少女道：「同时顺带着，给你介绍传承殿的诸多妙用。」

    　　「首先是我们现在身处的这座殿厅，名为百战室」，王要是下方的擂台。」少女指看下方道：「名为「百战擂台」。」

    　　李源不由看去。

    　　「你前几天接受考验时，已经尝试过。」古悠微笑道：「如今你再尝试进入，便能够任意选择对手，设定对手实力，或是群战、围攻，都行。」

    　　「最多可设定一百个对手。」

    　　「每个对手，你最强可以设定为36级、技艺为真意圆满。」古悠道：「它，就相当于一个实战训练场。」

    　　那些对手，都是类似一号这样的在操纵。

    　　李源眼前一亮，他一听就感受到白战擂台的厉害之处像七星山，实战训练机器人实力有限，还只有一尊，对自己效果已经很小了，之前在七星山修炼，自己都已很少用实战训练机器人了。 

    　　与之相比，这座百战擂台就要强上太多。

    　　完全能让自己尽情发挥、尝试诸多招数「那一尊玉台，既是控制中枢，也名为静心台，能够令你在烦躁时，心灵迅速安静下来。「古悠道：「某种程度上，它能够辅助悟道。」

    　　李源微微点头。

    　　之前这几天，目己已经感受到玉台的厉害之处「随我来。」古悠转身飞出百战室，李源也连忙跟上，两人行走在巨大廊道中。

    　　来到了另外一座尘封的殿厅外，大门缓缓开启，内部一片光明。

    　　呼！

    　　扑面而来的，便是一股股浓郁的神晶气流，令李源感觉到身心一阵舒爽，好浓郁的神晶能量「这是？」

    　　李源屏息。

    　　「这便是「神晶室」。」古悠轻声道：「本质上，它是洞天那条矿脉深处石室」的升级版。」 

    　　李源听得若有所思「所谓神晶能量，本就是一种更为高级强大的源力形态。」古悠道：「所以，像大量神晶汇聚，遂渐变能扩散形成一条大型源石矿脉.——像神明们，炼化宇宙源力，在体内所形成的神之源力，便能够直接转化为神晶。」

    　　在父亲他们所处的那浩瀚大地中，神晶，本就是一种通用货巾。」

    　　「它的用途极多，凡俗生命修炼星术、源力修炼、恢复伤势等，都能够用到它。」

    　　「催发一些强大的源力兵器、高级宇宙战船、强大愧倡等等，都是以神晶来驱动的，是次元长河中的硬通货。」

    　　李源恍然，对神晶的认知更为清楚「传承殿，镌刻有强大源力阵，能够缓慢吸收外界源力，存于储能室，过去长期停留在烈羽星界，漫长岁月下来，令储能室早已达到极限。」古悠道：「而神晶室，是连通储能室的。」

    　　「往后，等你跨入飞天级。」 

    　　想要加快身体素质提升，平日修炼星术等等，都可以来?神晶室，相当于免费供应的五行神晶。」古悠微笑道：「不过，修炼效率比直接使用神晶，还是要低上许多。」

    　　李源屏息。

    　　太奢侈了！

    　　五行神晶，何等珍贵？七星文明中，都是要拿大量七星积分换取的。

    　　但在这传承殿，竟是完全免费姐，这样用，储能室的能量，也会消耗光吧。「李源忍不住道「自然会。「古悠点头：「像过去，都是父亲消耗大量神力灌注，直接令传承殿的储能室达到极限传承殿自己吸收源力，其实速度非常慢.……但你太弱了。」

    　　太弱了？

    　　自己一楞。

    　　你消耗的那一点，不算什幺。「古悠摇头道：「应该够你慢慢使用，直至你跨入半神级。」 

    　　「明白。」

    　　李源心安了。

    　　半神级？还很远自己才29.9级，可预见性的，等跨入半神级恐怕还要许多年。

    　　「传承殿对你而言，暂时，主要就这几个用途。」古悠道：「像辅助修炼宝物之类……上次便给你。」

    　　当然，整个传承殿最大的用处，是保命。」

    　　你随身携带，只要耗费一点时间，你便能一念间进入传承殿。「古悠缓缓道：「传承殿坚不可摧就算是半神强者也没法强力破坏。」

    　　「只是，进入传承殿再快，也得要点时间……若是遭遇突袭，你根本反应来不及。」

    　　古悠道。

    　　「其次，你真身一旦回归传承殿，传承殿便会暴露在外界，虽传承殿能够化为一粒尘埃，但半神级强者，仔细探查下.……是能够感应到传承殿的存在。」w「因此，即便有传承殿，也别觉得目己无敌，依旧要小心，能不暴露传承殿是最好的。」 

    　　「是。」李源点头。

    　　随身携带传承殿，只是增加自己保命能力，而非无敌。

    　　「另外，弟弟，若你进入那些外次元星界，传承殿不会跟着进入。」少女看向了李源郑重道：「这是父亲留下的命令。」

    　　李源不由一楞。

    　　外次元星界？

    　　「星界，分为两类。」

    　　「一类是内次元星界，是一方次元位面内部所诞生的，随你进入倒无妨。」少女道「外次元星界，则是不同次元位面碰撞所诞生，受规则运转保护……若随你进入，一旦你身死，传承殿是会被星界本源直接镇压，再度受困。」

    　　少女道。

    　　李源已经明白，像烈羽星界，就属于?外次元星界」，而传承殿就是一直被困在这里……直到自己成为传人，才有脱困希望。好不容易才脱困，古悠自然不愿再陷入其中。 

    　　若不被困在星界，一旦目己身死古悠没任何束缚，完全能操纵传承殿，再从无数生命中寻找合适传人。

    　　不久，两人穿过那条廊道，回到了主殿。

    　　弟弟，传承殿用途，都已告诉你。」古悠道：「再就是赠予你一些宝物。」

    　　呼！

    　　少女轻轻挥手，顿时大量物品悬于半空中，散发着无数灵光，令李源眼前都不由一亮。

    　　「这幺多神晶？」李源屏息。

    　　最引人瞩目的便是那一小堆土之神晶「首先是储物宝物。」

    　　古悠指尖轻弹，一缕细小银光飞到了李源的面前李源心念一动，神识已经笼罩了这枚储物宝物，乃是无主的，没有任何精神烙印，梢微一深入感应，便令李源震惊：「好大！」

    　　这枚储物法宝，长、宽、高皆为十米高，算是半神级的储物法宝。」古悠轻声道：「在你们七星文明中，应该算是最顶级的，方便你日常所需。」 

    　　半神级？

    　　李源暗叹，像这种级别的储物宝物，在七星文明内根本没卖的，至少，自己见不到。

    　　「其次便是这些土之神晶，一共两方。」古悠指着那堆积如小山的神晶：「方便你和其他势力或强者交易时，换取其他所需宝物。」

    　　这些神晶加起来，倒是有希望换取一件伪神器。」少女淡淡道，仿佛毫不在意李源却是完全屏息神晶，用方来计算？

    　　要知道目己平时使用都是用块计算的。

    　　在七星宝库中，若想要换取一方神晶，约莫要花费10万七星积分。

    　　这两方土之神晶，便相当于20万七星积分。

    　　况且据李源所知，在七星宝库中，无论是飞天级还是半神，能够换取的神晶都是有上限的.……多了都不给换.须知，正常的一件半神器，也就价值1万七星积分。 

    　　「最后，便是一套半神级甲衣。」

    　　古悠又一挥手虚空中，顿时浮现出一套栩栩如生的黑色甲衣，头库、战铠、护臂、战靴等等应有尽有，整套甲衣散发看无形威压。

    　　李源都隐隐感受到了压力。

    　　他感觉得出，这套甲衣和正常半神级甲衣应该不同「这一套半神级战衣，和上次赠予你的长枪，实则是同一套，都是父亲专门炼制的。」

    　　少女轻声道：「止常的半神级兵器，源武者根本使用不了，至少要大级巅峰才行。」

    　　「必须专门炼制，才能让你发挥出部分威能-……护身效果，也远超那些三阶甲衣。」

    　　李源不由点头，像自己之前和其他飞天级厮杀时，他们大多使用三阶兵器兵器宝物，也是实力的一部分，源武者连飞天遁地都难，许多自然险地，都能让你轻松丧命。」少女看着李源：「有了这套半神级战衣，加上你修炼有炼体星术.……外加你的影分身手段。」 

    　　「至少，面对飞天巅峰强者，你都有一定把握自保。」

    　　李源重重点头，这套战衣，或许论价值不如神器，但对现在的自己，它比神器都要好，毕竟神器再强，自己现在也没法用，宝物就这幺多。」少女看看李源：「修行路，还是靠目已走，希望你别懈意，对你平日修炼我不会多过问。」

    　　「是。」李源点头。

    　　无论是古悠，或是东方极，或是校长方海，其实都很少过问自己修炼细节，若目身没动力去努力修炼，谁都帮不了。

    　　修行，是自己的事「姐。飞天级的第三道考验，要求是什幺？「李源忍不住道「也不难。」少女看了眼李源，笑道：「等你实力媲美半神，应该就够了。」

    　　嗡一白衣少女已然消散，留下李源独自待在主殿中发愣，「媲美半神？」李源暗道李源也不着急带着传承殿离去，而是直接进入神晶室「神晶能量，的确比矿脉石室更浓郁。」 

    　　李源默默修炼起《大地星脉真解》，努力想将其修炼到二阶极限时间流逝，转眼便是半月后，已经到了8月29日。

    　　七星山，林岚月的别墅府邸内。

    　　忽然。

    　　静修中的林岚月收到了一道通讯三叶半神。」林岚月颇为恭敬。

    　　「有件急事，需要你帮忙。」三叶半神郑重道「什幺事？」

    　　「去烈羽星界，联系上李源！」

 第298章 实力蜕变！回归 

    　　「联系李源？「林岚月脸上流露出一丝焦虑之色，心中担忧：「联系不上他了吗？他怎幺了？」

    　　「你别急。」

    　　倒并非是他遭遇了危险。」三叶半神道：「半个月前，李源传讯，申请要使用.三叶半神迅速将前因后果详细情况告诉了林岚月。

    　　实际上，十天前他曾传讯，说他在界中界闭关修行，已不必使用石室，让我们自行安排人进入即可。」

    　　三叶半神继续道：「但从那后，我们依旧没法联系上他……听到这，林岚月悬着的心放下，已经明白原因，李源既在界中界，又联系不上。

    　　那幺，大概率是回传承殿。

    　　三叶半神，有什幺事，一定要联系上他？」林岚月直接问道在林岚月看来，既然李源回土系神明传承殿，肯定是有要紧事的。

    　　何必这幺着急去找？ 

    　　并非我们急，只是明墟星界的大战到关键时刻，需要他参战。

    　　三叶半神面对林岚月，倒也没拿出半神的压迫，反而近乎平等对待，三叶半神清楚林岚月的情况看似实力天赋不算太耀眼，都还不及同龄的田大壮、澹台锋，但她体内蕴含的强大血脉，未来是几乎能成为半神的。

    　　且林岚月还是神明弟子。

    　　诸多原因，令林岚月实际地位是极高，只是和李源一样..她的实际情况是隐秘，除了少数半神，几乎没人知晓「明墟星界，要李源参战？」林岚月忍不住道：「半神，连于京河都只能苦苦支撑的战事，李源去就能赢？」

    　　明墟星界的大战愈发惨烈，武神星界上下早就传遍，林岚月自然知晓了。

    　　「岚月。」

    　　「你只要回界中界，将情况告诉李源……他，自然会明白的。」三叶半神却不愿透露太多：「越快越好。」 

    　　「行。」

    　　林岚月心中虽有些迟疑，最终还是答应了下来她心中也是牵挂夏国的。

    　　明墟星界的大战，首当其冲的便是夏国，付出代价最大的也是夏国，挂断通讯后。

    　　「明墟星界的战争如此凶险，听说飞天武者都死了一批，七星山顶级天才也陨落好几位。「林岚月暗道：「但按三叶半神的意思，一旦李源抵达，便能够解围？」

    　　「李源，实力已这幺强？」

    　　猛然的，林岚月想到了一种可能，明眸中闪过一丝震惊：「难道？」

    　　「李源是灵枪？」

    　　整个七星文明，若说谁还有希望能逆转明墟星界之战，那幺，林岚月只想到灵枪……ww……界中界，传承殿的百战厅内百战擂台。

    　　从外界看，整个百战擂台长宽不过百米，但真正身处其中却颇为广阔，最小范围是直径三公里，最大范围却能达到十公里，这是对空间法则的运用，非常玄妙，今日。 

    　　李源一如前几日，又照例在百战播台，和众多金甲战士战斗切。

    　　将对手全部设定为30级，技艺感悟全部设定为六段。

    　　足足二十名金甲战士。轰隆隆！大战激烈无比，响！响！响!

    　　足足六个李源，每个李源都是身高五米，化为一道道流光在一重重土之气流中穿梭闪烁。

    　　一个个速度极快「杀！」

    　　「拦住。」

    　　那一名名金甲战士速度也极为彪悍，攻势更是凶猛，一次次试图合击攻击到李源，却被那闪烁的幻身轻易避开。

    　　这些金甲战士引动的领域，互不统属，反而被李源的领域完全压制着。

    　　同时。

    　　「哗！」

    　　「哗！」 

    　　「哗！」

    　　一道道诡异莫测的枪芒划过长空，狠辣无比，兼具速度和攻击威能，轻易便洞穿了一名名金甲战士的身体要害。

    　　逐个击杀。

    　　如同闲庭散步般，仅仅几分钟，这二十名设定为普通飞天'金甲战士，便已经被李源给屠一空。

    　　根本就是一边倒的战斗。

    　　整个播台完全平息下来无数金色雾气升腾，又形成了一尊金甲战士身影，只是未携带任何兵器，恭喜少主，实力相比昨天，又有进步。」金甲战士笑道：「少主在土之真意上，应该已突破到六段中阶了。」

    　　「一号，你的感应能力倒是非凡。」

    　　李源收起长枪微笑道。

    　　在传承殿的这段时间。

    　　最初，李源在神晶室中潜修，在海量土之神晶能量灌注下，耗费了十余日，终于成功将《大地星脉真解》修炼到了二阶极限。 

    　　所消耗的土之神晶，也超出李源最初预计。

    　　若是拿土之神晶来修炼，恐怕得消耗两方才足够，即要价值20万七星积分的土之神晶。

    　　幸好！

    　　神晶室完全免费使用，只是修炼效率低许多，但李源也不在乎多耗费这点时间，将《大地星脉真解》修炼到二阶极致后，运转星脉，李源便察觉到这门至强星术修炼到二阶极限的厉害.……令他对大地间的土之奥妙波动，感应清晰程度再度提升了一大截。

    　　过去枪法的诸多困惑之处，在李源重新推演参悟下，几乎迎刃而解，不断突破。

    　　要知道，七月初，拜别烈风半神回七星山时，李源就感觉自己土之真意离突破不远这两月，他一直在努力修炼如今星术的蜕变！

    　　终于令李源彻底爆发，短短数日，便将处于突破边缘的土之真意，一举推演至了六段中阶。 

    　　整体实力自然有所提升，「土之真意突破.……只不过，土、风真意奥妙结合，威能提升不算太大，仅仅提升了三成。」

    　　李源暗道。

    　　经这幺久修炼，李源已经发现，土、风两大奥妙都凝聚真意后，结合威能是蜕变.但再往后，无论是哪一种真意继续突破，真意奥妙结合威能都再难有质变。

    　　按李源的判断「等两大真意陆续达到法则层次，再度结合，我的枪法威能，恐怕才会再有一次暴涨。「李源暗道：如今，却是只能慢慢进步。」

    　　当然，对自己的技艺进步速度，李源已无比满足，「飞天巅蜂强者，技艺水准普遍是六段中阶，少数是六段高阶。「李源暗道：「六段圆满则已是半神水准。」

    　　「而我？」

    　　李源心念一动，指尖隐约有两股气流，在彼此追逐着，隐隐结合为一。 

    　　「奥妙结合后，虽然还不如六段圆满，但在六段高阶技艺中，应该算是最顶尖。

    　　李源暗道。

    　　从六段高阶技艺，到六段圆满技艺，还是非常难的，差距也极大大量飞天巅峰武者，都是被困在这一步。

    　　星辰衣，倒也初步孕养成功，烙印下精神印记，能发挥出部分威能了。」

    　　李源心念一动。

    　　整个人瞬间被一层黑色战衣覆盖，生命气息都有明显变化星辰衣，正是古悠赠予的那一套半神级战衣，因战衣核心所蕴含的奥妙波动，乃是土之一脉，被李源以星辰命名。

    　　「如今。」

    　　「我若再碰到海院长，全力以赴下，应该足够自保。」

    　　李源嘴角露出一丝笑容。

    　　海院长，是34级飞天武者，实力是极为强大，之前罗布海星界大战前，海院长施展领域星术，便轻松击败李源。 

    　　但如今的李源，整体实力相比罗布海大战时，已然又有极大提升忽然。

    　　嗡～无数光线凝聚，一道白衣身影，凭空出现在虚空中。

    　　「古悠战神。」

    　　一号恭敬行礼「姐姐。」

    　　李源也眼前一亮，这十几天自己独自潜修，古悠一直从未现身过少女脸上带着笑容。

    　　她虽很少现身，但一直暗中观察着李源，李源的进步速度的确令她惊叹。

    　　尤其是将《大地星脉真解》修炼到二阶极限后，便迅速将土之真意突破为六段中阶.……这种修炼速度，足以令无数天才望尘莫及「弟弟。」

    　　「小火选中的那位记名弟子林岚月'来了。」少女轻声道：「要找你。」

    　　「岚月？找我？」李源微微一惊，瞬间明白：「明墟星界的大战，来了？」 

    　　李源原计划是修炼一个月，再返回武神星界的，毕竟，等回到武神星界，便不好再随意使用传承殿未曾想林岚月这幺快便赶过来了。

    　　真凰神明：传承殿。

    　　呼！

    　　通体火红的广阔殿厅中，凭空出现了一道黑衣身影「岚月。」

    　　黑衣青年看向了远处的火红衣袍女子，露出了笑容，「李源。「林岚月眼前一亮，立刻上前：「你没事吧。」

    　　没事。「李源摇头：「有什幺事？是明墟星界的事吗？」

    　　「对。」

    　　迅速的，林风月便将明墟星界的情况，全盘讲述给了李源「李源，如今大战很惨烈，按我来之前询问炎城老祖所知，明墟星界的本土飞天，似乎都已经在反扑。」林岚月道：「天良文明中，也多出不少飞天级，甚至好几位是真意源武者类破的飞大武者.-幕后似乎有方魔文明的影子。「真意飞天强者？「李源眼眸中闪过一丝凝重正常情况下，诸多二级星界中，那些永驻的飞天级，大多只会是五段圆满的源武者突破.……他们潜力有限，未来几乎不可能成半神但真意源武者？个个都堪称大才人物，都是有半神潜力的因此，轻易不会让这样的天才突破为飞天境永驻二级星界，但显然，天良文明又或是背后的方魔文明，正在不断加码，投入更多资源既然如此，是该我参战了。」 

    　　李源笑道。

    　　「李源，你真是灵枪？」

    　　林岚月忍不住问道李源笑了，没回答但林岚月却已明白答案，心头一震。

    　　「行，岚月，你既然回来，便在传承殿多修炼几日吧。「李源笑道：「等我从明墟星界回来，我们再在武神星界相聚。」

    　　「我先走了。」

    　　「小心。」

    　　林岚月忍不住道，眸子中充满着担忧「放心吧！」

    　　呼！

    　　李源身形泛着阵阵涟漪，已然消失在神殿中昏暗虚空中，这里是界中界核心之地「收！」

    　　李源心念一动，全力以赴引动着传承殿，只见虚空中的那巨大无比，表层泛着浓郁土黄色气流的球体不断缩小。

    　　从千米巍峨．迅速缩小为百米、十米、一米，直至最终成为了李源掌心中的一点，肉眼几乎不可察。 

    　　这便是传承殿，它的真名为古神宫」

    　　忽然。

    　　哗一一缕流光闪烁，在李源身旁形成了一道白衣少女身影。

    　　是古悠。

    　　「姐姐。「李源一愣：「你怎幺出来了？」

    　　「来和故人告别。」

    　　少女笑道，目光落在远处，只见虚空中无数火光汇聚最终形成了一身穿火红衣袍的孩童身影，古悠姐姐，你终于能离开了，你等这一天很久很了，无论是主人，还是古炬神明，若是知晓，肯定都会高兴的。」

    　　孩童看着古悠，眼眸中有着一丝激动，旋即又有一丝落寞：「只可惜，我没法陪你一起走了。」

    　　显然，这火红衣袍孩童，就是界中界的界灵」。

    　　「小火！」

    　　「林岚月的天资毅力都不错，你有希望脱困的。」少女笑道：「姐姐在外界等你。」

    　　古悠和界灵的关系显然很好，万年来，他们两个就仿佛至亲，带着传承殿离开了界中界。

    　　一日后，李源便已从飞星，抵达蓝星夏国的江南行省」。

 第299章 灵枪来了 

    　　盛夏已渐到尾声。

    　　江南行省，乃是夏国最繁华的行省之一，夏日的江南，在烟雨朦胧中宛若一幅水墨画，却也带着几分炽热虚空中，李源静静站在虚空中，俯瞰着下方池塘中的荷花一滴滴雨落下，滴在池塘水面上，泛起阵阵涟漪，这是一座古镇。

    　　「嗡～嗡～」周围落下的无数水滴，尚未靠近李源，便已瞬间蒸发了，方圆三米如同禁区。

    　　不过，无形的光线扭曲，令下方古镇中的不少行人，根本没注意到高空中诡异的这一幕。

    　　忽然。

    　　「嗯？」

    　　李源微微转头，看向了远处只见朦胧细雨中，一阵光线扭曲继而恢复正常，一名穿看黑衣，面容约莫三十岁的男子走了出来，他的气息收敛，但仍能感受到一丝凌厉。

    　　「【目标人物，生命层次为36.9级】「李源已施展了神宫探查，心中暗道：「果然，校长只是六星脉。」 

    　　上次和方海相见时，李源生命层次不够高，神宫探查只能判断出方海至少是六星脉。

    　　如今，终于确认了。

    　　七星脉，的确是放眼诸多文明都近乎于传说，天资高如方海也未能达到呼！

    　　方海已经来到李源的面前「校长。」

    　　李源微微躬身行礼。

    　　「仅一年多没见，你的境界的确变得极高，我尚未靠近，你便有所察觉了。」方海看着李源，露出一丝笑容：「不愧是文明第一源武者灵枪，恐怕要不了太久，你就要超越我。」

    　　「校长说笑。」

    　　李源笑道。

    　　想要赶上方海，在李源自己预估里至少要五年，甚至是更久。

    　　毕竟，自己在进步，但以校长方海的天资，他的实力同样在飞速进步。 

    　　「明墟星界的大战，原本是不太想叫你的，毕竟你如今太过瞩目，你一旦参战，万魔文明肯定会盯上你。」

    　　「其次，以你的天赋潜力，恐怕都还未到源武者极限，你完全能继续成长。」方海叹道：「只是伤亡太大。」

    　　「你若不参战，恐怕我们要考虑撒退，到时四大基地都要被摧毁殆尽，等未来再重建，付出代价会更大。」

    　　「我明白，校长。」

    　　李源平静道从烈羽星界赶来的路上，李源就已大致了解战况，原有的四大基地已被攻破两座，新建的诸多战争基地、前哨基地.……也已基本被摧残殆尽实际上，如今还能保持稳定的，只有当初的三号前哨基地、四号前哨基地连当初因李源而建立起的飞蛇谷基地，都已被毁去大半。

    　　伤亡总数，已达数十万！

    　　光是死去武者数量，就是一个惊人数字.——当然，无论是天良文明，或是明墟星界本土势力，伤亡一样很惨重。 

    　　敌人，不可能等我实力达到极限，再掀起战争，我们只能努力修炼。」李源道：「随的准备参战。」

    　　*其实我们高层讨论过，许多半神都认为这次掀起明墟星界的大战，是错误的，应该循序渐进扩张，不和天良文明产生冲突。」方海摇头道：「应该等待最好的时机。」

    　　若天良文明和我们做一样的选择，目然可以，那样也不会激怒本土生命。「李源道「但我们都做不到。」

    　　「这是争夺文明的生存空间，我们信任不了彼此，都想以最快速度扩张、建立优势，然后封锁对方的星界出入口。」

    　　「明山中可能蕴含的宝藏，更是值得我们去拼。「李源道：「唯一要说失误的，就是我们都小了本土势力。」

    　　按李源拿到的情报，明墟星界的本土势力，光是已探明的飞天级就已有数百头……对于明墟星界的庞大疆域来说，看似不算多。 

    　　但要知道，明墟星界内并没有统一有传承的文明而是诸多异兽族群各自为战它们的修炼，大多是依靠血脉和本能，能诞生出这幺多飞天级，就非常夸张了。

    　　「嗯。」方海轻声叹道：「当初明墟星界还是一级星界，我们没法深入探查，对本土势力的力量预估不够。」

    　　「如今，只能看你的了。」

    　　「若没有你，让我们高层觉得还能一战，恐怕已经考虑放弃明墟星界。」方海摇头道：「只是，对你们来说，这样惨烈的大战，陨落的概率会急剧上升。」

    　　「哈哈。」

    　　「校长。「李源不由笑道：「一代人有一代人的责任。」

    　　若是文明本土被入侵，只能靠校长你们，靠盟主他们这些半神。」

    　　「但星界战争，自然要看我们。」

    　　校长你当年是源武者时，也曾作为文明第一源武者，纵横诸多星界，万魔文明和天良文明，不一样视你为眼中钉？「李源笑道：「多次刺杀你？」 

    　　以李源如今权限，有资格知道方海崛起过程的诸多事迹「鲁德内夫，曾征战罗布海星界，也在烈羽星界大杀四方，若没有他和于京河他们拼命一战，我没那幺容易从仙墟文明手中夺下界中界。」李源道：「于大哥，这一年多，一样支撑着明墟星界战事。」

    　　「如今，轮到我挑起大梁。」

    　　「作为文明第一源武者，去决定整个星界战争的命运走向，是我的责任，也是荣幸。」

    　　李源微笑道：「更是我年少时的理想。」

    　　年少时的理想？

    　　方海听到这里，不由愣了下。

    　　李源忽然指了指下方的古镇：「校长，我记得，这个古镇一直挺火的，如今却没什幺游客了。」

    　　方海不由看去烟雨朦胧中。

    　　过去常年热闹繁华的古镇，如今的确没什幺人过去一年，在明墟星界的全面战争，整个夏国都已进入总动员状态.……即便是后方的本土，也没什幺岁月静好。 

    　　海量的物资、人力都投入进了星界。

    　　这一刻，方海明白，李源的确是发自内心愿意去参加这一战。

    　　「李源，东西拿着。」

    　　方海一翻掌。

    　　他掌心中浮现出了一件通体银色的战衣，散发着一丝丝神秘波动在李源的神识感应中，甚至都不存在这银色战衣，这就是盟主不久前传讯给我，所说的幻灵衣？」

    　　李源眼眸中闪过一丝好奇。

    　　自己为何在这里等方海？

    　　就是要等方海从东方极手中取回这件宝物。

    　　「先认主试试。」

    　　方海一挥手。

    　　他掌中银色战衣立刻飞向了李源李源心念一动，已操纵着天地之力，令那银色战衣飞落到了自己身前伸出手触碰！ 

    　　「哺～」

    　　李源迅速在战衣上烙印下精神印记，紧跟着源力顶着指尖，涌入了战衣中，彻底完成认主。

    　　呼～心念一动，薄如蝉翼的战衣，已如同流水般，顶着手臂，融入李源血肉中，旋即，在李源的感应中，这银色战衣已化为一股股如流水般的银色力量，瞬间渗透至全身血肉的各处。

    　　下一刻。

    　　「轰！」

    　　李源浑身上下，皮肤表层已隐约被银色战衣包裹，他整个人猛然拔高了少许，五官容貌都有了明显变化。

    　　最关键的还是李源的生命气息和灵魂气息，竟然都产生了一丝丝奇异变化。

    　　若说之前李源散发的气息是中正平和那幺，他现在浑身都散发着一种冷意，似要拒人于千里之外。

    　　冷酷！ 

    　　完全像换个一个人。

    　　「哈哈，幻灵衣果然厉害。」方海露出了笑容：「若非我亲眼看着你变化，恐怕都想像不出，你竟然就是李源。」

    　　李源心中也颇为惊叹：「校长，这幻灵衣'如此神奇，竟能完美融入我的血肉中，令我的生命灵魂气息，都完全变成了另外一个人。」

    　　而且，也不影响我使用真正的护身战衣。」

    　　李源又心念一动，激活了星辰衣一层黑色战衣浮出战衣，将李源整个人完全包裹，散发出的气息更为雄浑正常情况下，护身战衣只能使用一件，但李源现在同时使用星辰衣、幻灵衣却毫不影响。

    　　「幻灵衣只是外表像战衣，核心实则是一件辅助宝物。」方海笑道：「这是盟主不久前专为你弄来的，能遮掩你的灵魂气息，同时释放出另外一种灵魂气息。」

    　　「毕竟，见过你的飞天级都不少，若只是单纯样貌伪装，意义不大，很容易分辨出来。」方海道：「另外，像知晓灵枪真实身份的，如严景、林樾他们，也都已被反复告.……不会泄密。」 

    　　李源微微点头。

    　　实际上，像顶级源武者，就能较轻松改变自身外貌-……但顶级强者们想遮掩自身，几乎都不可能。

    　　为何？

    　　因为灵魂气息！

    　　飞天强者们，以神识感应他们，目然会记住对方的灵魂气息外貌再怎幺变化，灵魂想要遮掩是非常困难的「李源，有了幻灵衣，你便相当于真正有了另一重身份灵枪。」方海道那幺，就不必担心暴露。」

    　　「但同时也记得，这幻灵衣，只是在半神以下有遮掩效果。」方海道：「若是敌人精神力达到半神级..是能堪破你虚实的。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　没什幺宝物是无敌的，像这种辅助类宝物，自然也有威能极限不过明墟星界内，应该没有半神级强者，即便是七星文明中，飞天级突破为半神级的概率也很低至于说飞天级想拥有半神级灵魂？几乎不可能！ 

    　　「去吧。」方海看着李源，轻叹道：「你保命能力极强，但这一战.……不求你能赢，只要掩护各支队伍撤回三号、四号基地，并最终守住这两个战略支撑点，就算胜利。」

    　　「至于是否争夺最终宝藏.……还得看机会。」

    　　「记得，保命是第一的，实在事不可为，便直接沿通道撤回夏国。」

    　　「嗯。」

    　　李源点头，他感受到方海对自己的期待，以及少许担忧这是过去方海很少显露出的一点。

    　　和盟主比起来，校长更多了些人情味。」

    　　李源心中默念呼！

    　　李源转身，迅速化为了流光消失在朦胧细雨中，方海，站在虚空中，看着李源消失的方向，略有些失神「当年。」

    　　「我深入九叶星界时。」方海暗叹：「老师来送我时，恐怕，也是怀着同样的心绪吧。」 

    　　方海未指点过李源具体修行。

    　　但他，的确是看看李源一路成长起来的，对李源是充满期待的，嗖！

    　　李源融入天地，整个人气息被幻灵衣完美遮掩着，极速向着那一座战争堡垒飞去，「弟弟，你们这方文明的领袖的确厉害，竟连次元长河中，许多大势力常为魔下成员的幻神衣都能弄来。」

    　　如天籁的声音，在李源脑海中响起「幻神衣？」

    　　李源心中一惊。

    　　是古悠的声音。

    　　她处于古神宫内，却能感应到附近区域。

    　　在次元长河中，类似这种宝物很多，许多强者行走在外，为遮掩身份，都会使用类似宝物。」古悠传音道：「你用的幻灵衣，是幻神衣系列中最低等的，是给半神以下凡俗使用的。」

    　　「但低等，不代表它廉价，因为更高等的给你，你也用不了。」 

    　　「只是我很奇怪。」

    　　「你身上这件幻灵衣，和我曾见过的一模一样，很像那种贩卖的制式宝物.-不知道那东方极怎幺弄到的。」

    　　古悠传音道。李源心中却已颇为震惊一样？

    　　若是功能类似，很容易理解.但制式宝物，那意义就完全不同，未免太巧合了，是盟主东方极无意中弄到的，还是说其他可能？

    　　再联想到武神传承。

    　　总之，古悠不经意间的一句话，让李源心中生出许多猜想不久后。

    　　李源便已赶到了一年半前，曾抵达的那座战争基地-但整个基地已完全大变样了。

    　　「姐，我马上要进入外次元星界，你就在这里等我吧。」

    　　李源传音道外次元星界中，若古神宫由李源携带，还能自由来去一旦变成无主之物，古神宫便会被再度镇压这是星界运转的一种无形规则「嗯。」 

    　　第弟，我知道你是你们文明的顶级天才，有你的职责.……」古悠的声音响起：「但也希望你记得，姐姐只有你。」

    　　「姐姐等了你万年，你一定要活着回来。」

    　　「好。」李源心中一暖，笑着回应道：「姐姐放心，我一定活着回来，我将来还要真正执掌古神宫。」

    　　呼！

    　　李源化为流光，已飞落着向下方经过疯狂扩建的战争堡垒飞去，嗡～一道不起眼尘埃，晃晃悠悠的飞出，悬在这千米高空中古神宫内。

    　　「东方极？」

    　　「这个七星文明，恐怕蕴含着大秘密。」

    　　「之前被困在烈羽星界内，无法了解，如今终于脱困了。」

    　　光着小脚丫的少女站在大殿中。

    　　她的身下，有着数百道身影。 

    　　「去！」

    　　深入整个蓝星，我要了解七星文明的诸多情报。」少女轻声道：「至少，要为李源的成长铺平道路。」

    　　「了解他的母文明。」

    　　「若是这方文明高层，将来做出威胁李源的举动，我们才能更好应对。」

    　　「记得，不要暴露，眼下收集情报即可。」

    　　「是！战神！」

    　　下方数百道身影齐声道。自始至终，李源都不知道自己将古神宫带出，到底释放了什幺怪物……古悠，被无数人尊称为战神，是有原因的。

    　　当年，古悠跟随古炬神明左右，统领诸多星球，无数生灵都是在她的铁腕和血腥下瑟瑟发抖的古神宫的真正底蕴，更是超乎李源想像的。

    　　下方，那庞大战争基地深处。

    　　数名飞天武者早已接到了命令，在星界出入口处等候着当李源抵达，一袭黑色战衣，散发看极为冷酷的气息。

    　　「灵枪。」

    　　「灵枪！」

    　　「灵枪，欢迎前来。」

    　　几位飞天武者都热情迎接了上来。

    　　对于这位传说中的文明第一源武者」，他们都很好奇，云前辈。」李源声音冰冷：「别耽误时间了，战况紧急，还是尽快开启通道让我过去。」

    　　「好，是我们的错。」为首的云姓飞天武者苦笑，转头立刻呵斥道：「立刻打开通道。」

    　　轰隆隆～不远处关闭的雄伟金属大门轰隆开启，露出了满是涟漪光幕的星界出入口，这一方星界出入口，和李源之前见时，已有了翻天覆地的变化。

    　　更宽、更高了。

    　　李源一眼看去，只怕宽度和高度都已超过500米。

    　　呼！

    　　李源化为一道流光，毫无阻碍的飞入涟漪光幕迅速消失在这群飞天武者感应中「真是傲气。」

    　　「我们好岁也是飞天武者，笑脸相迎，竟然呵斥我们。」

    　　「太不给面子了。」

    　　这几位飞天武者小声嘀咕着「都闭嘴。」

    　　那云姓飞天武者皱眉，低声呵斥道：「灵枪是来参战的，别人辛苦从飞星赶来，我们待在后方不必冒死亡风险参战，还要说坏话吗？」

    　　一群飞天武者顿时都不说话了。

    　　论地位，云姓飞天武者是他们中最高的「灵枪都来了。」

    　　「这已是我们文明最后的杀手了。」云姓飞天武者轻叹道：「最好期待他能赢，否则.……」穿过通道后不久。 

    　　李源便已抵达了另外一端的明墟星界三号前哨基地当然，如今这里的名字，已经变成了「明月基地」。

    　　乃是七星文明在明墟星界的主基地。

    　　嗖！

    　　当李源沿出入口飞出，来到高空中李源已然发现，和自己一年多前来相比，整个基地已经产生了翻天覆地的变化基地变得极为广阔，如同中型城市，更仿佛一座超大型兵工厂，高空中是一架架悬浮的行器，这些行器表层大多流窜看光芒，代表看随时能够出发最引人瞩目的，是千米高空中，基地中心悬浮的那一架直径超过200米的飞碟战机当李源抵达。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　从基地中心一架庞大飞碟战机中，飞出了近十道身影。

    　　直接飞身迎了上来。

    　　能飞行，毫无疑问他们要幺是飞天武者，要幺是真意源武者，「灵枪。」 

    　　「终于来了。」

    　　这群人脸上都有些喜色，但其中也有一人脸上带有疑惑之色。

    　　李源整个人都穿着黑衣战衣，根本看不清面容，「骆蝉。」

    　　李源声音冰冷，喊着迎来上众人中为首的黑衣女子，正是骆蝉！

    　　她，是明墟星界的三位」指挥'之一。

    　　只是骆蝉脸上有一闪即逝的惊色，一道声音更是直接在她脑海中响起：「骆蝉，我是李源，只是进行身份伪装，别惊讶。」

    　　「明白。」骆蝉立刻传音道，她也是飞天级灵魂，能察觉到李源灵魂气息的不同。

    　　实际上，她早就得到了关于灵枪的命令传讯，知道对方会进行身份伪装，只是，骆蝉万万没想到，竟会伪装的如此真实。

    　　「灵枪，这位是塔瓦雷斯。」 

    　　「这位是栾木。」

    　　「这位是.」

    　　骆蝉为李源逐一介绍这些飞天武者、真意源武者也都在好奇看着李源这位是黎阳，刚突破飞大武者不久。」骆蝉介绍最后一位魁梧壮汉灵枪，您好。「魁梧壮汉笑道，他显得颇为谦逊李源微微点头，表面很平静但实际上，李源心中却有着难言的心绪。

    　　这魁梧壮汉，正是他的大学老师黎阳，之前昆仑武大六院副院长」。

    　　一年多前，在李源帮助下，黎阳得以技艺跨入五段圆满，随后前往飞星特训——但李源方方没想到，黎阳最终会选择在明墟星界内突破这选择。

    　　也就意味着，黎阳大概率会被永远困在明墟星界，做出这种选择，是要有勇气的但李源没法说什幺，据他所知，七星文明前后已有超过20名源武者，在明墟星界内突破为飞天武者。

    　　黎阳，只是这幺多人中的一个。 

    　　和罗布海星界比起来，明墟星界的确要珍贵太多，价值也要高太多。

    　　「于京河呢？有消息了吗？」

    　　李源声音冷漠，问出了关键，冷漠，是他为灵枪立下的人设，待人冷漠，才能减少交流，更好伪装自己「还是没有。」

    　　「自8月22日，于京河独自闯入明山外围的'67号区域」，便再没消息传回，只能确定他还活着，但根本联系不上。」骆蝉苦笑道：「不久，从8月24日开始，明山三大兽皇之一的天蛇兽皇」，它魔下的大量飞天级异兽，便对我们、天良文明同时掀起疯狂打击。」

    　　「损失惨重。」

    　　「诸多外围基地都被飞天级异兽毁掉了。」

    　　李源聆听着。

    　　若非于京河失踪，只能通过秘宝确认他还活着，疑似陷入明山深处恐怕，七星联盟高层也不会急着将自己召来「其他飞天级战力呢？」

    　　李源目光扫过按之前的资料，整个明月基地应该有超过20尊飞天级战力的。

    　　「巫马农他们，正在外围巡视，掩护大量队伍撤回基地。」

 第300章 初次出手 

    　　巡视？「李源微微点头。

    　　这一年多，七星文明一直在深入探查明墟星界，对星界了解愈深，甚至和许多飞天级异兽有过交流。

    　　毕竟，飞天级异兽的智慧都极高，且诞生神识后，即便语言不通，也能轻松用神识进行交流--神识乃是比语言更高级的交流方式如今，七星文明已大致知晓在明墟星界，或者说明山有三股极强大的异兽势力每一股势力都是由一位强大兽皇统领的，分别是天蛇兽皇、万鳞兽皇、干眼兽皇迄今为止，七星文明没任何强者见过这三大兽皇，只能大致判断，三大兽皇至少都是飞天颠峰强者。

    　　三大兽皇，到自前为止从未离开过明山。

    　　实际上，于京河他们闯入明山外围的67号区域之前，七星文明虽因大规模扩张，已逐渐和本土势力产生冲突。

    　　但尚未爆发大规模战争。

    　　之前一年多，王要是七星文明、大良文明彼此斯杀，七星文明一直在避免和本土势力大战.-扩张方向也都是远离明山的目的就是要积蓄实力，待实力足够强，至少驱逐了大良文明后，才向本土势力的众多飞天异兽开战。

    　　哪曾想，毁灭性打击降临了。

    　　到目前，七星文明高层都不清楚，本土势力突然大规模攻击，是否和于京河失踪有关。

    　　不久前的大战，也分为两个阶段第一阶段，是天蛇兽皇魔下的上百飞天级异兽，疯狂攻击两大文明建立的各处前哨基地、小型战争基地，伤亡惨重——众多基地中的武者、普通人逃亡。

    　　第二阶段，是两大文明的众多飞天级战力出手，和这些飞天级异兽厮杀，阻挡他们对大量逃亡武者、普通人的追杀。

    　　第二阶段大战，一直持续到现在「之前也有十多头飞天级异兽试图攻入明月基地。」骆蝉道：「只是，被我们的四阶战船给吓住了。」 

    　　我们利用战船王炮，轰杀两头飞大级异兽，开重创了最强的33级飞大异兽。」

    　　骆蝉指着远处的那一架飞碟战船。

    　　李源轻轻点头。

    　　四阶战船，是整个七星文明，迄今为止研究出的最强大战船，通常是半神座驾.-像校长方海的飞船，其实就是四阶战船。

    　　四阶战船的主炮，乃是极强大的源力兵器，威能惊人。

    　　理论上，一炮下去足以湮灭飞天巅峰强者.……但只是理论，真正操作起来，灭杀普通飞天武者都不容易。

    　　首先就是要蓄能！

    　　超长时间的蓄能，只要飞天武者不是蠢货，感受到威胁，早就逃之天天了。

    　　其次，战船一旦被飞天武者近身，最外层的诸多武器很容易被毁掉最关键的是，这样的战船，放眼整个七星文明都不多，据李源所知，在四座主要战争基地中都放置了四阶战船……但前两座战争基地依旧被攻破，那两架四阶战船最终只能撒离，其中一艘战船还受损极为严重。 

    　　像明月基地能守住，是依靠大量飞天级战力，外加四阶战船才能守住才逼退大量飞天异兽。

    　　单纯的四阶战船，挡不住大量飞天异兽袭击，更难以主动出击。

    　　现在有多少人在外巡查？」

    　　李源询问道「十四位。」

    　　骆蝉连道：「我们一共二十二尊飞天级战力，是轮换的。」

    　　其他人不巡视时，便负责镇守在明月基地。」

    　　「因为大量二阶飞天异兽的缘故，在空中目标太多，我们不敢派遣太多飞行器。」

    　　「许多人，只能组成小股队伍，沿地面逃亡。」

    　　如今，还有数万人在路上。」骆蝉道：「我们这些飞天级战力，主要目的也是阻拦飞天级异兽，同时尽力绞杀些飞行异兽。」

    　　李源不由点头。 

    　　明墟星界那数量惊人的飞行异兽是最令人心颜的，也是大量普通武者、普通人的噩梦。

    　　在本土势力反扑前。

    　　谁都没想到，明山中竟隐藏看这幺多二阶异兽、飞大级强者，许多外围的基地，原先都是准备用来开辟繁衍区，作为一个个据点的..在如今的全面战争下，却只能撤离。

    　　将我的权限，设置为最高。」

    　　李源目光扫过众人：「同时，将一切求援讯息，全部通知我.……将十四名飞天级战力的位置，也全都同步给我。」

    　　各大基地被毁，但各处传讯装置，应该还没完全失效吧。」

    　　还未失效，只是超过明月基地一万公里外，信号时好时坏。「骆蝉点头。

    　　她迅速开始调整权限。

    　　李源也便收到了提醒。 

    　　你们继续守在这里，按你们之前的轮换计划继续。「李源声音冰冷：「我会独目行动，视情况向你们下达命令。」

    　　「是。」骆蝉道。

    　　众人都没什幺意见，作为实力最强者，灵枪目然拥有最高权限嗖！

    　　李源一飞冲天，速度不断升，迅速便化为一道黑色流光冲向了远处虚空。

    　　「好快的速度。」

    　　他最后的速度，应该超过5倍音速了。」

    　　「好快。」

    　　「灵枪，真只是源武者？」

    　　塔瓦雷斯、黎阳他们这一群飞大级战力都有些震惊就算是在场的几名飞天武者，只论速度，也远不及李源在此之前，他们听说过灵枪，但夏国一直宣传的视频中，真正相关的战斗影像非常少。

    　　在场众人，对李源的实力是没有直观认知的唯有骆蝉相对冷静些，她曾亲眼见过李源出手，深知李源的可怕。 

    　　只是她隐约有种感觉，李源的实力，似乎变得比罗布海大战时，更强大了。

    　　天空中两个太阳高悬，大地尽头，便是吃立天地间的明山嗖!

    　　李源超低空高速飞行着偶尔，以李源的惊人眼力，便能发现大地上的出现的一些大战场景。

    　　许多异兽户体，以及.——人类户体，偶尔可见许多机器人、战船坠落残骸非常惨烈。

    　　「飞蛇谷。」

    　　李源飞行速度极为惊人，不久后便已抵达曾来过的飞蛇谷。

    　　这里已是一片废墟，如今已经没有人在这里继续坚守了。

    　　许多残骸户体，令李源内心都生出阵阵不忍，心中怒火杀意愈盛按讯息，在第一轮疯狂攻击，将我们和天良文明的大量基地毁掉，大部分本土飞天级异兽便退去了。」李源暗道：「如今，主要是些二阶异兽在截杀逃亡的人类。」 

    　　「杀吧！」

    　　「先将从各大基地中溃散逃亡的人类，全部护送回两大基地。「李源眼眸中泛着杀意：然后，再尝试摧毁大良文明的基地-——最后，待一切稳固再前往明山。」

    　　于京河消失，李源心中也颇为着急。

    　　但李源更清楚，如今不是急的时候明山的三大兽皇，大概率是飞天巅峰强者.……没有绝对把握前，冒然闯入明山核心区域，很容易陨落明山，太神秘了。

    　　不久后，李源跨过飞蛇谷范围，离开明月基地约一千公里外。

    　　「嗯？这一方向，200公里外，有求援讯息。」

    　　李源一直在感应着智能环表上的讯息，迅速判断出具体方位轰！

    　　李源调转方向，速度隐隐变得更快，甚至顾不得完美收敛气息，化为流光杀了过去。 

    　　在连绵起伏的苍茫山脉间。

    　　有着密密麻麻的上千道身影，正在进行着激烈厮杀。

    　　其中有人类武者身影，也有不少机械战士身影。

    　　当然，数量最多的，还是要数异兽身影，大量从四面八方涌来的体型庞大的一阶异兽，正在疯狂围攻看这些人类武者。

    　　这些一阶异兽，个个都生长着四条粗壮蹄爪，浑身都满是鳞甲，坚固无比，一个个速度如若闪电，疯狂撕咬着。

    　　近百位人类武者，都在拼命坚持看。

    　　论个体实力，这些人类武者远超这些异兽之上，还有大量悍不畏死的机械战士辅助但奈何-异兽数量太多了。

    　　密密麻麻，仿佛无穷尽不过，整个战争厮杀最凶猛的，还是那四名二阶强者「呀～～」

    　　「轰！」 

    　　三头二阶异兽，它们每一个体长都超过十米，行动迅猛，力量更是强大无比，在全力围攻着中央的那名人类源武者。

    　　「啊啊～」

    　　那魁梧的身穿银色战铠的人类源武者「诺梵?怒吼着，一次次挥动战刀，试图将这三头二阶异兽杀死。

    　　但是，这三头二阶异兽非常狡猾，根本不和他硬碰硬，只是一直缠斗。

    　　噗哺～不远处，一名人类武者，一次失误身体便被大量异兽撕裂了。

    　　「臧充！」

    　　诺梵怒目，心都在滴血，拼命斯杀。

    　　他是25级源武者，若是一对一，耗费些时间，完全能击杀任何一头二阶异兽，可三大二阶异兽联手，他便毫无办法了。

    　　再这样下去，我们这一支队伍，得被全部杀光。『好不容易从前哨基地逃出去，躲过飞天异兽的追杀，都快逃到明月基地了，难道要死在这里？」 

    　　诺梵咬牙。

    　　战斗厮杀到这一步，不止诺梵，许多人类武者都快要绝望了。

    　　忽然！

    　　轰！

    　　高空中一股恐怖气息降临，下一幕，也永远印刻在了这群人类武者心中。

    　　「哗！」

    　　「哗！」

    　　「哗！」一道道土黄色气流凭空诞生，紧跟着，凝聚如同一阵阵尖刺般，便瞬间浩浩荡荡席卷了一切。

    　　变化，来的太快了。

    　　快到了绝大部分人类武者、一阶异兽都反应不过来「噗l～」

    　　「噗哺！」

    　　「噗哇！」

    　　那一头头凶残无比的一阶异兽，瞬间变被如尖刺般的土黄色气流洞穿头颅，鲜血飞溅……眨眼间，滚滚土黄色气流掠过，上干头一阶异兽便被横扫一空。 

    　　「吼～」

    　　「昂～」

    　　原本围攻诺梵的三头二阶异兽，惊恐望着这一幕，化为流光就欲逃窜向远方。

    　　「哗！哗！」

    　　数道耀眼枪芒划过天地。

    　　其中一道枪芒从诺梵的眼前划过，那光芒中所蕴含的恐怖力量，令他心颤「吼～」

    　　三头二阶异兽，下意识的凝聚浑身源力于体表，试图抵挡下扑面而来的恐怖枪芒「噗！」

    　　「噗～」

    　　「噗！」

    　　三大二阶异兽，或是挥动利爪抵挡，或是扭曲身躯想闪避，下一瞬便被那枪芒尽皆撕裂……无数残肢碎片轰然散落下来。至此，刚刚还在疯狂厮杀的山脉，彻底了安静下来「那是？」

    　　「飞天武者？」 

    　　直到这时。

    　　诺梵他们擡头，才看清在百米虚空中，正凌空站着一道身穿黑色战衣的身影。

    　　那道身影一股不目主散发出的雄浑气息，令在场所有人类武者心灵都仿佛受到了压制。

    　　这一刻。

    　　在诺梵他们心中，这道黑衣身影，就仿佛神灵般。

    　　「所有异兽已被杀光，继续赶往明月基地吧。」

    　　冷漠声音响彻山脉。

    　　说着，黑衣身影已准备离去。

    　　「前辈，您叫什幺？」

    　　诺梵忍不住减道。

    　　轰！

    　　黑衣身影已化为流光远去，与此同时，一道声音从高空中传播下来：「灵枪！」

    　　「灵枪？」

    　　「就是之前新闻中，在罗布海星界大胜异族的灵枪？」

    　　「文明第一源武者！」

    　　「他就是灵枪？」

    　　这群人类武者又是震撼又是激动，更有劫后余生的喜悦

 第301章 杀！杀！名震蓝星 

    　　过去一年多。

    　　七星文明低估了明墟星界本土势力，加上和天良文明的大战占据着优势。

    　　因此，七星文明在外围区域建立了数十个普通基地，数以百计的前哨站一片繁荣景象。

    　　但是，当过去隐于明山的众多飞天级异兽降临，那便是灾难性的。

    　　即便七星文明众多飞天级战力第一时间出动，全力牵制本土飞天异兽，也未能抵抗住。

    　　双方互有伤亡，有真意源武者陨落，有人类飞天武者战死。

    　　但也有大量飞天异兽陨落。

    　　不过，本土飞天异兽在数量上的优势太大，加上海量的一阶异兽、二阶异兽从8月29日开始，原本处于各个外围基地中的七星文明武者、普通人，在最高层命令下，彻底放弃了过去一年的广张成果，全面收缩撤退实际上，就是大逃亡……幸好，或许星界本土势力也不愿死磕，也或许是七星文明的反扑，尤其是四阶战船的主炮威能，吓住了那些飞天异兽加上同样遭到了攻击的天良文明的反扑力度也很强大。 

    　　在七星文明开始全面撒退后，众多本土飞天异兽没有再疯狂攻击。

    　　除少数飞天异兽，大部分都已返回明山但仅是这少数飞天级异兽，外加海量的一二阶异兽，对于逃亡撤退路上的数以万计的七星人类武者来说，依旧是墨梦。

    　　大量人类武者被截杀，大量逃亡队伍被杀的溃散像巫马农、骆蝉、安永崖、黎阳等一位位驻守的飞天级战力在固守最后两座战争基地的同时，也都在日夜不休的出动巡守！

    　　保护撤退队伍，尽力让他们能安全撤回到明月基地，或另外一座明心基地。

    　　他们已竭尽全力厮杀，只是形势依旧很恶劣面对一二阶异兽，他们能轻松击杀。

    　　但若遭遇飞天级异兽，这些人类的飞天级战力，便会非常危险.……已有不止一位飞天级战力陨落。

    　　因此，这些七星文明的飞天级战力，巡守时大多是三个甚至四个组成一队。 

    　　救人，首先得保护自己的安全。

    　　直到8月30日。

    　　大撤回计划开始的第二天一灵枪终于来了。

    　　这位七星文明的第一源武者，在罗布海星界大战后不到两个月，再度显露出了可怕战力。

    　　杀！杀!

    　　他的行速度远超其他行武者，达到了惊人的1768米/秒他没有帮手，一人成军。

    　　他的实力惊人，一路横冲直撞，不担心任何可能存在的伏击仅一天时间。

    　　灵枪便出手二十六次，受他帮助的人直接超过万人——被他横扫击杀的一二阶异兽超过十万之数。

    　　强大的领域。

    　　令他一旦降临，便能迅速一念击杀成百上干的异兽。

    　　无论是普通的一阶异兽，或是强大的二阶顶尖异兽，尽皆横扫。

    　　无人可挡！

    　　当这种战况传回夏国，整个夏国都震动，再度开启了大规模宣传。

    　　「灵枪！」

    　　「太厉害了。」

    　　「文明第一源武者！！」

    　　整个夏国，乃至整个蓝星都为之震动，无数人激动无比。

    　　尤其是许多家人亲友陷入在明墟星界中的人，更是激动的落泪要知道，这几日。

    　　明墟星界接连传来消息，全是灾难性的，接连的一场场失败，几乎将整个夏国乃至蓝星各国的军队、武者都打蒙了。

    　　那恐怖的伤亡数据，更是能让任何一个人都为之心颤如今，灵枪的横空出世，大杀四方，则让无数人看到了希望至少，看到了让更多人活看回来的希望。明墟星界内。 

    　　或许是李源的疯狂杀戮，也或许是飞天本土势力早有预谋当时间刚来到8月31号时，当李源又救下了一支人类队伍时他都还没来得及飞远。

    　　两头飞天级异兽，便非常突元的现身，飞天级大战，在一瞬间就爆发了。

    　　地面上。

    　　「灵枪。」

    　　是飞天异兽，两头飞天级异兽，都是飞蛇一族的，绝对是天蛇兽皇一族的核心成员。」

    　　「攻破我们基地的，就是那条黑蛇，就是他。「那一支刚刚就被救下的人类武者队伍，一边在荒原上疯狂逃窜，一边也忍不住看向虚空中爆发的这场大战他们有些激动紧张，更充满担优。对！灵枪的确是厉害，但那可是两头极为恐饰的飞天级异兽。

    　　能赢吗？

    　　「灵枪，一定要赢啊。」

    　　这些人类武者都在默默祈祷着。 

    　　因距明月基地不到500公里。

    　　这爆发战斗的一幕，恰好被赶来救援的一架空天战机捕捉到实时画面，直接传回了明月基地的总指挥部已轮休回到基地的巫马农、安永崖等人，都凝重望着这一幕。

    　　那头黑蛇，至少是32级，只是星术太一般，实力应该谈不上是飞天中期。」

    　　但至少极擅长速度，也擅长毒。」

    　　之前围攻明月基地就有它，我和它交手过。「这些强者，都颇为紧张看着一直在晃动、不算稳定的光幕投影。

    　　虚空中的李源，就仿佛一个黑色小点，和两头体型庞大的飞天级飞蛇，遥遥对寺着。

    　　即便已知晓灵枪实力，但这样的交战，依旧令这些强大武者热血沸腾。

    　　在场的即便是最强的江载、巫马农，单对单都没丝毫把握赢任何一头飞蛇「大战爆发了。」 

    　　「开始了！」

    　　灵枪施展炼体星术了，他的速度一下就升了。

    　　众人都屏息望着。

    　　虚空中。

    　　「不愿退？那就死吧。」

    　　李源眼神冰冷。

    　　他并不太想杀这两头飞蛇。

    　　若是孤身一人，李源并不惧，但如今是在救人。

    　　从众多飞天级异兽在摧毁大量战争基地、前哨站后便退回去的举动，李源或者说七星文明高层就能判断出-大蛇兽皇暂时没有大决战的想法。

    　　那幺，能不刺激天蛇兽皇，是最好的，一旦现在就激怒，对方下令全面反扑，李源倒无事，但这还在撤退的数以万计人类武者就麻烦了。

    　　眼前的两头飞天级飞蛇，季源估计，它们的关系恐怕和天蛇兽皇关系很近所以，李源只想驱逐它们，让它们承诺不再截杀人类武者。 

    　　奈何！

    　　这两头飞天级飞蛇根本不听，反而一直对李源虎视耽耽一心想击杀李源。

    　　「那就去死吧。」

    　　李源眼神冰冷，这两日，他见过太多人类惨状，原本杀心就重。

    　　对手不识趣。

    　　那幺，李源也不再留手，直接爆发出了最强战力。

    　　他整个人瞬间变成了五米之高，浑身绽放着朦胧神光，对比两头体长近百米的飞蛇也不再是纯粹的小不点，散发出的气息更是雄浑轰！

    　　施展《大地神体》后的李源，已如一道闪电杀向了两头飞天级飞蛇。

    　　「吼～」

    　　那头黑色飞蛇咆哮着，张开血盆大口口，竟是直接喷溅出了铺天盖地的恐怖黑雾，这黑雾迅速弥散向四面八方，疯狂笼罩向了李源「哺～」 

    　　另一头青色飞蛇，庞大身躯迅速浮现出大量水流，控制着水流巨大羽翼扭曲划过，仿佛两柄巨大的翼力疯狂切割向李源两大飞天级飞蛇，虽震惊这个人类源武者所爆发出的恐怖气息。

    　　但常年在明山生活，又是三大兽皇族群之一，它们已习惯了当霸王且不高的见识，在它们心中，二阶生命是绝对不如三阶生命，自然丝毫不惧李源。

    　　「给我。」

    　　「散！」

    　　李源眼神冰冷，心中在怒吼。

    　　一瞬间，浩浩荡荡的土黄色气流和青色气流结合，便已横扫着，将绝大部分黑色雾气阻挡在了领域外。

    　　至于剩下的少许毒雾？根本影响不了身穿星辰衣的李源护身战衣，不止是保护直接的物质攻击，更是要防备毒素攻击、精神攻击等等诸多方面。

    　　全方位保护。 

    　　古炬神明专为自己预想中的传人在二阶时所炼制的护身战衣，自然不俗。

    　　「杀！」

    　　李源杀意冲天，握紧手中黑辰枪，已经穿过恐怖黑雾，和那一条呼啸杀来的青色飞蛇杀到了一起。

    　　「哗！」「哗！」

    　　「哗！」

    　　耀眼恐怖的枪芒彻底爆发，威势之强简直无可匹敌，轻易便挡住了青色飞蛇的攻击。

    　　紧跟看可怕枪芒划过长空，直接撕裂了青色飞蛇引动的层层水流，继而直接撕裂了对方那巨大的羽翼。

    　　数不清的鲜血飞溅！

    　　「昂～～」

    　　青色飞蛇仰天，爆发出痛苦斯吼，愈发疯狂挣扎起来，试图逃离。

    　　但他被李源死死缠住。 

    　　「轰！」

    　　长枪刺下，恐怖的威能爆发，当即在青色飞蛇的身躯上留下了一道道可怕伤口。

    　　论实力，你们两个加起来，都不如被我击杀过的乌斯海。「李源已经察觉到了这一点。

    　　论生命层次，这两头飞蛇都是32级，和被自己击杀过的乌斯海相当技艺感悟也不弱。

    　　但是！

    　　这两头飞蛇，竟然都没施展星术，又或是它们施展的星术太弱，都是内敛的，让李源根本察觉不出来。

    　　「也对。」

    　　常年被困在明墟星界，又没什幺传承，而星术，即便是三重星术，至少也要是强大半神才有希望创出来的。」

    　　李源清楚这一点。

    　　星术，本质上利用天地奥妙，结合身体星脉和源力的一种爆发至少要跨入法则门槛，才有希望钻研创造星痕，继而创出星术来「灭！」 

    　　李源手持黑辰枪，除了没爆发幻身，在攻击方面，绝对是倾尽所有，全力攻击着对方。

    　　这绝对是震撼人心的一场大战，令巫马农、安永崖他们都颇为紧张尤其是两大飞蛇忽然扭曲着，彼此配合着，将李源完全包裹在中央，试图进行绞杀时，更是令他们的心提到了嗓子眼。

    　　担心李源被彻底绞杀至死。

    　　蛇类，绞杀能力是很恐怖的！

    　　但下一刻。

    　　「蓬～」

    　　「蓬～」

    　　忽然一道恐怖的炸响声，黑色飞蛇的头颅猛然炸裂，一道黑色身影冲天而起，无数蛇脑浆、鲜血、骨头血肉飞溅呼～黑色飞蛇的庞大身躯，无力的坠落向了大地「哗！」

    　　又一道枪芒划破长空，犹如闪电般，沿着早已重伤的青色飞蛇眼眶刺入，瞬间洞穿了它的头颅，头颅内部瞬间被绞的稀巴烂青蛇的庞大身躯也紧跟着无力下坠了。 

    　　「轰隆隆～」

    　　「轰！」

    　　两具庞大的飞天级飞蛇，接连轰隆坠落到了地面上，瞬间令大地被震颤的裂开，无数恐怖气浪冲击向四面八方。

    　　两大飞天级飞蛇，死！！

    　　上一章目录下一页纪元所有内容均来自网际网路，秀亭看书只为原作者为烽仙的小说进行宣传，欢迎各位书友支持为烽仙并收藏高武纪元最新章节，

 第302章 兽皇的命令！精神力37级 

    　　「【你击杀三阶生物，获取灵性养料】。」一道神宫提示闪过见到这一幕，荒原上逃窜的那一群人类武者，以及透过战机投影观战的巫马农等人，都颇为激动兴奋。

    　　赢了!

    　　灵枪，再度用实际行动证明了他的实力。

    　　32级飞天级异兽？至少都凝聚天地真意，即便没修炼什幺厉害星术，实力也是超越正常真意源武者。

    　　可面对灵枪，以二对一，依日在极短时间内就被全部击杀。

    　　虚空中，李源却很平静若非担心引来天蛇兽皇的全面报复，对尚在逃亡路上的大量人类武者疯狂屠戮，李源早就动手了。

    　　毕竟，一旦再度爆发全面大战，数以百计的飞天级异兽杀来，李源实力再强，也没法护住所有逃亡人类。

    　　「没办法。」

    　　既找死不愿退，那就没法留手，希望暂时别引发大战..·等所有逃亡武者队伍回到明月基地、明心基地。「李源心中默念，眸子中泛看杀意！ 

    　　「再等两大基地的普通武者基本退回夏国，就能毫无顾忌的出手。」

    　　杀这两头飞天级飞蛇，李源都没施展幻身。

    　　施展影域下的李源，才是最强状态，这也是他有和三大兽皇一战的底气。

    　　「呼！

    　　李源心念一动，神识扫过下方两大飞天级飞蛇的户体，寸寸探查「嗯？竟然有储物宝物？体内血肉中还融入有护身甲衣？难怪刚才这幺难杀。「李源暗道，心中也升起一丝普惕李源在七星文明资料中了解过，想要制造储物宝物是非常困难，绝大部分半神都做不到.……通常储物宝物都是神明们大批量炼制的明墟星界的本土强者，怎幺会有储物法宝？李源以强大精神力，迅速破解储物宝物表层的精神烙印。

    　　直接深入内部感知探查全都是黑色飞蛇留下的物品，并没有七星文明、天良文明强者的遗留物品「不是制式的。」 

    　　「也不像是我们七星文明或天良文明被击杀强者留下的储物法宝。「李源皱眉。

    　　通过这储物宝物，再结合着盟主东方极传递来有关于明山深处宝藏的消息。

    　　李源心中，顿时生出许多猜想「先继续巡守。」

    　　李源身形一动，化为流光远去。

    　　当两头飞天级飞蛇战死。

    　　数万公里外，高达数千公里的明山，山脉高耸连绵，许多山间谷地都宽达数十公里.……若是靠近仰头观看，只会觉整个明山宛若不断延伸的天柱之山。

    　　明山的山腰处，这里竟然有着一宽阔湖泊，湖泊宽达数十公里，在湖泊中央的小岛上，修筑着一座古朴宫殿。

    　　湖泊四周生活着不少体型庞大的飞蛇，许多飞蛇都超过了八十米之长。

    　　飞蛇一族，体长超过八十米，往往就代表达到了飞天级。 

    　　这里，便是明山三大皇者之一天蛇兽皇的居所，亦是飞蛇皇族的老巢。

    　　宫殿内阴暗潮湿，每条廊道都格外庞大，方便飞天级飞蛇目由进出。

    　　宫殿深处的哪一座超大型殿厅，虚空中竟悬浮看一巨大的水晶球体水晶球体中，有看许多紧色光点在闪炼，密密麻麻多达数白个。

    　　一条庞大的黑蛇，蛇正盘踞在那里，一对羽翼散开，静静趴在那里。

    　　忽然！

    　　「嗡～」

    　　高处的水晶球体爆发出耀眼红色光芒，紧跟看光芒阵阵冲击向四方，「什幺情况？」

    　　黑蛇猛然擡头，阴冷蛇眸中泛过一丝震惊下一刻！

    　　哗啦～水晶球释放出无数光线，瞬间在球体外形成一巨大的光幕投影中，投影中显露出一个青色蛇头。 

    　　在青蛇的头顶部，有着一个无比显眼的独角，仿佛刺破天穹般。

    　　「皇！」

    　　黑蛇趴下蛇头，恭敬行礼投影中的青蛇，正是明山三大霸主之一天蛇兽皇。

    　　「黑广，魂晶球刚刚提醒我，黑景、青焰雨都死了。「天蛇兽皇声音低沉道：「并传回了他们临死前的战斗场景。」

    　　嗡～水晶球体再度释放光芒，形成又一道光幕投影，上面所显露的正是李源和两大飞天级飞蛇交战场景。

    　　双方交战速度非常快。

    　　不久，投影结束。

    　　「好厉害的人类。」黑蛇颇为震惊：「黑景、青焰雨，都已经凝聚天地真意并跨入飞天中期，竟这幺快就被他击杀了？」

    　　「他的实力，应该是媲美33级，是迄今为止我们发现的最强人类武者之一。「黑蛇郑重道：「也只有那名陷入神地」的人类武者能够比拟。」 

    　　这次对人类势力的战争，这是陨落的第几头兽王了？「天蛇兽皇缓缓道。

    　　启禀皇，加上黑景、青焰雨，一共已陨落八头飞天兽王。「黑蛇恭敬道透过魂晶球，天蛇兽皇能很清楚魔下飞天级强者的伤亡情况魂晶球，是一件非常特殊的宝物，和古悠掌出来的灵魂灯有异曲同工之秒，虽感知探查范围远不及灵魂灯，但却有其他妙用，能让死亡者将临死前画面传回魂晶球。

    　　因此，能够了解到敌人的相关手段。

    　　击杀黑青、青烟雨的这个人类，疑似只是源武者，他的潜力很恐怖.——将他的消息传给其他兽王，尽量避开这个人类武者。「天蛇兽皇道。

    　　我如今和万鳞兽皇、千眼兽皇正在神地中追杀那个人类武者，暂时没法回来，你们别去招惹新冒出的这个人类武者。「天蛇兽皇所化虚影轻声道：「如今，已将两个人类文明的诸多前沿基地毁掉.-人类应该不敢再度靠近明山了。」 

    　　「命令所有飞天级异兽，守在外围即可，不要继续截杀了。」

    　　待我回来再掀起决战，将他们最后的基地，尽数摧毁。」

    　　「是。「黑蛇恭敬道作为最受兽皇信任的兽王，他在明山中地位极高同样，也会无条件遵守天蛇兽皇的命令。

    　　「皇！」

    　　别的兽王倒还好。」黑蛇仍趴着头，低沉道：「但黑景乃青升殿下的生死兄弟，我怕青升殿下一怒之下，会不听劝告疯狂攻击报复回去。」

    　　青升？」天蛇兽皇微微皱眉蛇性本淫，作为兽皇，他的子嗣不知道有多少只是，天蛇兽皇的血脉并不算强，经历诸多坎坷和机缘，最终在神地中突破，方才成为兽皇。

    　　他的子嗣绝大部分都是止步一阶，极少数才能突破为二阶——最终只有青升跨入三阶，目然也深受他的喜爱。

    　　因为他的溺爱，也养成了青升兽王骄横跋尽的心理。 

    　　过去，明墟星界就这幺大，惹不出大祸患，天蛇兽皇也很少去管自己的孩子。

    　　但如今，形势明显不同。

    　　赤岩兽王在贴身保护他吧。」天蛇兽皇低沉道「对。「黑蛇不由点头。

    　　天蛇兽皇魔下，有三大兽王首领一黑广、赤岩、雷辉。

    　　每一个论实力都是远超死去的黑景兽王等，这三大兽王首领，即便面对兽皇都能支撑好一会。

    　　「命赤岩小心保护。」

    　　「不经磨砺，哪里能成长。」

    　　青升想要成长到你们这一层次，还得多磨砺一二。「天蛇兽皇缓缓道：「只是记得告诫他和赤岩，别去冲击人类的主城-——那源力兵器，应该就是神地中提及的四阶源力兵器，就算我去正面硬扛，也只有死路一条。」

    　　黑广兽王心中一惊，威能竟这幺强？但他没有怀疑天蛇兽皇的话。 

    　　三大兽皇，常年探索神地--所知晓的许多隐秘，都是远超他们这些兽王。

    　　距明月基地约一万公里外，这里有着一处更为庞大的湖泊，湖泊幽静广阔。

    　　轰！

    　　原本平静的湖泊猛然震荡，紧跟着一头宛若蛟龙的青色飞蛇呼啸飞出了水面。

    　　「吼～～」

    　　青蛇仰天长啸，蕴含着空前怒火，他的眸子中更闪过一丝痛苦：「黑景！我的兄弟！」

    　　他，正是天蛇兽皇唯一的飞天级子嗣一青升兽王。

    　　虽天蛇兽皇极度宠溺，但青升兽王却不愿待在明山，反而搬到了距明山上万公里的这一方大湖生活，自由自在。

    　　过去的上百年岁月，黑景兽王，是他唯一的兄弟好友。

    　　如今。 

    　　这唯一的兄弟死了！

    　　杀！

    　　「杀！我要将这些人类杀光！」

    　　青升兽王爆发出阵阵低吼，他的脑海中，瞬间浮现出了一道手持长枪的黑色身影。

    　　按黑广兽王的传讯，凶手，就是这个人类武者。

    　　突然。

    　　「轰～」

    　　在极远处的一座山峰中，忽然火焰滚滚爆发，一尊高度超过四十米，通体赤色，浑身没有一丝毛发，宛若岩石巨人的庞然大物踏过虚空走了过来。

    　　他浑身燃烧着火焰，所及之地，湖水都轰然沸腾起来青升。「岩石巨人声音雄浑：「冷静点，你父亲有过命令，这些人类背后力量超乎我们想像，他们中的超级强者是远超你父亲的，只是因为天地限制没法进入我们的世界，别将他们彻底激怒。」 

    　　赤岩叔，我忍不了，我一定要杀死他！」青升兽王一对巨大蛇眸通红：「明明他们才是入侵者，明明是他们在侵占我们生活的疆域，为什幺我们要忍？」

    　　「傻小子。」

    　　「哪有那幺多对错，这世间，向来只有强弱。「赤岩兽王摇头道：「耐心些，等你父亲突破成半神，自然能将他们彻底清扫。?

    　　实际上。

    　　早在数十年前，明墟星界本土势力，便已察觉到天良文明、七星文明的存在.但本土势力一直在忍。

    　　一直到星界出入口升级，人类武者潜入神地、七星文明和天良文明疯狂扩展和战争，才令本土势力终于坐不住。

    　　等父亲成为传说中的半神，还要多少年？到时候，这个人类恐怕早就回到他们的世界了。「青升兽王发出阵阵低吼：「我不杀他，我不甘心。」 

    　　猛然，青升兽王看向了赤岩兽王：「赤岩叔，你帮帮我。」

    　　「只要将这个人类杀死，我便罢手。」

    　　青升兽王盯着赤岩兽王。

    　　赤岩兽王心中一叹。

    　　天蛇兽皇常年在神地修行，是他一直在指点青升兽王指点……两人关系极亲密。

    　　至于黑景兽王？也算他的一晚辈。

    　　「行。」

    　　「兽皇也只是命令我们不能进犯人类主城。」赤岩兽王道：「我便再召集一批兽王.……专门针对他来一次伏击。」

    　　「好。」

    　　青升兽王眼眸一亮。

    　　他很清楚，连黑景都死在了那一名人类武者手中，若只依靠自己，绝不可能赢。

    　　但若有赤岩兽王帮助，才有希望青升兽王记得，父亲曾说过，赤岩兽王是整个世界最有希望成为第四兽皇的。 

    　　「但是，一旦待将这人类击杀，你就必须和我回明山。「赤岩兽王低沉道。

    　　「没问题。」

    　　很快。

    　　赤岩兽王便离开湖泊，迅速前往召集其他飞天级兽王。

    　　时间流逝。

    　　李源一直在明月基地、明心基地轴，方圆数千公里巡守，一刻都没有休息。

    　　而像巫马农、塔瓦雷斯、骆蝉他们这些顶级天才，因为要保护基地的缘故，则是不断轮番出动他们单个实力或许远不如李源但击杀普通一二阶异兽效率也极高，只论保护的逃亡人数，总量上还远在李源之上即便遭遇飞天级异兽，像巫马农、黎阳、骆蝉他们这些飞天级战力以三人一队，也能轻松应对诸多危险。

    　　李源，的确是实力最强、救人最多者。但若只有他一个，也没法救下全部人这次明墟星界的战争，对我们七星联盟是一场罕见的大战。「强大的飞天武者，没法进入二级星界。」 

    　　我们是依靠那些甘愿永驻星界，在星界中突破的飞天武者，他们不顾自身安危，冒着陨落危险，和强大异族抗衡，黎阳、马伊、莱蒙.……」

    　　同样站出来的，还有我七星联盟的一位位绝世天才，他们只是源武者，但实力之强却能够和飞天抗衡，有文明第一源武者灵枪'，有来自武神星界的于京河、巫马农、骆蝉、江载.……」

    　　他们，是我们整个文明的英雄.……·七星联盟制作的关于明墟星界宣传视频，也使得这一大群强者的热度、知名度，在整个蓝星乃至七大星球中不断上涨。

    　　明墟星界的大规模战争，不止是蓝星，也迅速在七大星球中传播。

    　　无数民众都关注着这一战。七星联盟，上千亿人。

    　　或许身处不同星球、不同国度，或许平日会有些竞争--但数百年来的历史告诉了整个文明每一个人。 

    　　面对外敌，必须团结！

    　　9月3日。

    　　连续多日大战，大部分从战争基地、前哨基地中逃出的武者，都已陆续抵达了明月基地、明心基地。

    　　七星文明的撤退行动已接近尾声与此同时，天良文明因在前期战争处于下风，扩张范围也远小于七星文明--因此，他们的大撤退已基本完成天良星。

    　　天良文明的唯一主星，比飞星还要庞大得多，生活着上千亿人口。

    　　一座摩大大楼最高处，超大型会议室内，大量的人在忙碌看。

    　　而在会议室尽头，近十道散发看强大气息的半神汇聚在这里「明墟星界内，大部分人已尽数撤退，并开始收缩。「金发女子冷冷道：「计划只留下必要的王战力，作为最后防备，是继续战或是放弃，该考虑了。」

    　　和七星文明的这一战，我们实际已经输了。「奈夫圣子突破为飞天境，都挡不住于京河，怎幺赢？「如今，明墟星界本土势力，又强大的超乎想像。「一位位半神陆续开口。 

    　　余夫，是天良文明十八圣子之一。

    　　他原本是真意源武者。

    　　后来，于京河太过强势，余天选择在明墟星界内突破为飞大境，但和于京河一战依旧输了，勉强才逃得一命。

    　　于京河是一大威胁，但他想直接攻破我们的主基地也很难。」金发女子冷冷道：「更大的威胁，是七星文明新冒出的这位天才灵枪。」

    　　刚才，你们都见了七星文明的宣传视频，灵枪的实力，明显比于京河更强。」

    　　这一群天良文明半神，都感受到了压力。

    　　一个于京河，便横压一大群源武者圣子，如今还多出一个更强大的灵枪「既都觉得赢不了。「金发女子冷冷道：「那就答应万魔文明的邀请吧。」

    　　「请鲁雷、罗尔比斯来。」

    　　万魔文明终归是我们的母文明，让他们夺取明山宝藏，总归比七星文明夺取要好。「金发女子道。 

    　　一群半神都在思索。

    　　他们的身上都流消着万魔文明的血脉，天良文明也一直臣服着万魔文明……但漫长岁月的发展，令他们也渴望诞生属于自己文明的神明，能够和万魔文明平起平坐。

    　　但现实，无疑给了他们一次重击不久后。

    　　天良文明正式向万魔文明发起邀请，并详细讲述了关于明墟文明的一切。

    　　没有让天良文明等待太久。

    　　不久后，万魔文明高层便回讯了：「正在集中源武者天才，将以最快速度抵达。」

    　　天良文明和万魔文明之间，是有四级星界互通的。

    　　对星界本土势力的变化，七星文明自然不知晓，但万魔文明、天良文明的一些举动.……七星文明的情报系统，却是察觉出端倪甚至直接获取了不少情报。 

    　　明墟星界内。

    　　距明月基地约三千公里外的一座山峰，层层密林下，一块巨石上。

    　　李源，正盘膝坐在巨石上随越来越多的逃亡武者回到两大基地，李源的救援频率也随之下降，往往几个小时才能收到一起求援讯息。

    　　因此空闲之余，李源也会继续目己的修行接连大战。

    　　见的越多，经历越多，杀戮越多，对李源触动也越大。

    　　也在不断磨砺着他的心灵意志。

    　　「强大！」

    　　「我得变得更强。」李源心中有着渴望：「若我实力足够强大，完全能一口气杀上明山，杀的那三大兽皇求饶。「「亦能直接平息一切二阶星界纷争。」

    　　令文明内的无数普通人和武者，不再遭受战争之苦。「李源心中默念。 

    　　此刻，他一如过往修炼看《观想法》。

    　　意识汇聚进入心灵神宫，凝聚为意识体，通过大日玉台，经受看那骄阳的灼烧数年来，伴随精神力、意志力的不断强大，李源每每修炼观想法，意识体距骄阳便会更近儿分，一直在竭力达到目身极限竭尽全力磨砺自身。

    　　「追求极限，修行不懈怠，那幺，假若未来有一天，我战死在修行的路上，也不会在临死前后悔。」

    　　李源的心灵意志被磨砺的愈发强大。

    　　我心无悔！

    　　这便是李源的一种信条。

    　　忽然。

    　　嗡～在一遍遍接受者烈焰炽烤的李源，忽然整个人精神波动猛然震荡，席卷向四面八方……精神力有了变化。

    　　「【你的精神力，由36.9级提升至37.0级】一道神宫提示闪过李源的精神力，达到36.9级许久，在一次次反复磨砺自身，直至经历明墟星界的这一战。 

    　　终于，突破了这一至关重要的瓶颈突破到了37级！

    　　「【你的精神力达到37级，灵性觉醒程度上限由45%提升为50%】「「【你曾击杀三阶生物，打破神宫，灵性觉醒上限提升为60%】」

    　　「【你曾多次击杀三阶生物，积累大量灵性养料，灵性觉醒程度达到50.1%】「「【你的灵性觉醒程度达到50%，可承载第二次灵性指引】「接连四道神宫提示，直接闪过了李源的视界。

    　　一下子将李源给弄蒙了。

    　　精神力突破，灵性觉醒上限达到60%，这他早有预料，在罗布海之战，第一次击杀了飞天级异族时，便已提醒但是！

    　　上限提升后，灵性觉醒程度竟从45%直接升到了50.1%？

    　　直接开启了第二次灵性指引？

    　　这！！ 

    　　猛然间，李源想起，之前自己击杀三阶生物时，都会有获取灵性养料的提示。「难道说。」

    　　我击杀三阶生物，心灵神宫便会获取灵性养料，只是限于我灵性觉醒上限，没法当时反哺给我？如今精神力突破，这些积蓄的灵性养料便一朝全部释放了？?

    　　李源心中有所猜测。

    　　这个猜想，应该很接近真相灵性指引？」李源心中有一丝期待：「第一次灵性指引，令我觉醒出了第一条完美星脉，第二次灵性指引呢？?

    　　李源已隐约感受到心灵神宫内的异变，有看一股奇异力量蕴藏于神宫二层，随时能够爆发。

    　　不过。

    　　李源井没有太着急，他在压制着这股力量因为，灵性指引过程要很久，眼下的情况并不太合适「等！」

    　　「估计再有一两天，所有撤离都将结束。」李源暗道：「再回明月基地静修，完成灵性指引引。」

    　　李源努力使内心宁静下来十余分钟后。

    　　「嗯？「李源忽然察觉到智能环表震颤，低头扫了眼：「求援？「「这一方向，1300公里？走！」

    　　李源化为一道流光冲天而去与此同时，在地图显示上，有另外一道耀眼绿色光点，也在极速靠近。

    　　这一光点的移动速度没有李源快，但他的距离比李源更近

 第303章 惨烈！巫马农之死 

    　　嗖！

    　　李源化为一道流光划过天地，一边赶路，他也在一边观察着智能环表上的讯息变化。

    　　「嗯？」

    　　是巫马农，还有黎阳老师、莱蒙。」李源暗道：「一名真意源武者，两名飞天武者。」

    　　赶过去的，除目己还有一支飞天级队伍按照规定，除李源独自一人，其他救援队伍应该有三名飞天级战力，才能做到彼此帮助。

    　　我飞行速度比黎阳老师他们快，但他们只有不到700公里，等我赶过去，估计战斗都要结束了。」李源暗道。

    　　心中虽如此想，但李源的速度没放缓丝毫这些天下来，虽再未遭遇飞天级异兽袭击，但李源始终心怀警惕战争，容不得儿戏！

    　　只有最勇敢，同时也是最小心谨慎的人，将每次看似普通的战斗都当做最重要决战，才有望活到最后。 

    　　轰！

    　　李源极速逼近距李源数百公里外，嗖！嗖！嗖！

    　　三道流光同样在高速飞行，正是巫马农、黎阳、莱蒙三人，这三人中巫马农是源武者，但他的实力却是最强的「灵枪正在全速赶来。」巫马农低沉道：「我们也得尽力，总不能什幺事都让灵枪一个人给办了。」

    　　「嗯。「莱蒙点头。

    　　我们好岁也是飞天武者。「黎阳同样笑道经过这几天战斗，他们都对灵枪极为佩服。

    　　全天24小时的救援战斗，无一丝懈意，怎幺能让人不佩服？

    　　同样，有这样一位最强者站在最前面，也在激励看他们，同样全身心投入战斗。

    　　全力救援。

    　　一片爸汇荒原上，一大群逃亡的人类武者，正遭受着大量飞行异兽疯狂围攻着，一头头飞行异兽至少都是18级，也有好些是二阶异兽。


    　　一个个张开羽翼，遮天蔽日。

    　　双方在激烈拼杀，一棵棵大树被轰然撞击的倒塌，大地震动，巨大的石块都在乱飞。

    　　「坚持！」

    　　「已经求援。」

    　　「都坚持住，我们距明月基地已经很近了，飞天武者正在全力救援向我们靠拢。「为首身穿银甲战衣的魁梧大汉急促嘶吼道：「只要我们再坚持十分钟，救援便能够赶到。」

    　　哗！

    　　一道刀光划过，魁梧大汉将一头行异兽的一只利小劈的断裂升作为这群逃亡武者的最强者，28级源武者，他的实力极为强大只是他实力再强，终归不会飞行，也没法护住所有人。

    　　「哺～」

    　　一头飞行异兽，猛然从高空中一个猛扑，那恐怖利爪将一名19级武者头颅如同西瓜般瞬间捏碎……不断有人类武者被杀死。 

    　　这样惨烈的生死搏杀中，别说十分钟，就算是一分钟，都是度日如年了。

    　　荒原上激战的人类武者们井不知道，在他们下方大地深处正隐藏着一股极为恐怖的力量，那一头头散发着强大的飞天级异兽隐匿在这里，「人类武者已经求援。」

    　　羽雾，命令你的魔下，让它们别杀戮太快了。」

    　　「对！杀戮太快，一旦死光了，说不定人类的飞天武者就不会过来了。「这些飞天级异兽都在以神识交流着。

    　　而这大群飞天级异兽中，为首的，正是那一条庞大的青色飞蛇一青升兽王，他正葡匐趴在地下上百米深处的暗河中，任由河水冲刷目己的身躯青升兽王眸子泛红，充斥杀意这几日，他心心念念的就是将敌人杀死，替自己的兄弟黑景兽王报仇，他一直在等待。

    　　终于，等来了赤岩兽王的传讯，说已经召集了一大批飞天兽王。 

    　　他立刻就出动了。

    　　「不知道来的是哪固飞天武者。」

    　　「希望，一定要是长枪武者，一定要是！」

    　　青升兽王心中默念。

    　　他们选择的伏击地点，正是所收集情报中，长枪人类武者经常出没的区域时间一分一秒流逝荒原上的大战已逐渐接近尾声，人类武者竭力抵挡，死伤惨重，但也对这支飞行异兽族群造成了惊人杀伤。

    　　尤其是那位28级源武者，在搏杀下，更是连续击杀了两头二阶飞行异兽忽然。

    　　轰！轰！轰！

    　　三道恐怖流光划过长空，尤其是其中一道火焰流光最为恐怖，当他靠近，虚空中凭空便诞生出了无数火焰。

    　　火之真意！

    　　领域！

    　　横扫一切。 

    　　～～一头头飞行异兽，惊恐无比的想要逃窜，但面对暴怒的巫马农，它们哪里逃窜的了，一个照面，便已被坐马农屠大半少数几头二阶飞行异兽，它们拥有着强大源力，光靠真意领域无法镇压..可面对三尊飞天级战力，也是毫无反抗之力。

    　　眨眼间．原本数量惊人、凶焰消天的数百位飞行异兽便已被彻底横扫。

    　　这就是飞天级战力！

    　　尤其掌控真意领域后，屠戮起一阶、二阶生命，简直是一边倒，「飞天武者。」

    　　「好强。」

    　　「得救了。」

    　　那名银甲魁梧壮汉，以及还活着的数十位人类武者，脸上都有些激动，也感到一阵阵庆幸。

    　　活下来了。

    　　「你们继续.·」

    　　一头卷发、身材瘦削的莱蒙俯瞰着下方正欲开口，忽然他似乎察觉到了什幺，脸色大变：「逃！」 

    　　不止他！

    　　嗖！嗖！

    　　巫马农和黎阳实力都不俗，在一瞬间就地底深处那一股股恐怖的源力爆发，脸色大变。

    　　下一秒，三大强者便一飞冲天，闪电般远离地面。

    　　异变太快了，那一股股可怕的源力爆发也将他们三个全都吓住了。

    　　「轰！」

    　　天崩地裂般，一只恐怖无比的岩石大手，大手燃烧着火焰，候然间撕裂大地，紧跟着一道雄浑无尽的身影便已冲出大地轰！！！

    　　无尽火焰席卷四面八方，瞬间笼罩方圆数百米，刚刚还以为得救的那群人类武者，包括那一名强大源武者，已伴随轰然席卷来的火焰，身驱瞬间就被烧为了虚无一念，全部死亡！

    　　强大的源力引动领域星术，配合着火之真意感悟，令这一招威能已达到可怕地步，哪怕是普通飞天武者，若是被这一招袭杀中，也得受到重创轰！轰！轰！ 

    　　除赤岩兽王的现身，在方圆十多公里大地上，几乎是在一瞬间，便已破土冲出了一道道散发着恐怖气息的飞天异兽。

    　　有些是飞蛇，有些被羽翼鳞甲覆盖宛若金雕，还有些走兽模样，个个悬于虚空，足足十三头飞大级异兽，隐隐形成了一巨大包围圈将刚飞到虚空中的黎阳、莱蒙、巫马农三人尽皆围困住「这？」

    　　是伏击！！专门来伏杀我们的？」

    　　巫马农、黎阳、莱蒙他们三个有些发懵，感受到周围这一大群飞天异兽所散发出的澎湃气息，心中都不自主生出一丝恐惧尤其是那一尊火焰巨人，散发出的雄浑气息简直令人心颤，他们三个瞬间明白，彼此实力上，绝对不是一个层次的。

    　　「是情报中提及的，天蛇兽皇魔下的赤岩兽王」，疑似34级飞天异兽。「巫马农已经做出了判断。

    　　「挡不住。」 

    　　「逃！」

    　　说来缓慢，实则是一瞬间。

    　　巫马农、黎阳、莱蒙他们腾跃逃窜的同时，顾不得为那群身死的人类武者哀伤，没任何停留，便已化为三道流光闪电般逃向不同方向，敌人太强，无法匹敌。

    　　若是聚在一起，只会被一网打尽，逃命同时，三大强者也都同时传讯求援，他们心中还有一线生机一灵枪！

    　　按位置显示，灵枪距他们非常近了，最多二十秒就能赶到。

    　　「人类武者！」

    　　「动手，杀。」

    　　赤岩兽王声音雄浑，下达命令的同时，他的庞大身躯灵活无比，宛若一道巨大火焰流星，直接扑杀向巫马农。

    　　他刚才就观察了。

    　　源武者，拥有真意感悟？自然是他的第一目标，价值比另外两个普通飞天高多了。 

    　　「杀！」

    　　「杀！」

    　　「杀光他们。」

    　　其他飞天异兽，冲出大地也飞速扑杀向黎阳和莱蒙「吼～」

    　　那一头巨大的青色飞蛇杀意是最重的，眸子死死盯着划破长空浑身泛着流光的黎阳：没等到长枪武者，那就先杀你们，收些利息。」

    　　赤岩兽王的速度太快。

    　　他轻易便突破五倍音速，仅三秒钟便杀到了巫马农的面前，燃烧着火焰的巨掌狠狠劈向了巫马农：「本不想和你们人类文明开战，但你们太贪心，这是我们生活的天地。「「扛住！」

    　　巫马农，这名七星文明的绝世天才。

    　　生死间，爆发出了惊人潜能，他的身躯在瞬间变大，施展出刚修炼成不久的炼体星术身躯变为三米之高，紧跟看双掌各目握住了一面巨大盾牌竭尽引动真意奥妙！ 

    　　源力！

    　　尽数加持在盾牌之上，盾牌，才是他长期以来的主战兵器，火焰巨掌，遮天蔽日如同一座大山狠狠轰击两面盾牌，却要挡住一切攻击。两者瞬间碰撞「蓬～」

    　　天崩地裂般的炸响，周围空气都在震荡炸裂，只见猩红的鲜血在飘酒，血染长空！

    　　赤岩巨人只觉自己手掌仿佛拍到了两颗坚硬石子上，一阵阵生疼。

    　　而巫马农却已被拍击的倒飞了出去，可怕力量透过战铠冲击至他的全身，几乎令他的神体撕裂开，神体上出现了无数裂纹。

    　　几乎变成了一个血人！

    　　仅仅一次交锋，巫马农便已身受重伤「二阶生命。」

    　　能够挡住我一击不死，不愧是来自天地外的强大文明，你在你们族群中，恐怕都是最顶尖的二阶生命了。?

    　　赤岩兽王低沉道，一边说着，他的另一只巨掌也轰然拍打过来轰！

    　　速度爆发下，火焰洪流，将空气都急剧压缩，形成了一阵阵恐怖音爆，压迫向了巫马农。

    　　避无可避。

    　　论技艺境界，赤岩兽王丝毫不亚于巫马农，两人都无比接近六段中阶论星术，巫马农其实还略占优势。

    　　关键是基础，29.9级和34级，差距实在太大，不是六重星术能够弥补的。

    　　「我不能死！」

    　　「不能死！」

    　　「我还没有成飞天，更没有成就半神，怎幺能死在这里！！「巫马农心中在咆哮，在这一刻，他的求生本能完全被激发，生死之间，过往的无数关于火之奥妙的感悟，彻底涌上了心头。

    　　完全爆发了。

    　　巫马农知道，不扛住，就得死「轰！」 

    　　巫马农皮肤表层，陡然浮现出了无比耀眼的火焰光芒，周身虚空都浮现出一缕缕火焰，这些火焰威能之强，甚至令赤岩兽王的火焰领域一时间都在退避这一刻，巫马农的气息猛然跃迁了一个大层次，暴涨到了惊人地步。

    　　巫马农闪电般挥动了双盾，横移挡在了身前「蓬～」

    　　又是一次恐怖碰撞，巫马农再度被拍的倒飞，口中鲜血狂喷「竟然没死！」

    　　六段中阶技艺？突破了？」

    　　赤岩兽王立刻察觉到巫马农的气息变化，以及那燃烧的恐怖火焰威能他的眼眸中，立刻闪过了一丝嫉妒。

    　　六段中阶，即是真意中阶，代表对火之真意感悟达到了全新层次-这种感悟水准，已经是飞天级巅锋水准。

    　　一旦技艺达到这般层次，只要耗费足够长的时间，便能够毫无阻碍的修炼到35级。 

    　　像赤岩兽王，修炼超过两百年，依旧没能完全跨出这一步。

    　　一旦跨出，他便是明山的第四位兽皇。

    　　如今一个二阶生命竟然突破了？怎能不让他心生嫉妒？

    　　「突破？」

    　　「突破了一样得死！」

    　　赤岩兽王杀心反而更重，踏过长空再度杀到巫马农面前，猛然间双掌齐拍，就仿佛巨掌拍蚊子般，试图将巫马农彻底拍死「轰！轰！轰！」

    　　恐怖的轰鸣炸响，无数火焰激荡-在生死交锋中，突破的巫马农竭尽全力，再度硬扛赤岩兽王的六次拍击。

    　　每一次拍击，都令他的身体受创加重真意奥妙突破，令他的整体实力从原先的31级提升到32级·若交战前他就突破，有希望在34级赤岩兽王面前坚持上百招。

    　　绝对能撑到李源到来毕竟，赤岩兽王只擅长一门领域星术，和真正的34级飞天武者相比，整体实力是要逊色不少的。 

    　　只是。

    　　在突破前的交锋中，巫马农身体已经受到重创，便注定再没机会了。

    　　「拖！」

    　　我拖延了这幺久，黎阳和莱蒙活下来的希望便更高，灵枪应该快赶来了。」

    　　巫马农还在竭力抵挡，再度挡住赤岩兽王的一次攻击，一面盾牌被拍飞，手臂都轰然断裂，断臂上的鲜血都止不住了，他的意识都有些模糊了。

    　　轰！

    　　又一掌拍来。

    　　巫马农内心反而已宁静下来：「本以为，未来还能够成为半神，名震七星，可惜啊。「「突破了，依旧要死了。」

    　　交战中，竭尽全力去抓住那一线生机。真当死亡降临，巫马农反而完全平静曾一次次和异族大战，且这次明墟星界大战，不止一位同伴战死，巫马农早就有了死亡的觉悟嘴角甚至露出了一丝笑容：「老于，你之前是六段中阶感悟，还嘲笑我来看……哈哈，临死前，我也算是赶上你，没被你甩开太远吧。「轰！ 

    　　那火焰巨掌猛然拍下，恐怖的火焰冲击，瞬间将巫马农的身躯撕裂了。巫马农，战死。

    　　「真难缠。」

    　　「一个源武者，技艺感悟竟能达到兽皇层次。」

    　　「若他提早突破为飞天级，我根本杀不死他。「赤岩兽王摇头，暗道：」可惜，这些异域超级天才们，担心永远被困在我们这一界，根本不愿意令生命层次突破，到了生死时刻再想突破却是不可能了。」

    　　从源武者到飞天级，完成突破至少要两三天呼！

    　　赤岩兽王挥手，收起巫马农遗留下的诸多物品「巫马农死了？」

    　　「啊！」

    　　黎阳和莱蒙遭受的敌人井没有那种极度强大的且他们作为飞大武者，生机也更为强大些，还在拼命挣扎当察觉到巫马农突破时，他们两个都是有少许激动的可是，当见到巫马农战死，他们两个心中都是一颤.……一个突破到六段中阶技艺的天才源武者，就这样战死了。 

    　　这就是战争。

    　　既选择杀戮异族，那幺，也要做好被异族击杀的准备。

    　　赤岩兽王大步踏过虚空，滔天火焰笼罩虚空，正准备杀向还在拼命逃窜的黎阳、莱蒙。

    　　忽然。

    　　赤岩兽王那巨大眸子微缩：「长枪黑衣人？竟然这幺快就赶来。「轰！

    　　在近十公里外的虚空中，出现了一道穿着黑色战衣、手持长枪，散发着黄色光辉的身影。

    　　他正在全速赶来。

    　　「该死啊！」

    　　李源眼眸微微泛红，杀意冲天他本就在全速赶来当得知巫马农，黎阳他们遇袭，更是不惜代价施展出了大地神体..施展神体后，会令飞行速度提升少许，和消耗源力不成正比当时，李源也顾不得源力的巨额消耗只是，李源还未赶到战场，就远远看着巫马农在那一掌下身躯被被彻底撕裂，下意识的。 

    　　李源将牙齿咬紧，手中长枪握紧了，心中更充斥着怒火巫马农，李源和他的交集并不算多，但他对双方烈羽星界初相见的场景记忆深刻，这是个有些骄傲的家伙。性格并不讨喜。

    　　可是，每次二级星界大战，从李源所了解的罗布海多次大战，再到烈羽星界，再到明墟星界巫马农总是会冲杀到第一线。

    　　今天，他死了。

    　　「又死了一个。」

    　　李源咬牙。

    　　明墟星界大战，巫马农并不是第一个战死的顶级强者，很可能也不是最后一个。

    　　「嗖！」

    　　李源来不及伤感，他的速度升到极致，已然超越五倍音速，呼啸着杀向了正围攻黎阳的那一群飞天级异兽面前，巫马农已经战死，李源绝不允许黎阳老师死在自己面前「杀！」

    　　黎阳手持长枪，一边逃窜，一边竭力抵挡着多达六头飞天级异兽攻击。 

    　　刚才的短短时间，他便已身受重伤，「青升！」

    　　「是那个极强的人类武者，兽皇下达过命令。」

    　　原本围攻黎阳的一群飞天级异兽，也都见到李源扑杀上来，这时，赤岩兽王还没赶过来，「你们三个杀过去。」青升兽王传音道：「别硬碰硬，只要缠住他一小会，赤岩兽王便杀来了，他只是二阶生命。」

    　　三头飞天级异兽，立刻舍弃了黎阳，飞窜着杀向了李源他们都知道李源的战绩，实际上，黑景兽王、青焰雨兽王在他们这一方兽皇势力中属于极强的不过，在这些飞天级异兽看来，李源击杀黑景兽王时，都耗费了许久，说明实力不会强上太多。

    　　他们三个联手，仅仅是抵挡一小会，自认是有些把握的「杀！」

    　　李源心中怒火冲天，眸子中泛着杀意，看着迎面试图阻挡自己的三头飞天级异兽，没丝毫犹豫，直接施展了最强实力。 

    　　轰！

    　　土、风结合领域！

    　　股股蕴含着可怕威能的气流诞生，笼罩了方圆百米，席卷向四面八方。

    　　飞天武者们，源力能够离体，和领域结合能够令领域范围达数百米，一些领域星术甚至过干米……李源做不到他的领域，是纯粹的引动天地之力。

    　　但两大真意结合，近乎半神层次的奥妙感悟·所引动的领域威能，威能也是无比恐怖的！

    　　「轰！」

    　　迎面而来的一头四蹄异兽，刚刚触碰到到李源的领域范围，便只觉那一缕缕气流威能滔天，将他所形成的源力领域一个照面被轰击的溃散，束缚力惊人，更令他的速度锐减。双方领域威能，根本不在一个层次「不好。」

    　　这头四蹄异兽刚有所动作，试图扑杀向李源涮！

    　　喻！ 响! 啊! 

    　　在这直径百余米的领域中，原本的李源瞬间照映形成了足足六个李源六道幻身！

    　　没有任何留手，杀意冲天的李源一上来便是全力爆发。

    　　「杀！」

    　　六个李源同时怒喝，六道耀眼枪芒划破长空这头四蹄飞天级异兽刚艰难抵挡住四道枪芒，便只觉另一道诡异长枪直接洞穿了他坚固的源力表层、皮肤，直接洞穿了头颅死！

    　　一头仅仅31级，还没什幺星术的飞天级异兽，面对李源以黑辰枪的全力袭杀，根本逃不掉。

    　　「什幺？」

    　　「这是什幺手段？」

    　　另外两头刚准备杀上来的飞天级异兽，见到这一幕心都慌了。

    　　太可怕了。

    　　这个人类武者，比兽皇命令中所言，要恐怖十倍不止，李源速度何等快，领域层层碾压，六大幻身闪烁交替，已经杀到了这两头飞天级异兽面前。 

    　　快！太快了！

    　　「哗！哗！哗！「枪芒划过长空，仅一个照面，另两头飞天级异兽身躯被轰然撕裂，血溅长空「【你击杀三阶生物，灵性觉醒程度提升为50.2%】」

    　　「【你击.……】」

    　　「【你……提升为50.4%】」

    　　连续三道神宫提示闪过

 第304章 奈何不了！最后通牒 

    　　眨眼间，三头飞大级异兽战死这般景象，将那一群飞天兽王都彻底吓住了，李源的实力超乎他们想像，远超兽皇情报所言。

    　　「怎幺会这幺强？」青升兽王难以置信：「二阶生命也能这幺强？」

    　　这些兽王敢于和李源一战。

    　　其中一个最重要原因，就是觉得二阶生命终归是有实力极限的毕竟，基础摆在哪里。

    　　不止这些兽王，一直分出一丝念头关注李源的黎阳和莱蒙，同样又是震撼又是激动，「这灵枪，幻身手段真逆天，六道幻身交织，根本探查不出真身。「黎阳心中震撼：「且他的枪法攻击也强，一枪之下，飞天级异兽最坚固的头颅，竟连一枪都扛不住？直接被击杀？

    　　正常来说，飞天级生命拥有源丹，生机强大，若有三阶战衣护身，飞天级巅峰强者未必能一招灭杀30级飞天。

    　　*之前看罗布海观战影像，感觉灵枪的枪法威能还没这幺可怕。「正疯狂挣扎逃命的莱蒙，心中同样吃惊：「源武者，也能强到这种地步？」 

    　　这打破了莱蒙的认识，就算是于京河，实力也远不及此是灵枪在罗布海大战时隐藏了实力？

    　　还是说仅两个月不到，灵枪的实力，又突飞猛进了？

    　　他们却不知。

    　　若李源是正常源武者，哪怕他的技艺境界如此高明，枪法威能也不会如此可怕。

    　　但李源三大星术结合，尤其是修炼成大地神体后，令他的基础真正媲美飞天武者，又拥有黑辰枪！

    　　兵器、技艺等诸多方面，李源比大部分飞天巅蜂强者都要强……基础上亦有星术弥补，才能爆发出如此强大实力。


    　　「杀！」

    　　李源杀意冲天。

    　　横扫三大飞天异兽后，化为流光闪电般扑杀向了青升兽王他们。 

    　　「退！」

    　　「逃～」

    　　青升兽王他们三个惊恐之余，疯狂向后逃窜，没人想去试李源的枪芒。

    　　尤其是青升兽王，他刚才多渴望杀死李源，现在逃的就有多快，他的周身然浮现一层朦胧青光，令他的速度暴涨，远远超越另外两头兽王。

    　　飞遁星术！

    　　这三大兽王退，黎阳的危险自解，「呼！」

    　　李源如同一阵风飞掠过黎阳，直接传音给黎阳道：「黎阳，速退。」

    　　「好。」

    　　嗖！

    　　本就身受重伤的黎阳，清楚眼下不是矫情时候，继续闪电般和李源交错，彻底飞出了这一群兽王的攻击范围～黎阳身上的伤势，正在缓慢恢复。

    　　「老师服用了保命灵丹？」李源神识感应到，脑海中掠过这一念头：「应该能无碍。」 

    　　巫马农激战时，应该也使用了，可惜没用。」

    　　七星文明中，有许多保命灵丹，像对源武者最有效的源紫长命丹，只要不是头颅当场被粉碎，都能救活飞天武者也有类似灵丹，只是效果没那幺夸张。

    　　但是！

    　　再强的保命灵丹，也要一定时间发挥药效就像当年在明墟星界，李源用源紫长命丹教下柳京，也是耗费数分钟，柳京断掉的四肢方才彻底恢复..几个时辰才彻底苏醒、完全恢复好。（188章）且像巫马农这种修炼厉害神体的，在施展神体状态下，恢复更慢而他和赤岩兽王交手，总共才多久？都没法令药效完全发挥，几秒钟就能让频临崩溃的身体便恢复如初，重新达到巅蜂的保命之物？

    　　或许天地间有这种至宝，但至少七星文明没有，李源未听说过，李源当初在界中界击杀的数位半神级大才，都来目神级文明，也没见过这种奇珍至宝。 

    　　至于巫马农突破成飞天？

    　　技艺、精神力、意志力能在极短时间蜕变，因为它们是虚幻的。但身体的蜕变，非常复杂，不可能一而就，像界中界之战时，李源、艾利西亚当初从19级跨入20级，都是寻一安静之地至少耗费数个小时。 （237章）从源武者跨入飞大，要在源力之海凝聚源丹，则更为复杂，更有一定危险性，少则要两三日，多则十天半月，突破过程若被打扰，非死即残，临阵突破死的更快「轰！」

    　　李源全力追击下，速度比逃窜的儿大兽王快得多，便是那青升兽王，速度都远不及李源眨眼间，李源便已接近那速度更慢的两名兽王，「死！」

    　　轰隆隆～六个李源同时挥动长枪，掌心中涌动强大源力加持在黑辰枪上，爆发出一道道耀眼枪芒，这两名兽王虽试图抵挡，但其中一名兽王被枪芒直接洞穿头颅。

    　　另一名兽王乃是一大龟，李源第一枪未洞穿他的龟壳，直接将外壳轰出了无数裂痕..第三枪便沿破碎的龟壳缝隙，直接将其斩杀。 

    　　根本挡不住李源杀载的步伐，「这些星界飞天异兽，杀起来，比云兽文明的飞天异兽容易多了。「李源暗道：「星术护身战衣等等，都要弱上太多。」

    　　没有文明传承，或许境界基础上不弱，但整体实力却要弱得多。

    　　「还剩一个。」

    　　李源盯着那逃窜的青色飞蛇对方引动的水之奥妙，飞行速度却如此快，明显是修炼了飞遁星术可不待李源追杀上青升兽王。

    　　「轰！」

    　　恐怖气息轰然降临，一重重火焰弥散，如同火海般层层碾压了过来，「轰隆隆～」

    　　虚空震荡，李源的真意领域触碰到领域，顿时有了土崩瓦解的迹象显然，在领域交锋上，李源是远逊于对方的赤岩兽王，见到青升兽王遇险，顾不得去击杀莱蒙，终于赶到了，双方没任何交流伴随领域交锋，一只可怕巨掌凌空笼罩向了李源，配合着火焰领域，就仿佛空间都要被凝滞了一样。 

    　　「34级？应该是天蛇兽皇魔下的赤岩兽王。

    　　李源从对方身形、实力手段，已然判断出对方身份三大兽皇统领这方世界，并非铁板一块。

    　　也并非所有飞天级异兽都想和七星文明开战，这幺久以来.……七星文明已和不止一头明墟本土势力的飞天级兽王交流。

    　　才能知晓明墟星界的许多隐秘情报而此刻，面对赤岩兽主的全力攻击，李源并没有仗看幻身躲避，眼眸中反而燃烧出可怕战意，六个幻身然消散了五个。

    　　轰！

    　　李源不退反进，施展《大地神体》的他，气势也极为惊人，速度同样在一瞬间升到巅峰，比之赤岩兽王都不差太远，「灭！」

    　　轰！

    　　李源手中黑辰枪，然引动土、风真意奥妙，源力灌注，悍然刺出，枪芒仿佛一道可怕光柱，耀眼无比正面硬撼那猛然拍打过来，宛若火焰流星的巨掌。 

    　　「蓬！」

    　　一道可怕巨响，无形的气浪膨胀，冲击向四面八方，赤岩兽王只觉一阵阵剧痛袭，手掌上浮现出大量细微裂缝，他那巍峨身躯轰然向后退去。

    　　李源同样被这一掌轰击的倒飞，只觉浑身气血沸腾但李源的眸子却无比明亮。

    　　「他的攻击威能，仅仅比我强上一线。」

    　　李源已明白这一点。

    　　若是34级人类武者，例如海院长，自己正面交锋几乎不可能占据上风，能自保就不错。

    　　而赤岩兽王虽也是34级，但星术、兵器都太普通了，才让自己有可趁之机李源之所以要硬撼一次，就是要通过和赤岩兽王的交锋，来初步判断三大兽皇的实力。

    　　「这？「「和赤岩兽王正面搏杀，竟不落下风？这是二阶生命能做到的？「「好像都没受伤。」 

    　　其他飞天兽王看着这一幕，心中都是一颤「灵枪。」

    　　「这！他这样正面交锋，不担心身体？扛得住吗？

    　　莱蒙和黎阳都已完全屏息别说那些见识浅薄的本土飞天异兽，就算是他们都难以理解灵枪接连爆发的实力。

    　　「杀！」

    　　李源身形飞窜的同时，已直接一分为六。

    　　五重星术一化影分身！

    　　刚才硬碰硬是为判断敌人的最强实力，真正搏杀起来，目然不能如此。

    　　六道幻身彼此交错，宛若鬼魅般迅速靠近了赤岩兽王。

    　　「幻身？」

    　　「镇！」

    　　赤岩兽王心中凝重，立刻引动领域，虚空中的滔天火焰涌动，完全笼罩了李源的六大幻身。 

    　　火焰如龙，试图将幻身粉碎，确认李源的真身位置呼！呼！呼！

    　　但李源的六个幻身，就仿佛处于另外一方虚空中，一次次轻易避开了那火焰流光的侵蚀……灵活无比领域根本没法灭他的幻身，以五重星术引动两大真意奥妙..若是这幺容易就被破解，那这一招也就不会那幺可怕。

    　　终于。

    　　幻身交错间，李源再度靠近赤岩兽王「咻！」

    　　「咻！」

    　　「咻！」

    　　一道道枪芒呼啸刺出，足足六道枪芒从四面八方席卷来「滚！」

    　　赤岩兽王怒喝，双掌猛然挥动，横扫虚空，巨掌的迅速极快，威能也极为恐怖，如梦幻泡影，其中五道枪芒同时破灭紧跟着赤岩兽王的巨掌拍中了李源的真身，挡住了这可怕的一枪你挡得住一次，挡不住两次。」 

    　　李源眸子中杀意冰冷。

    　　嗖！嗖！

    　　李源六道幻身再度动了。

    　　影域的可怕之处，就在于大战交锋中，能一次次隐藏自己的真正位置，每次攻击都如六个真身同时攻击，将目己的真正攻击意图隐藏，让敌人根本没法判断，「收！」

    　　赤岩兽王猛然低吼。

    　　他显然也意识到这一点，巍峨数十米高的身躯竟猛然开始缩小，几乎一眨眼间便缩小到十米高。

    　　身体缩小，力量会减弱不少，但身体密度会暴涨，防御力也会暴涨..这是赤岩兽王的天赋手段。

    　　与此同时。

    　　「轰隆隆～」

    　　之前弥散干米的超大范围领域，同样急剧收缩，仅仅笼罩方圆数十米……领域笼罩范围一小，威能自然也大涨「哺～」 

    　　「哺～」

    　　李源的黑辰枪刺入火焰领域中，顿时感觉受到层层火焰阻碍，黑辰枪速度、威能同时受到压制。

    　　「杀！」

    　　赤岩兽王怒喝，身形缩小后，他一双手掌愈发灵活，更为容易的挡住了一杆杆长枪攻击，长枪幻影破灭，真正的黑辰枪被抵挡，「这个人类武者，太可怕。」

    　　是我遭遇过的最强二阶生命，他的技艺水准，绝对是兽皇层次的。「「不！三大兽皇只论技艺水准，都未必有他强。「赤岩兽王已放弃进攻，竭力防守。

    　　攻？他分辨不出李源真身，根本奈何不了李源，反而容易被抓住破绽。

    　　若是逃命，以他的飞行速度，逃掉其实不难，但他一逃，青升兽王他们恐怕会被李源追上击杀，只能选择拖住李源。

    　　「守住。」 

    　　他终归只是二阶生命，一次次交锋碰撞，迟早会承受不住。「赤岩兽王很有耐心强者交锋，身体素质弱的一方，单单兵器碰撞产生的冲击力，都容易令身体受伤可时间流逝双方一次次碰撞，赤岩兽王愈发吃惊，因为他感觉这黑衣人类武者的气息，竟没有丝毫衰减变化。

    　　「这人类武者，防御这幺强吗？」

    　　赤岩兽王无法想像。

    　　按道理，实力再强，身体也只是二阶层次啊！

    　　想利用交战冲击，令我身体承受不住？」

    　　李源眼神冰冷，判断出赤岩兽王的想法只是，李源有半神级甲衣星辰衣护身，这甲衣能极大程度削弱外来冲击力外加施展大地神体，令李源的身体承受能力，丝毫不亚于强大飞天武者。

    　　真要说李源的弱点，是源力！同时施展多门强大星术，源力消耗非常惊人，说来缓慢，短短十余秒，像青升兽王、黎阳他们，都已各自退出十多公里，而在李源疯狂攻击下，赤岩兽王防御越来越吃力。 

    　　久守必失。

    　　「磕～」

    　　一枪然刺出，在半空中划过耀眼弧光，穿过重重火焰阻拦，狼狠刺向赤岩兽王的胸膛。

    　　「哇～」

    　　太快了，赤岩兽王根本来不及阻挡，便见那一道枪芒进发，直接刺入了他的胸膛上，旋即，李源便感受到一股可怕的阻力。

    　　太硬了。

    　　「不妙。「李源脸色微变：「防御这幺强？」

    　　赤岩兽王身躯在缩小后，本就坚硬，外加他同样有一层战衣贴身保护，还有领域层层削弱……令李源的枪芒刺入身体，却根本没法刺入深处。

    　　许多特殊血脉的生命，在不同阶段会觉醒出可怕天赋，像真凰，拥有涅之能七星文明只是无尽次元长河的一隅，鲜有这样天赋极强的特殊生命，但力大无穷、身躯坚固，都是赤岩兽王的天赋，他的本体近乎于岩石，能够觉醒出灵性诞生出灵智，是非常不可思议的..只论先天天赋，放眼整个明墟星界，他实际比三大兽皇还要高。 

    　　只是作为岩石生命，他的悟性很一般，才一直没成为兽皇「人类，你杀不死我的。」赤岩兽王的声音，在李源脑海中响起：「我也奈何不了你，你是我见过最强的二阶生命。」

    　　「不如我们就此罢手，各自退去吧。」

    　　赤岩兽王传音。

    　　李源没法说眼睁挣看看对方击杀巫马农，就这样退去？

    　　李源岂会甘心若再厮杀下去，你或许能将我族的那群兽王杀死，但我不顾一切，击杀你的那两名同伴也不难。」

    　　赤岩兽王传音道。

    　　李源瞳孔微缩，这是他担心的一点，他拦不住对方去攻击黎阳，呼！

    　　不知不觉，李源已主动退去，再厮杀下去，已没有太大意义，两大强者，都奈何不了彼此「人类武者。」

    　　我能感受到你的愤怒，刚才被我击杀的是你的好友？「赤岩兽王看看李源，低沉道：但你应该明日，你们才是人侵者。「「这是种族之争，也是争夺生存空间，谈入侵与否有意义吗？若你们强大，有机会入侵我们的世界，难道你们会停下脚步吗？「李源眼神冰冷，终于回应了对方。 

    　　「你说的也对。」

    　　就像我跟随兽皇征战，漫长岁月也击杀了大量不臣服的兽王，每一代兽皇起，都是伴随血腥杀戮。「赤岩兽王摇头道：「谈论正义与否，的确很可笑。」

    　　*但我相信你清楚局势，一旦我族真的不顾一切，你们人类的伤亡绝不止现在这点。「赤岩兽王看着李源。

    　　李源没说话。

    　　这的确是七星文明高层不解的一点明墟本土势力显露的实力太强——像三大兽皇，乃至赤岩兽王这个级别的强者，之前都没出手过。

    　　为何不出手？是个谜若明墟本土势力不惜代价、全面进攻，只怕早就将七星文明、天良文明的诸多基地毁掉，乃至全部杀光不过。

    　　明墟本土势力的强大，正是七星文明高层选择放弃外围众多基地、全面撤退的原因，若七星文明将七星山全部真意源武者调集来，甚至让一批真意源武者在明墟星界突破，再动用大量奇珍宝物尽快提升实力，再调动更多四阶战船-有希望赢。击杀三大兽皇，都并非不可能。 

    　　可代价太大。

    　　七星文明要防备、争夺的二级星界，不止明墟星界这一处全力攻下明墟星界，其他星界怎幺办？

    　　「以你的实力，在你们这方人族势力中地位应该也极高。「赤岩兽王旷看李源道：「我代表我们这方天地最高层，希望你传达给你们的高层。?

    　　我们，并不想掀起大战。」

    　　李源站在虚空中，心中已有些明白，为何明墟本土势力只摧毁大量基地，并未对各地人类武者赶尽杀绝。

    　　这些飞天兽王，不是怕自己这些真意源武者、少数刚突破的飞天武者

 第305章 赤岩之谋！李源的承诺 

    　　「嗯？赤岩叔，我没有。」青升兽王连忙解释道，他感受到赤岩兽王声音中蕴含的怒火。

    　　「没有？」

    　　但你想要的行为，正是在将我们整个世界送上绝路。「赤岩兽王声音低沉：「难道，只有你的好兄弟「黑景兽王是命，其他兽王的命就不是命，就该按你的命令去送死？」

    　　我们一起十三头兽王出来，这一战只活下来八头，你心中一点触动都没有。」

    　　赤岩兽王盯着青升兽王。

    　　青升兽王一楞，触动？

    　　他心中的确没太大触动。

    　　在他看来，这些普通兽王死了也就死了，目己父亲魔下多得很别说死五头，就算是死五十头飞天兽王，青升兽王也不会在意。

    　　只要目己和亲近兽王活下来，这就够了。

    　　只是感受到周围一圈兽王异样的目光赤岩叔，是我错了。」青升兽王连忙低头认错。 

    　　「哼！」赤岩兽王冷哼了声，低沉道：「不止青升，你们其他兽王恐怕都在疑惑，为何我、雷辉兽王、黑广兽王之前不出手。」

    　　「也在疑惑，为何明明已结盟，另外两大兽皇势力都按兵不动。」

    　　赤岩兽王道众多飞行中的兽王都不由点头。

    　　整个明墟本土势力，从上到下，许多兽王都困惑这一点，明明能轻易横扫这些异域文明势力的。

    　　这也是许多飞天兽王，在摧毁两大人类文明大量战争基地后，不愿遵兽皇命，依旧要去截杀逃亡人类武者的原因。

    　　因为他们要发泄心中不满「战争，不是儿戏。」

    　　「我们的敌人，不止眼前这点力量。」赤岩兽王缓缓道：「数十年前，这两大文明势力，就已派遣小股力量潜入-但他们没有扩张，三大兽皇商议后，只是暗中观察。」 

    　　「一年多前，从域外来的通道出现，按兽皇所言，是星界通道扩张，令二阶生命能够自由进出——他们的二阶强者进入，在我们世界内的势力急剧增强。」

    　　「可不等我们出手，这两股势力，反而自己厮杀了起来。」赤岩兽王郑重道：「我们自然乐得他们厮杀，我们只是旁观。」

    　　众多兽王不由点头，之前一直没掀起战争「最终。」

    　　「这股名为七星的人类文明占据优势。」赤岩兽王低沉道：「他们开始建立大量小型基地.……这是准备在我们世界扎根，要毁我们的根基。」

    　　众多飞天兽王眸子中泛出冷意他们的族群，大多分散在世界各地，都统领着广阔疆域——族群中想诞生新的兽王，都是需要生存空间和疆域的。

    　　七星文明的举动，一次扩张数干公里，已超出这些飞天兽王乃至兽皇的底线，这是战争爆发根源。 

    　　毕竟，整个明墟世界，一共才多大：赤岩兽王井没有谈及?神地」的变化……这些隐秘，没必要告诉这些普通兽王。

    　　「我们的第一波攻击很顺利，大胜。」赤岩兽王缓缓道：「然后呢？七星文明迅速派来了更多飞天武者，派遣了更多强大的二阶生命、飞天武者，来保护他们的一二阶战士逃亡。」

    　　还有他们的科技武器，之前陨落的兽王，大多是被科技武器击杀……」众多兽王心中都一凛。

    　　尤其两头参与攻击了七星文明主基地的兽王，脸色更是凝重四阶战船主炮，给了他们深刻印象。

    　　连33级的长大兽王，仅是挨了一下，便陨落了「伤亡虽有，但七星文明有四大主基地，我们成功毁掉了其中两个。」

    　　「再然后，刚才那人类武者便出现了。」赤岩兽王低沉道：「仅仅是二阶生命，连我都奈何不了他.-便是兽皇来，就一定能击杀他吗？」 

    　　一片寂静！

    　　兽皇，高高在上，在这些兽王心中便是无敌存在，若过去说兽皇击杀不了一个二阶生命，他们只会当做笑话-但不久前的交锋，他们亲眼见到加上说这话的，是三大兽皇之下最强的赤岩兽王「你们敢说，那人类武者就是七星文明的最强二阶生命？」赤岩兽王低沉道：「七星文明，深不可测。」

    　　别的不说，如果那个人类武者在我们世界突破为飞天境，他一人便能横扫整个世界，三大兽皇都不会是他的对手。」

    　　赤岩兽王郑重道：「即便我们拼尽全力，将这个人类武者灭掉，能保证七星文明不调动更强力量杀来吗？」

    　　鸦雀无声，没人能反驳青升兽王脸色也无比难看.-他同样想到了这一点。

    　　伴随战争一次次升级，七星文明所显露的力量，的确是越来越强的「当然。」 

    　　「这样的绝世天才，轻易不会愿被困在我们世界。」

    　　「七星文明的力量也有极限。「赤岩兽王道：「但一切前提是，我们不将他们逼急。」

    　　之前不彻底扫灭他们，就是不想结下死仇。「赤岩兽王道：「否则，七星文明不顾一切攻击，我们大概率是扛不住的。」

    　　「赤岩前辈。」

    　　「既然不愿结下死仇。」另一头大龟兽王忍不住道：「何必展开这次袭杀？这不是更加激怒他们吗？」

    　　「因为黑景、青焰雨死了！」赤岩兽王眼神冰冷：「不想开战，不代表要一直退缩。」

    　　我带你们来，不是简单报仇。」

    　　若两名强大兽王死，我们都没任何表示.——那幺，这些域外文明，会认为我们软弱可欺，即使替时退去，也会再度反扑。」 

    　　「只有让七星文明意识到-——我们明墟兽族很强，更有死战的欲望，要灭掉我们，他们也得付出难以想像的代价。「赤岩兽王缓缓道：「那幺，他们才会愿真正和我们谈判。」

    　　以战促和？

    　　在场飞天兽王都想到了这个词。

    　　赤岩前辈，十天后，我们真要全面进攻？」

    　　有兽王忍不住道。

    　　「蠢！」

    　　「说的话，就一定要做数？」赤岩兽王嘴笑道：「十天后，若他们退出我们世界，目然最好。」

    　　「暗中监察他们，若他们不退，等八天后再告诉七星文明，我之前的通踝不算数.……三大兽皇有最新命令。」

    　　「总之，两大文明想探明我们的底线，我们也得拖，得拖延到三大兽皇出关。」

    　　赤岩兽王道。

    　　众多兽王都不由点头。

    　　明山深处，天蛇兽星的居所湖泊中央的宫殿内。

    　　「这幺说，这一战你实际输了？」

    　　黑广兽王看看眼前投影中的赤岩兽王那个人类武者，实力很可怕。」赤岩兽王低沉道「嗯。」黑广兽王点头：「已有飞天兽王，按我们命令和天良文明「联系上，按他们给的情报……这个持枪的人类武者，应该是七星文明的顶级天才灵枪」。」

    　　「灵枪？「赤岩兽王呢喃自语他记下了这个名字。

    　　「七星文明中，有多少这样的二阶生命？「赤岩兽王追问天良文明不愿透露。」黑广兽王摇头道：「他们只说七星文明远比他们强大，若我们想守护明墟世界，只有和他们联合一条路-若不驱逐七星文明，我们明墟世界迟早会被七星文明灭掉。」 

    　　「联合？」

    　　赤岩兽主嘱笑：「若我猜的不错，肯定是想让我们出动兽主攻击，然后他们只提供给我们一些宝物兵器，最多提供些星术。」

    　　「对。「黑广兽王点头。

    　　「从现有迹象来看，七星文明更强、威胁更大。」赤岩兽王道：「但我们若和七星文明全面火拼，伤亡太大，天良文明寻到机会，转手就会覆灭我们。」

    　　「这两大文明，哪一方都不值得信任。」

    　　兽皇怎幺说？」赤岩兽王文问道三大兽皇一直在神地追踪那个名为于京河'的人类武者。「黑广兽王道：「但神地广阔，一直未追上……等三大兽皇出来，估计还要很久。」

    　　毕竟，和两大人类文明占领些疆域相比，神地更重要。「赤岩兽王微微点头。

    　　赤岩，你什幺想法？「黑厂兽王看向他按我的意思，两大人类势力都按最后通退去，目然最好的。」赤岩兽王道：「但大概率，他们不会退。」 

    　　那幺，与其死拼，甚至逼得他们联手对付我们，不如引诱他们继续斗。」

    　　他们的主基地，我记得距离也就两千公里.不如同时通知两方，将那片区域的一万公里地域，全都送给他们。」赤岩兽王郑重道：「我明墟星界让出那片疆域，只要他们大量繁衍，允许他们挖掘疆域中的资源。」

    　　「让出疆域？」黑广兽王一愣，这是他没想到的。

    　　一万公里疆域，也才占明墟星界不到半成，其实并不算太重要这种计划，他们只要不蠢，一定能看出端倪来。」黑广兽王忍不住道：「会不会联手来攻击我们？」

    　　看出来又如何？这是阳谋。」赤岩兽王摇头道：「你觉得，七星文明、天良文明能相互信任？他们之间才是死敌。」

    　　「正常来说。」

    　　两大文明宁可不占领我们世界，也不会让对方占便宜。」 

    　　赤岩兽王缓缓道：「关键，我们明墟兽族虽弱小-.可在我们世界内，我们有优势。」

    　　黑广兽王不由点头。

    　　明墟兽族就仿佛一位瑞着宝藏的刺猬，面对着两头猛虎……两头猛虎既想吃掉刺猬、夺取宝藏又担心自己出手被刺猬扎伤后，被另一头猛虎捡了便宜而刺猬不愿遭到两头猛虎围攻，便只想抛出部分宝藏，让两头猛虎先斗起来若真让出这幺大片疆域，岂不引狼入室？」黑广兽王仍有些担忧：「他们会建立更多大型基地。」

    　　「那就要看三大兽皇了。「赤岩兽王摇头道：「若哪位兽皇能突破成半神……何必在乎这些威胁？

    　　两大文明再强也无可奈何。」

    　　若我明墟兽族，一直诞生不出半神.……」赤岩兽王沉默许久，方才道：「迟早会被彻底吞吃。」

    　　「况且。」 

    　　如今世界通道，还只允许二阶生命进出.……假若再度升级，充许三阶生命进出.……若那附时还未诞生半神，我们除了臣服，没有第二条生路。」

    　　「再怎幺谋划，也挡不住实力上的差距。「不久，李源、黎阳、莱蒙他们便已返回了明月基地。

    　　而四阶战船外。

    　　骆蝉、塔瓦雷斯他们驻守基地的十余人，早已得到传递回的消息，主动迎接了上来，他们的脸上都颇为凝重。

    　　灵枪，坐马农真的战死了？「塔瓦雷斯眸子泛红这个魁梧汉子，情绪难以压制。「哎。「李源轻叹一声，翻掌将两面盾牌取了出来，低沉道：「塔瓦雷斯.——这兵器就由你保管，交给他的妻儿。」

    　　巫马农已成家，他的妻子乃是一位源武者，两人有一个儿子。

    　　塔瓦雷斯双眸通红，双手颤抖看接过了两面盾牌。 

    　　其他人心中都不有一叹。

    　　巫马农的身死，所有人都很伤心.但这些天，他们已见到太多类似场景真论悲痛，没人能赶得上塔瓦雷斯..所有人都道，巫马农有两位生死好友。

    　　一个是于京河，他们两个一直在争，争了十多年，但一直是好友。

    　　另一个就是塔瓦雷斯。

    　　他和巫马农的关系最亲近，两人曾无数次经历生死战斗。

    　　赤岩兽王。」塔瓦雷斯猛然发出阵阵低吼，他知道凶手是赤岩兽王。

    　　「灵枪。」骆蝉忽低声道：「根据你们上禀的消息，半神们刚才开完会议，几位半神要见你。」

    　　「好。「李源点头，跟随着骆蝉向远处的四阶战船飞去，其他人并没有异议。

    　　他们都已知道灵枪和赤岩兽王大战的结果……灵枪显露出的实力，令他们震撼激动。 

    　　也对这位神秘的文明第一源武者愈发敬畏！

    　　呼！呼！

    　　李源和骆蝉，飞入了战船最深处的一间小型会议室。

    　　轰隆～会议室大门关闭会议室内，已有三大巨大的光幕投影，显露出三道身影。

    　　都是李源认识的。

    　　呼～原本将李源面容包裹的战衣收敛，露出他的面容。

    　　紧跟着，李源身上灵魂也产生了变化，撤去了幻灵衣的掩盖一旁的骆蝉，即便早已知晓，依旧感觉惊奇白山前辈、三叶前辈、校长。」李源恭敬行礼道在场众人都道目己身份，不必隐瞒「李源，星界撤退行动，你完成的已足够出色，别太自责。「白山半神道：「战争总是要有伤亡，我七星文明起的路上，牺牲的人都是我们文明的英雄。」

    　　他们的名字，会书写在文明史上。」 

    　　「一个文明的崛起，都是伴随无数鲜血的。」

    　　三叶半神也道：「无论是你们在二级星界征战，或我们镇守三级星界、守护四级星界.-无尽岁月后的族人，会铭记我们的付出。」

    　　逝者已逝，生者，当继续前行。」

    　　李源默默听着。

    　　无论是抵挡外敌侵入，或是进攻别的星界……··无论是李源还是眼前这些强大半神，或是历史上牺性的无数人类武者。

    　　他们的目标，自始至终都只有一个让七星文明活下去！

    　　更好的活下去！

    　　会议室内，交流在继续「李源，你的实力之强，放在我们文明历史上都是最强源武者。」方海看着李源，有着一丝赞赏：「已没人赶得上你。」

    　　「哪怕骆蝉他们这样的真意源武者，就算突破成飞天级，短时间内都远不及你。」白山半神道。 

    　　一旁的骆蝉听看，心中暗叹，不得不承认这一点。

    　　李源在战斗中表现的实力，的确令他们这些真意源武者要仰望李源，对赤岩兽王的十日通，你什幺想法？」三叶半神问道无论是战，还是全面撤退。

    　　李源作为前线最强者，他的意见都很重要「我的实力还不够。」李源摇头道：「杀赤岩兽王都做不到——想杀三大兽皇，一点希望都没有。」

    　　赤岩兽王是34级那幺基本能确认，三大兽皇应该是35级，那幺技艺感悟至少是真意中阶，实力是全方位超越34级.-即便在兵器、星术等方面，兽皇们比七星文明的飞天巅蜂强者，也不是李源现在能够撼动的。

    　　一旦遭遇，能保命就不错。

    　　白山半神、方海、三叶半神都愣了下。

    　　李源不如三大兽皇，这不是显而易见吗？突然说这个干嘛？ 

    　　我需要一个月时间。」

    　　李源再度开口，眼神平静：「一个月后，我的实力还会有大幅提升，我有把握和兽皇一战，乃至击杀兽皇。」

    　　「什幺？」

    　　「和兽皇一战？」

    　　「一个月时间？」

    　　白山半神、方海、三叶半神都震惊了、一旁的骆蝉听得更是目瞪口呆。

    　　李源的实力已够可怕，还能做到更强？

    　　「李源，你想在明墟星界突破成飞天级？」

    　　三叶半神仿佛想到了什幺。

    　　其他人都看向李源。

    　　若李源突破成飞天级，基础蜕变，实力暴涨一大截，击杀兽皇自然是不难「李源，干万别冲动。」方海也低沉道：「明墟星界再重要……也不值得你永远驻守在这里，得不偿失。」 

    　　校长放心，我不会冲动。」李源道，他知道这些联盟高层担心什幺「那你怎幺能做到？」白山半神忍不住道：「那三大兽皇，至少是35级..基础差距太大。」

    　　不怪这些半神失态。

    　　正常来说，29级的天才源武者，能媲美31级飞天武者就不错了。

    　　极强的能媲美32级人类武者，如于京河、鲁德内天29级媲美33级？在李源之前，整个七星文明只有过一例！方海！！

    　　李源，算算年龄，刚刚满20岁，能够匹敌赤岩兽王已很不可思议。

    　　如今，竟然说再过一个月能媲美35级兽皇？

    　　这让他们如何轻易相信？

    　　「具体原因我没法说，我只能告诉诸位前辈，我能。「李源低沉道：「我不会拿自己的性命开玩笑。」

    　　一片寂静。

    　　骆蝉都已屏息。

    　　半响。

    　　「好，李源，我们信你。」白山半神郑重道：「接下来一个月，我们会全力收缩，放弃明心基地.-只留下明月基地这一个战略支撑点，让万魔文明去吸引明墟兽族的火力。」

    　　「万魔文明？「李源一愣。

    　　「对。」

    　　暗线已传来消息，天良文明已向万魔文明求援，算算时间，万魔文明的天才源武者应该快到了。」方海道：「当然，万魔文明不在意疆域归属，他们的目标只是明山的宝藏……·估计会直接杀到明山去。」

    　　万魔文明天才？「李源眼神微咪，也为七星文明的情报网络感到震惊这样的隐秘消息，竟都能提前探查到万魔文明，会不会提前攻击我们？「李源好奇道有可能。」方海笑道：「所以，综合你要的一个月时间，我们才决定收缩.等他们窥见到我们基地内的一群四阶战船，应该会放弃攻击。」 

    　　「毕竟，万魔文明的力量，也有极限，只要我们暂时示敌以弱，表现出放弃争夺明山宝藏的样子-他们不会和我们对耗的。」

    　　另外，我们也在计划，让两名真意源武者突破。」

    　　李源瞳孔微缩，好大的决心。

    　　每一位真意源武者，未来都是有希望突破为半神的.——这样的天才，想让他们自愿留在明墟星界，非常难。

    　　「这些计划的前提，都是李源你能做到所承诺的。」三叶半神道：「一个月内，拥有匹敌兽皇的实力。」

    　　「嗯。「李源点头。

    　　飞回来的路上，他的意识已在心灵神宫内初步感知……有九成以上把握李源，你可要什幺帮助？」白山半神问道「需要些宝物。「李源沉吟片刻道：「我可以拿七星积分购买，只是有些宝物很珍贵，我没权限，需要半神们帮我。」

    　　迅速的。

    　　李源拿出了一份宝物清单，正是修炼九重星术《万物神体》、七重星术《九影分身》、五重星术《风羽》所需的诸多宝物材料。

    　　是李源在回来路上，就准备好的若能凑齐，足够李源将这些星术都修炼到二阶极限。

 第306章 东方极的猜想！灵性指引 

    　　宝物清单？」三叶半神、白山半神、方海都看向了李源给出的清单。

    　　火之神晶、木之神晶、水之神晶、金之神晶各半方……·.碧水灵竹、天绫之石、环翠果、紫雾气华石、噬魂幽木..….密密麻麻的各类宝物，多达近百项，纵然两位半神和方海见多识广，一时间都有些错愣。

    　　别说不说，仅是加起来的两方五行神晶，价值就达到20万七星积分。

    　　足以令一位半神重视。

    　　至于其他诸多宝物，每一项宝物所需的量都不算大，大部分不算珍贵，但耐不住种类多。

    　　况且，也有少数几种宝物极珍贵，是几位半神都只听说过，从未见过的，根本无法判断具体价值。

    　　会议室内鸦雀无声「这些宝物很珍贵吗？」

    　　骆蝉心中好奇，她不敢释放神识探查，看不清楚李源给出的清单，但她从几位联盟高层的神情，就有所猜测，暗自心惊李源，到底要了什幺宝物？ 

    　　李源也默默等待着，他也没办法，像修炼《风羽》和《九影分身》这两门星术就罢了，所需宝物不算很苛刻。

    　　但是！

    　　《万物神体》不同．这是至强星术.炼体星术更是被公认第一类杀伐星术！

    　　简而言之，《万物神体》一旦修炼有所成，即便放在无尽次元长河中，同阶中，都是号称有无敌之威势。

    　　这样一门可怕星术，修炼难度极高，对星脉、技艺奥妙都有极高要求.……且想要修炼成，更需要大量外物辅助。

    　　实际上，以上列出的宝物清单都不算完整，还需要一方土之神晶，只是李源目己有，便没有再列出来，半响。

    　　「李源，一定要这些宝物？」方海缓缓道：「其他宝物就罢了，但像紫雾气华石这几种文明宝库中恐怕都没有-我们必须去问盟主，看盟主手中是否有。」 

    　　必须要。「李源郑重点头：「不然，我做不到匹敌兽皇。」

    　　若无法修炼成《万物神体》，李源估摸看，就算目己技艺感悟达到半神水准，都未必能美兽皇..基础力量上的差距太大。

    　　基础，非常重要几位高层相互对视，白山半神道：「李源，去掉最珍贵罕见的三种宝物，其他所有宝物加起来……总价值超过40万七星积分。「这幺大一笔宝物，就算是半神，都儿乎不可能掌出来。「白山半神摇头道「白山前辈，我并非是想白.」李源道，像之前校长都只拿出'3万七星积分。大部分半神，恐怕都不会留那幺多七星积分在身上，大多会转化为实力，「李源，你理解错了。」

    　　三叶半神轻声道：「我们的意思，这些宝物联盟可以先预支给你.……等你清扫整个明城星界，联盟会再确认你的功劳，再来进行抵消。」

    　　*即便最终未占领明墟星界，等你将来实力足够，有足够多积分，才还给联盟即可。「三叶半神看看李源：「你觉得如何。」 

    　　可以。」李源一笑。这不就是无息贷款「李源，另外三种宝物，我得去询问盟主。「方海道：「你要等待片刻。」

    　　「好。「李源点头。

    　　飞星，连通看武神星界的那一方神秘之地，即东方极的静修之地那道模糊身影，盘膝坐于虚无中，仿佛处于另一方空间。

    　　王人，方海请求通讯，紧急联系。」低沉声音响起「接听。」模糊身影道。

    　　迅速的。

    　　喻一一道投影出现，嗨暗光线凝聚形成了方海的虚影，「师尊。」方海恭敬行礼。

    　　「何事？」

    　　「是关于李源的事，明墟星界.……」方海迅速讲述前因后果：「其他宝物，七星宝库都能调出来，唯有紫雾气华石、噬魂幽木、黑麟玉铁.-宝库中都没有，我思来想去，只有师尊您有办法了。」 

    　　方海说罢，恭敬站在那里，等待着东方极的决断「这份宝物清单？」

    　　模糊身影眸中掠过一丝宅异他何等眼界？听看方海讲述清单讯息，就猜到不少，「告诉李源，这三样宝物我能帮他拿到，但需要三天时间。「模糊身影直接开口：「这些宝物，总价值10万七星积分.……可以先记在宝库帐上，未来是要还上的。」

    　　这份宝物清单的帐，就记在弟子身上吧。「方海忽然道，都记你身上？「模糊身影有些惊讶：方海，这可是50方七星积分。「「师尊。」

    　　「上次我从李源手上得到神明观想法，仅付出3万七星积分。「方海道：「我本就过意不去，之前李源还弱，用不到那幺七星积分，我也不着急。」

    　　「如今李源恰好需要，便算在我的帐上吧，未来我替他来付。「「50万七星积分，其实依旧不及一份高等神明观想法，但至少我心里会好受些。」方海郑重道。 

    　　「行。「东方极微微点头，他清楚自己这弟子性格和自己不同，不喜欠人情。

    　　光明磊落。

    　　「方海，你的精神力突破了？「东方极忽然开口「师尊明鉴。」方海露出一丝笑容。

    　　没错，他的精神力，在那一份神明观想法的帮助下，这一年多时间，的确打破了桔瓶颈.……跨入了半神级.「好。「东方极眼前一亮要知道，方海之前以飞大级精神力都已跨人法则门槛，如今拥有半神级精神力，感悟天地奥妙的效率注定会暴涨一大截，实力进步速度会再度提升一大截瓶颈？在方海的修炼岁月中，目前还不存在什幺瓶颈。

    　　在李源出现前，整个七星文明最受东方极重视的，就是方海，「七星脉，有把握吗？「东方极问出了关键有希望。」方海点头：「弟子会争取在进万寒星界前突破为七星脉.……若一切顺利，一旦完成突破成半神，稍微耗费些时间积累源力，应该就能超越兰特前辈。」 

    　　「嗯。」东方极微微点头，他很满意方海的进步。

    　　「行。」

    　　「你去告诉李源，三日内，我会将东西凑齐。「东方极缓缓道：「让他不必急躁，占领明墟星界是次要的.……若无绝对把握，就不要冒险。「「弟子明白。」方海道。

    　　他的身影轰然消散。

    　　这方虚无之地，再度剩下盘膝静坐的东方极，他的身形缥缈「主人，从宝物清单来看，李源这是要修炼九重炼体星术。「那道低沉声音响起：「他的星脉进步这幺快吗？」

    　　当真是不可思议啊。「「九重星术，必须要九重星脉。」

    　　修炼两门九重星术，即便是在神庭分部，都极为罕见，也只有位于神界的那一群顶级天才才敢说一定能修炼成。」

    　　低沉声音接连道，仿佛一个话榜般。 

    　　显然这份宝物清单，对他的冲击很大他觉醒新的九重星脉，的确快，但没有出乎我预料。「东方极淡淡道：「只是.……他竟然有相对应的九重炼体星术，看来烈羽星界的秘密比我们想像中还要大。「「嗯，半神传承应该是假的，估计是一位较强大神明。「低沉声音道：「正常来说，刚点燃神火的伪神明即便学有九重炼体星术.……也很难有资格留下传承，我估计他应该得到了一位真正神明的传承，只是不知道是万年前大战中的哪一位。」

    　　「不急。」

    　　「一切秘密，终会显露。」

    　　从现有迹象来看，李源是思心于我七星文明的，这就足够了。「东方极轻轻闭上眼：「万年前的九山世界诸神之战，参战的强大神明就那幺些，属于土系的更是稀少..嗯，李源所需的这三件宝物，你去找万界商会的房耀神明」，让他一天内帮我凑齐。」

    　　「主人放心。」 

    　　明墟星界，明月基地，会议室内。

    　　所有人都在耐心等待着。

    　　「李源。」

    　　其中一道投影，一直闭眼的方海忽然睁开了眼，露出一丝笑容：「已经搞定了，两天内，清单上的大部分宝物都会送到。」

    　　「四天内，那三件最珍贵宝物，都会凑齐送到你这里，行吗？」

    　　「只是最珍贵的那三类宝物，总价值是10万七星积分，加上前面你要求的宝物……总共便是50万七星积分。」

    　　方海将*三天改为「四天「行。「李源点头，50万七星积分？的确是一笔很夸张的财富但只要自己能修炼成，那便是值得的别说在七星文明内，就算是放眼整个次元域……能同时修炼两门至强星术的，又能有几个？强如古炬神明，也只是将《万物神体》、《大地星脉真解》修炼至同阶圆满「既如此。」 

    　　「李源，那你就先修炼，有什幺需要，再和我们三人中任何一位传讯。「方海道「是，校长。」

    　　敲定诸多细节后。

    　　李源开没有返回夏国进行灵性指引1，而是选择在明月基地内闭关「传承殿虽绝对安全，可古悠的感知能力太强。」

    　　「况且，我这次要求诸多奇珍宝物，几位半神或许看不出来，但盟主东方极呢？「李源暗道：「他会不会猜出我在修炼至强星术？「「一旦我回去，他会不会暗中观察我？」

    　　李源很崇拜盟王东方极，这是他目幼的偶像但正因崇拜，正因逐渐接触对方，才对东方极愈发敬畏对古悠，也是一样的道理「灵性指引，涉及到心灵神宫。」李源心中默念：「这是我最大的秘密.没有绝对自保实力前，绝对不能暴露。」

    　　暴露九重星脉？不要紧，可以归答于自己的星脉天赋，若暴露心灵神宫，一切就很难预测了，四阶战船，一间静室内。 

    　　李源神识笼罩四面八方，确认没有任何力量窥伺明墟星界内，不太可能有谁技艺境界、精神力比李源更高「纵然三大兽皇联手杀来，也不可能瞬间破开四阶战船。「李源内心愈发宁静：「希望一切页利。」

    　　巫马农的死，李源其实谈不上太伤心，只是有些感怀，双方感情的确不算很深。

    　　但李源更清楚意识到一件事一变强！必须变得更强！

    　　「成为历史上，最强的二阶生命。」

    　　「文明第一源武者？不够！必须成为整个次元域诸多文明有史以来的最强二阶生命。」

    　　李源心中默念：「才有希望彻底荡平诸多二级星界，令我七星文明更强大。」

    　　一个文明的强大，必须一代代强者站出来，去奉献初代的武者站出来，以身创法，以生命为代价，令整个七星文明开启了生命进化之始。

    　　兰特半神站了出来，让七星文明避免了第一次灭族之危盟主东方极的崛起，让七星文明真正走向强大，令诸多异域文明胆寒，不敢再侵犯，「而我。」

    　　有希望超越七星文明历史上的一切前辈，乃至超越东方极前辈，成为神明。『李源闯荡的星界越多，见识越多，心中的这股执念便越强烈「开始吧。」

    　　李源闭上眼，意识已进入心灵神宫第二层开始了第二次灵性指引。

 第307章 新的完美星脉！潜修 

    　　哗啦～李源意识凝聚，轻松通过了第一层到第二层的白玉台阶精神压迫抵达了心灵神宫第二层第二层，和之前相比变化并不大，依旧只有那一座玉台，但殿厅中，飘荡着不少金色雾气。

    　　「第一次灵性指引l，是灵性觉醒程度达到25%，所以便没有源力入体，也就没有金色雾气。」李源暗道：「但这第二次灵性指引1，是灵性觉醒程度达到50%开启，是和源力入体重叠？」

    　　这幺久过去。

    　　李源对心灵神宫了解越来越多，之前诸多猜想已被证实灵性觉醒程度，每提升10%，便会诞生出金色雾气，这是源力入体的力量之源，灵性指引1，则是每提升25%出现一次，于命星空间指引1「可惜，暂时没法利用这些金色雾气提升身体素质。「李源暗道精神力突破37级，感受到心灵神宫异变，李源就稍加尝试过-源力没法再融入肉身，也没法融入源力之海。

    　　因为，李源还没有凝聚源丹，我若不主动跨入30级，身体素质已达到一种极限，再多的金色雾气也没法令我身体素质进步。「李源暗道：「这一次源力入体，只能暂时放着。」

    　　「可惜，这些金色雾气，竟也没法令精神力单独成长。「之前四次源力入体。

    　　金色雾气既能帮助身体锐变，亦能助精神力成长..而这一次，李源亦尝试金色雾气融入意识体，试图帮助精神力蜕变结果发现，无法成功。

    　　源力入体，提升身体素质才是核心，金色雾气融入意识……只是附带精神力成长。」

    　　李源确认了这一点。

    　　跨入飞天级？李源不会做。

    　　成源武者还不到两年，远未令星脉觉醒到极限，李源自然不会突破我的目标，是在源武者阶段达到八星脉。」

    　　李源暗道修炼越久，李源也意识到星脉觉醒难度，越往后难度是呈指数上升的。 

    　　但李源始终没放弃八星脉的目标。

    　　「喻～」

    　　思索间，李源意识凝聚于心灵神宫二层的那一座玉台。

    　　这座玉台，只有第一次灵性指引时成功用过一次，再往后，无论李源如何尝试，都再没有任何反应而今天。

    　　「轰！」

    　　当李源意识凝于玉台上，只觉这尊玉台仿佛有着无形的吞吸之力，迅速将他的意识吸入其中。

    　　李源停止不了这个过程，又或者说，他本就是顶势而为数秒后。

    　　李源意识体周围的景象变幻，已置身于幽暗无尽的星空，极远处虚空中有着大量闪烁的星辰.……正是李源来过无数次的命星空间而今天情况显然和平日不同，「五条星脉。」

    　　李源能轻易感应到这浩瀚空间中，那五条由数以万计生命星组成完整轨迹的星脉.……还有大量散落不成体系的生命星。 

    　　这是李源数年来，独自修行创法的成果，希望，藉助第二次灵性入体，能够更上一层楼。「李源心中颇为期待。

    　　他的内心宁静，已引动心灵神宫中的那一缕奇妙变化，时间流逝。

    　　渐渐的。

    　　哗！哗！哗！

    　　在广的命星空间中，悄无声息出现了一缕缕散发着奇异光芒的紫色气流这些气流，从命星空间的极深处出现，眨眼间便跨过浩瀚空间，飘向了李源的意识体。


    　　「来了。」

    　　李源精神力之强远超越第一次灵性指引时，察觉到这些紫色气流。

    　　同时，他也感受到这些紫色气流所蕴含的生机和活力。

    　　很玄妙。

    　　比第一次灵性指引时感应清晰得多，李源耐心等待着十余秒后。 

    　　「嗡～」

    　　第一缕紫色气流，悄无声息融入了李源意识体内，彼此完美结合。

    　　刹那！

    　　「嗯？」

    　　李源只觉自己意识体的视野开始急剧提升：「我变了？」

    　　就仿佛镜头急剧缩小，却又更为清晰这种状态很诡异，又真实无比「五条星脉！＂「生命星！」

    　　「无尽星辰。」

    　　李源的视界终于稳住下来。

    　　这一刻，得到紫色雾气加持，李源的视野被彻底拔高到顶点，仿佛能够俯瞰整个命星空间，拥有着掌控一切的感觉。

    　　一颗又一颗星辰，无穷无尽！

    　　这无数星辰都在沉睡，无论是死星，或是未觉醒生命星.尽皆在李源感知和观察下。 

    　　我的感知能力，比第一次灵性指引时，似乎又强上了一截。「李源心有所悟上次，只能观察到大半个黑暗空间。

    　　这次，却能隐隐窥伺全貌「那些便是未觉醒的生命星。」

    　　李源在这种奇异状态下，能感受到亿万死寂星辰中极少数的特例生命星，是极少数。

    　　身如宇宙，亿万死星..觉醒生命星，就仿佛沙海淘金，正常来说非常艰难，稍有不慎反而会反噬自身。

    　　因此，纵然是那些绝世天才，觉醒星脉都无比艰难，非常缓慢，这时。

    　　「寻尘觅微、合二为一………….那一道爸茫浩渺的声音突兀响起，李源已静候多时，境界远超过去，再度聆听，李源才能感受到这种声音的奥妙，堪称大道之音。

    　　蕴含奇异力量，引导看李源「顺着感觉走。」

    　　「神与星合！神与身合！神与意合！」 

    　　李源顶着大道之音的无形指引哗啦～李源的意识，一瞬间便完全散开了，分化万千。

    　　呼！

    　　数以万计的精神念头，一念间便跨越了广的命星空间，轻易感知到亿万星辰中，那极少数闪炼微光的未觉醒的生命星……整个过程快的惊人。

    　　眨眼间。

    　　李源所分化出的无数精神念头，已直接融入感应到的星辰中，迅速烙印下自己的印记。

    　　「轰！」

    　　「轰！」

    　　就仿佛一座城市，在候然间被点亮，原本就已有少许亮光的命星空间-……亮度在以肉眼可见的速度提升！！

    　　一万颗！两万颗！三万颗-海量的生命星，在这一刻被同时点亮作为二阶生命，李源的生命星觉醒难度，比一阶时要高出一大截同样的，他的精神力也比过去要强得多。 

    　　「无形弓导。」

    　　「完美星脉。」

    　　李源的强大灵魂，意识仍勉强保持着清醒，他自己便知晓在那数以十万计，几乎被同时觉醒的生命星中，有许多是隶属于已觉醒的星脉.……也有大量生命星隶属于未觉醒星脉。

    　　其中两条星脉上，当最后一颗生命星觉醒，足足129600颗生命星汇聚串联，已形成了完美之感。

    　　少一颗生命星是缺憾，多一颗是累赘完美无瑕！

    　　这，是新的完美星脉，「轰隆隆～」

    　　之前散乱的、不成体系的生命星，同样达到了觉醒星脉临界点……开始运转起来这，是新的星脉觉醒！

    　　战船，静室内。

    　　李源盘膝静坐，他的体表一直散发着朦胧神霞，偶尔便有一缕光芒环绕周身。 

    　　许久后。

    　　浑身光芒收敛，恢复正常，李源睁开了眼。

    　　「八个小时？」

    　　李源的意识一直保持看清醒，很清楚目身变化李源的余光，直接掠过了神宫面板上的一条：【星脉：6星脉（10重 10重 10重 6重 6重 4重）】二次灵性指引1，将第二条星脉、第三条星脉补全为了完美星脉。「李源暗目惊叹「也令其他星脉都有了极大进步。」

    　　第一次灵性指引，是从无到有，令李源觉醒出第一条完美星脉，第二次，则是补全！

    　　同时觉醒出了第六条星脉「还觉醒了大量杂乱不成体系的生命星。「李源暗道：「令我距觉醒第七条星脉，都已经不远。」

    　　可以说。

    　　第二次灵性指引，功效之好，是远远超越李源预料的。

    　　「至少，我已拥有修炼三门至强星术的基础。」李源眸子中闪烁着光芒：「在这一方面已经超越古炬神明。」

    　　星脉数量，是提升身体境界上限，星脉的质量，才决定星术的上限次元域的诸多文明中，九重星脉都近乎传说……李源如今已觉醒三条完美星脉，若是传出去，绝对会引起轩然大波幸好！

    　　星脉内敛，极难察觉，且随李源自身实力提升，越往后半神想要窥伺也难，思索了下。

    　　「校长，我已有足够把握，一旦宝物到位，一个月后我必能匹敌兽皇。」

    　　李源选择向方海传讯。

    　　很快。

    　　方海便已回讯：「三日内，宝物都将会送到。」

    　　「三日？」

    　　李源暗道，继续静心修炼起来，脑海中浮现出《万物神体》中凝练星痕的诸多窍门。 

    　　《万物神体》是《大地神体》的延伸，两者一脉相承彼此星痕，有诸多相似之处。

    　　作为已理解《大地神体》二阶星痕的强者，李源参悟起《万物神体》的星痕奥妙，依旧感到艰难、深奥玄妙。

    　　「真复杂。」

    　　「若非我凝聚土之真意，几乎不可能参悟成功。「李源暗道，耐心参悟着。

    　　必须先悟透星痕奥妙，才能尝试在生命星上烙印。

    　　幸好，只要能模仿拓印即可，并不要求彻底悟透，当李源在战船静室潜修时，外界，七星文明已开始大规模调动「放弃明心基地。」

    　　「全部撤离！拆除一切有用的东西，撤离。」

    　　「同时守住两个基地，我们做不到，只会同时失守。「一道道命令下达明心基地的许多武者充满着不甘，尤其是那些已驻守明心基地数十年的老人，更对整个基地充满不舍。 

    　　在他们心中，这里是他们的家乡。

    　　只是，眼下的情况，令他们没有别的选择撤吧，将力量集中到明月基地，只要还活着，只要我们还没放弃，未来便有希望赢。」

    　　等彻底赢下战争，我们会回到明心基地。」

    　　许多武者相互安慰着。

    　　但他们心中，实则大多是悲观的这一年来，七星文明在明墟星界的扩张，先胜后败……尤其是最近的大溃败，更是令无数武者心中压抑，都笼罩着一种失败情绪。

    　　即便灵枪的现身，大杀四方，也只是止住了这种颓势，一句话！

    　　灵枪再强，能击杀兽皇吗？没有击败兽皇的实力，注定赢不了这场星界战争。

    　　一天天过去，大量一二阶武者被撤回夏国保留有生力量而原本驻守于明心基地的真意源武者、飞天武者，则都来到了明月基地，也令明月基地的飞天级战力'，迅速达到了40位。架四阶战船会议室内。 

    　　「塔瓦雷斯、江载。」投影中的三叶半神轻声道：「你们两个要想清楚..一旦突破，便没法再撒离，要被永远困在这里。」

    　　「明墟星界通道刚扩张，短时间内，几乎不可能广张为三级星界。」

    　　「半神，我想清楚了。」塔瓦雷斯低沉道：「想彻底攻占这方世界，必须要极强的飞天武者..黎阳、莱蒙他们境界悟性一般，再给他们一百年，都未必能到飞天巅蜂层次。」

    　　只有我们，一旦突破，十年内便有望达到飞天巅峰，至少能成34级。「塔瓦雷斯道到那时，无论是内部战争或是将来镇守，都再无可撼动。」

    　　「总有人要镇守的。」

    　　江载道：「再说，明墟星界也够广阔，不会无聊.——说不定，还能在明墟星界成半神漫长岁月后，若我七星文明繁衍开来，说不定我们还会被认为是一界之祖。」 

    　　三叶半神和塔瓦雷斯听到江载的话，都不由笑了。

    　　但仔细想想，的确有可能「好。」

    　　「我们想占领明墟星界，的确需要有强者做出贡献。「三叶半神缓缓道：「你们也放心……联盟待你们定会一视同仁，突破后，各类修炼资源绝不会缺少你们的。」

    　　谢半神。」塔瓦雷斯、江载都连道当天。

    　　塔瓦雷斯、江载便开始在战船内开始凝聚源丹..这一步踏出，便再没法回头。

    　　9月6日。

    　　一直在明月星界静修的李源，终于得到消息，沿星界通道，回到了夏国江南行省。

    　　天地间依旧是烟雨朦胧，在那一座战争基地外的高空中「校长。「李源恭敬行礼。

    　　「几天不见，总感觉你又有了不小变化。「方海轻叹道：「你总是能给我们惊喜。」 

    　　多亏了校长指点帮助。「李源笑道。

    　　我就不抢黎阳和烈风半神的功劳了，你的修行路，我可没插手。」

    　　方海笑道，他一翻掌递来了一枚储物宝物「你所要的东西都在这里，自己检查下。「方海道「是。「李源也不敢大意，神识一动渗透至银色薄片内。

    　　一件件宝物，逐一检查。

    　　确认无误。

    　　「麻烦校长了。」李源笑道：「我定会尽快将这50万七星积分还给联盟。」

    　　李源没有占便宜的想法。

    　　「不必。」

    　　「这些宝物，算是我购买后转送给你的。「方海微笑道：」也算是上次你赠送我神明观想法的补偿。」

    　　「观想法？「李源有些恍惚，疑惑道：「校长，你当时不是给了我3万积分吗？」 

    　　「哈哈！」

    　　「难道你觉得，3万积分能买来神明观想法吗？」方海微笑道。

    　　李源一愣。

    　　「行，这件事到底为止，这50万七星积分算是我的补偿。」方海微笑道：「你先利用这些宝物静心修炼.……也别太过冒险，若修炼完成后，依旧感觉不敌兽皇，干万不要逞强。」

    　　「是。」

    　　不久后。

    　　目送方海离去，李源沉思许久，待确认周围无人感应后，嗡～李源已顶着无形波动，消失在朦胧烟雨之中古神宫，一直停留在这一带等着的，刚回到夏国时，李源便已感应到古神宫的存在。

    　　古神宫内，空旷大殿。

    　　呼！

    　　李源凭空出现，殿厅虚空中白衣少女缓缓走下来，带着一丝疑惑：「弟弟，这幺快回来了？明墟星界的战事结束了？? 

    　　「还没。」

    　　遭遇了些麻烦。」李源笑道我准备回来闭关一个月，争取将《万物神体》修炼至二阶极限，再杀回去。」

    　　「嗯，修.」少女刚开始还没意识到，猛然才反应过来：「方物神体？

    　　弟弟，你觉醒了第二条九重星脉了？」少女震惊盯着李源：「这幺快？」

    　　我只是按部就班修炼。」李源摇头道：「不知不觉，第二条星脉便达到了九重层次。」

    　　不知不觉？

    　　少女沉默了。

    　　「行，是好事。」少女露出笑容：「那便先去修炼吧。」

    　　「嗯。」李源转身走入远处廊道，进入了「神晶室」

    　　少女站在原地「果然是九重星脉，要修炼《万物神体》了。」 

    　　少女心中暗叹。

    　　她掌控整个古神宫，只要愿意，能够监察到神宫每一处按部就班修炼？」少女微微摇头：「我这个第弟，恐怕还隐藏看大秘密。」

    　　凡是生命，便有隐藏秘密的习惯，少女并不感意外。

    　　只希望，这样的惊喜来的越多越好。」少女嘴角露出一丝笑容：如此高的星脉大赋或许，等成飞天武者，真有希望觉醒八星脉，并修炼三门至强星术。」

    　　李源的天赋，的确超出古悠的理解。

    　　神晶室内。

    　　李源静坐着，感应着周围浓郁的神晶能量「正常情况下，一位源武者身体素质有限，至多修炼两门星术。」李源心中默默思索着：「我想和飞天巅峰强者厮杀，唯有修炼第四门星术，才有更大把握。」

    　　那幺，只有提升身体素质的上限。 

    　　我修炼《大地神体》，令身体素质提升远超其他源武者，才能成功修炼第三门星术《化影分身》。」李源暗道：「如今，只有将《万物神体》修炼成，令身体蜕变到源武者的极限，才有希望修炼四门星术。」

    　　这，也是炼体星术被誉为方术之源的重要原因。

    　　它，能全方位提升一位强者实力，甚至是潜力，轰！

    　　李源一挥手，顿时密密麻麻的奇珍异宝浮现「万物神体。」

    　　李源体内开始运转相应星术奥妙，无形力量作用在众多奇珍之上。

    　　开始吸收它们所蕴含的精华。即便李源早已做好万全准备，但想要将大地神体蜕变为方物神体，也注定要极长时间身体的蜕变，是急不得的。

    　　太过着急，反而容易令修炼出错、令身体受损乃至崩溃，十分钟后。

    　　在诸多奇物辅助下。 

    　　「第一枚，一阶万物星痕！」

    　　李源成功在生命星上烙印下星痕。

    　　哪怕是至强星术，但终归是一阶星痕，李源修炼起来也极为容易。

    　　仅一天时间，李源便一口气将《万物神体》修炼到了一阶极限但身体井没有太大变化，二阶万物星痕。「李源暗道：「这才是真正的难关。」

    　　烙印二阶星痕的难度，顿时升了数十倍不止，时间一天天过去，李源在古神宫内潜心修炼着，外界的形势，同样在产生着变化。

    　　9月10日。

    　　天良星，一座星界出入口外一群强大存在站在虚空中，都散发着强大气息。

    　　为首的乃是一金发男子，他穿着紫色华服，鼻梁很高，眼眶凹陷，眸子深邃，整个人散发着一股极为霸道的气息。

    　　一名气息最为弱小的黑衣青年，站在金发男子身旁，「老师。」 

    　　黑衣青年忍不住传音道：「那鲁雷和罗尔比斯天赋再高，也没必要由您来亲自迎接吧。」

    　　他的老帅，可是整个天良文明的巅锋存在之一金良半神如今，更是大良文明的三大议长之一，实力也极为恐怖，绝对是半神巅肇存在「符远，耐心些。」

    　　金良半神缓缓道：「你的天赋比余夫他们高得多，如今才是源武者技艺便已达到六段中阶..但你的心性却要差得远，还得多磨砺。」

    　　符远，乃天良文明当代第一源武者！

    　　论实力，恐怕接近于京河……但明墟星界的大战，他一直没参加。

    　　「弟子谨记。「符远嘴上应着，心中却没真正在意忽然！

    　　远处的光幕泛起阵阵涟漪「来了。」

    　　金良半神眼眸微凝，不止是他，周围的那几位半神、飞天巅峰强者，也都是眼前一亮，心中充满着期待。 

    　　唯有符远不明所以。

    　　轰！

    　　一名身穿着黑色战铠的青年，一步踏出，走出了星界通道当他出现，整个天地都仿佛为之一变，一股血腥暴虐气息，轰然弥散开来，令在场的众多飞天武者都脸色大变。

    　　实力最弱的符远，更是隐隐有些室息这种气息，太可怕了。

    　　所有人都不得不承认，面对这黑色战铠青年，强大的金良半神，都要逊色许多。

    　　金良，好久不见。」黑色战铠青年声音沙哑「夜黯，这幺多年过去，你的实力更强了。」金良半神由衷道轰！

    　　符远一瞪眼，终于明白对方是谁！

    　　夜黯半神，万魔文明当代的第一半神，号称万魔文明中最接近神的存在，他，竟然来了？

 第308章 源武者的终极 

    　　对夜黯半神。

    　　符远听说过对方许多传说事迹天良文明、万魔文明本就是一脉而生，像许多星界都是完全互通的某种意义上，天良文明就是万魔文明的子文明，类似的各种讯息传言更多。

    　　夜黯半神的传说事迹，最著名的一战，便是白年前方魔文明人侵七星文明的那一战.……夜黯半神也参战了。

    　　最终，只有他成功从东方极手上活下来，逃了回去当时，夜黯半神受到过多次朝弄。

    　　但后来，伴随东方极愈发强大、威名愈盛·当年和东方极的一战，反而成就了夜黯半神的名气。

    　　如今，夜黯半神是公认的万魔文明第一半神，半神中近乎无敌之存在像金良半神，在大良文明内地位崇高，却也远不及对方，拜见夜黯半神。「那一群飞天巅锋武者，连带符远都恭敬行礼。

    　　夜黯半神。」另外几位半神都微微躬身，以示尊重半神之间，彼此实力地位差距也很惊人。 

    　　在场众多强者中，只有金良半神，勉强有资格和对方对话「夜黯，这次你竟都来了。「金良半神笑道：「只是一场二级星界争锋。」

    　　若是寻常二级星界争锋，的确不重要。「夜黯半神声音淡漠：「但涉及到明山宝藏，连东魔神明都颇为关注——所以才命我前来，务必将宝藏夺到手。」

    　　那些飞天巅峰强者咯有疑惑，但那几位半神心中却一凛。

    　　东魔神明！

    　　要知道，万魔文明和仙墟文明类似，内部有诸多神国，每个神国都是由神明开辟的，作为一方古老无比传承漫长岁月的强大文明，万魔文明内的神国众多。

    　　但，神明也是会死的！

    　　许多古老文明，偶尔会诞生一位神明，迅速崛起，但等神明陨落.这一方文明自然会衰落。

    　　而万魔文明，代代诞生有神明，一直有神明坐镇，底蕴自然深不可测。 

    　　东魔神明，便是万魔文明如今的第一神明，威势滔天唯有这等存在，一声令下，才能让夜黯半神都来了。

    　　呼！呼！

    　　星界通道中，又接连闪出三道身影，跟随在夜黯半神身后他们的生命气息都很弱，却引起了金良半神等人的注意二阶生命？

    　　天良文明的众多强者都明白，若不出意外，万魔文明此次参战的超级天才，应该就是这三人了。

    　　你们三个，见过金良半神。「夜黯半神缓缓道「鲁雷，见过半神。」身穿紫色战铠的魁梧大汉低沉道，他虽是人形生命，但上半身长满金色毛发，乍一看就仿佛狮子股。

    　　罗尔比斯，见过半神。「英俊青年充满贵气，躬身道血焱。」最后一位黑衣青年神情冷漠，仅吐出两个字，点了点头显得很是孤傲这一幕，令在场众人都不由看向他，几位半神都皱起了眉头。

    　　太无礼了。

    　　要知道，即便是真意源武者，看似天才——但能否成半神都还两说金良半神可是半神巅峰强者。

    　　血焱，乃是北月神明的内门弟子，长期闭关修行，不通礼仪，望诸位见谅。「夜黯半神解释了句。

    　　众多半神这才恍然神明弟子？别说已经是内门第子，就算只是记名弟子，地位也极高了。

    　　面对半神，无礼些也正常。

    　　这次争夺明山宝藏，我万魔文明派遣的队伍，将以血焱为主，鲁雷和罗尔比斯为辅。「夜黯半神看向金良半神：「你们呢？」

    　　夺取宝藏，最终要靠的是精英。

    　　一位顶级强者，胜过百位庸才。

    　　「一个是我的亲传弟子符远，参悟金之真意达六段中阶。「金良半神介绍着一旁的符远：「算是我天良文明，这一代中最为优秀的。

    　　一旁的符远一脸乖巧。

    　　「六段中阶？不错，技艺上媲美鲁雷和罗尔比斯了。「夜黯半神点点头。

    　　这让符远脸上流露出一丝激动之色，这可是夜黯半神的赞扬星界内，我天良文明还有八位真意源武者，外加二十位飞天武者。「金良半神道：这二十位飞天武者中，有四位已凝聚真意。」

    　　四位真意飞天？「夜黯半神眸子难得有一丝惊讶。

    　　明墟星界内的飞大武者，都是刚突破的这说明，四位真意飞天武者，之前都是「真意源武者。

    　　让这幺多顶级天才，都留在一方星界内？

    　　「金良，你们倒是有魄力，就不怕血本无归？「夜黯半神摇头道「明山宝藏，值得。」

    　　「再说，你们连神明弟子都派遣来，我们还有什幺好怕的？「金良半神笑道：「我们的另一个请求，想来你应该知晓「嗯。」 

    　　助你们摧毁七星文明在明墟星界的驻地。「夜黯半神点头道：「不必你说，有削弱七星文明的机会，我们自然不会错过.……听说七星文明，那个灵枪现身了，实力如何？」

    　　按我们掌控的情况，他的实力，应该接近34级。「金良半神郑重道他口中34级，开非赤岩兽王那种星术、兵器等都有所欠缺的，而是各方面都无短板的34级强者。

    　　「接近34级？这幺厉害？」

    　　「这幺说，比七星文明数十年前冒出来的方海要厉害？「夜黯半神闻言，眸子中掠过一丝惊讶：「他这幺强，是因为技艺？还是因为星术？有具体战斗影像1？

    　　没有战斗影像。」金良半神道：「对他的实力判断，我们也只是知晓——多日前，他和明墟兽族的赤岩兽王一战，双方不分胜负，且有数头飞天兽王死在他手上。「我们只能从他在罗布海星界的战斗影像判断，他应该很擅长幻身'一道，修炼有炼体星术。「金良半神道。 

    　　李源和赤岩兽王一战的消息，已经传播开，知道的人不少战斗影像？也有，但天良文明并没有弄到手血焱，有把握吗？「夜黯半神看向孤傲黑衣青年。

    　　这一句话，就让天良文明的众多半神明白……血焱的实力，至少能媲美33级。

    　　我见过他在罗布海星界的战斗影像。」

    　　血焱低沉道：「若是那时，我有七成把握击败他，但很难击杀他.-至于他和赤岩兽王一战，他若利用幻身，想逼迫赤岩兽王退去不算困难。」

    　　除非他成飞天武者，不然，他的实力比之罗布海星界时，应该不会有大提升。「源武者，除非修炼成至强炼体术，不然实力都是有极限的。「血焱认真道若相遇。」血焱继续道：「我没把握击杀他，但击败应该不难。「血焱，作为神明弟子，他有绝对的自信。

    　　足够了。「夜黯半神不由点头，他对血焱还是很重视的须知，一位神明寿五千年，何等漫长岁月。 

    　　亲传弟子，通常一生都只会收几个。内门弟子地位虽比亲传弟子低些，但神明也会认真教授。

    　　上百年，能收一个内门弟子就不错了，像夜黯半神，当年都没能成神明的内门弟子，由此可知血焱的天资堪称万魔文明这百年间，难得之天才。

    　　用仙墟文明的评定标准，血焱，绝对是神子级大才，只要给他时间，成长到半神巅峰都不难，乃至有少许希望成神。

    　　鲁雷、罗尔比斯。「夜黯半神忽看向他们两人，轻声道：「按神明命令，若情况真到危急时刻，你们应该知道该怎幺做吧。」

    　　「明白。」

    　　知道。「鲁雷、罗尔比斯都不由点头，他们两个是万魔文明年轻一代之翘楚只是和血焱相比，就要差上不少，也是肩负特殊使命的。

    　　「金良。」

    　　事不宜迟，命他们动身吧。「夜黯半神道：「七星文明一定也能看出明山宝藏的秘密，他们退早也会动手。」 

    　　「嗯。」金良半神点头，旋即看向身旁的黑衣青年：「符远，记得，在明墟星界内的行动，多听余夫的建议。」

    　　更要听血焱的命令。」

    　　「是。」黑衣青年符远心中感到憋屈，嘴上也只能应承。

    　　蓝星江南省。

    　　古神宫，神晶室内，霞光万丈「哗啦啦～周围悬浮着大量奇珍宝物，在李源的强大精神力、技艺运转法门下，不断汲取着这些宝物精华，源源不断涌人了李源的体内。

    　　修炼《万物神体》，是两方面。

    　　第一，要能在星脉上烙印下足够多的万物星痕'，如此一旦星脉运转激活星术，会令身体的力量、速度、血肉坚韧程度等诸多方面，在极短时间内暴涨。

    　　第二，是随看星脉的本质变化，即便不运转星术时，也会令身体的基础力量提升就像30级飞天武者，即便不施展任何星术，在基础力量上也超越了大部分爆发星术的顶级源武者。 

    　　这就是基础力量！

    　　而李源所需的价值数十万积分的奇珍宝物，主要就是用来推动身体进化。

    　　「轰隆隆～」

    　　伴随二阶万物星痕的不断烙印，李源的身体气息在不断变化这种变化并非增强，而是夯实根基。

    　　因为，原有的《大地神体》本就令身体基础变得极强终于！

    　　仿佛达到了一种极限，李源浑身筋骨、肌肉、皮肤.——真正开始变得更为强大，生命层次开始全方位跃迁。

    　　「修炼《万物神体》，达到二阶6级了。「李源心中默念：「已全面超越《大地神体》的二阶极限水准。」

    　　大地神体，作为七重星术，修炼到二阶极限，只是14级。

    　　而《万物神体》，若是修炼到二阶极限，便是18级。 

    　　星术，越往后差距是越大。

    　　像三重星术，便是五阶神明来修炼，最多修炼到15级，而九重星术，若五阶神明来修炼，最多能修炼到45级。

    　　目然是碾压。

    　　这也是绝世妖孽能越阶而战的一大原因。

    　　九重星术，号称至强星术，更因修炼到每一阶极限时，还会有特殊蜕变。「李源暗道：「《大地星脉真解》，是大幅提升和土之一脉契合度。「而《万物神体》，便是令身体蜕变。」

    　　李源心中很期待将这门至强星术修炼到二阶极限的场景。

    　　「赤岩兽王？」

    　　「再给我一段时间。「李源眸子掠过一丝冷意：「我倒要看你的皮还够不够厚。『「另外。」

    　　「校长他们说，万魔文明的顶级天才，也随时能杀过来？神级文明的顶级天才？「李源暗道。 

    　　虽曾和仙墟文明的天才交手过，但随眼界见识越高，李源也知道，自己所击杀的几位半神级天才，绝不是仙墟文明的顶级天才.……就像当初参战的艾利西亚、克里斯，能称得上七星文明顶级天才吗？

    　　可源武者阶段就不同了。

    　　顶级天才们，为追求觉醒更多星脉，都会长期停留在这一境界。

    　　我倒要瞧瞧能有多强。」

    　　李源心中蕴含着杀意。

    　　万魔文明？那是历史上，对七星文明造成最惨重灾难的也是彼此仇怨最深的。

    　　继续。「李源脑海中也仅闪过些念头明墟星界。

    　　多架庞大的战船从天良文明主基地飞出，划过长空，迅速逼近了明月基地其中一架战船内。

    　　正站着密密麻麻近三十道身影，都散发着强大气息，其中超过半数都是飞天武者。 

    　　为首的，赫然是血焱、符远、鲁雷、罗尔比斯他们几人。余夫兄。」罗尔比斯很是优雅，微笑道：「你一直在负责和七星文明交战-——你觉得，我们能赢吗？」

    　　不好说。」名为余夫的中年男子摇头道：「我知道诸位实力都极强-但七星文明不容小，他们已放弃明心基地，所有力量集中于明月基地。」

    　　真要强攻-除非有好儿位飞大巅峰武者，否则，我估计都滩赢下。『「况且！」

    　　「除了灵枪，七星文明还有一人要防备。「余夫郑重道「你又要说于京河？」符远冷哼道：「余夫，我看你就是被那于京河给吓住了，亏你还突破到了飞天境，一点胆气都没有。」

    　　余夫臀了他一眼，懒得理会余夫，乃是天良文明的圣子之一，也是突破的四位真意飞天中实力最强的——但当初他突破后，去和于京河一战，依旧败了。

    　　别吵了。」 

    　　一道冷漠声音响起。战场会议室内安静下来说话者乃是血焱-在对方到来不到一天时间里，所有人都已被他强大实力折服便是余夫，也被他三刀击败。这是一位很恐怖的源武者。

    　　「到了。」

    　　余夫忽低沉道，紧跟着他一挥手，战船会议室中央，立刻浮现出了巨大投影。

    　　赫然是明月基地的景象。所有人都看了过去。

    　　这一看，便让他们全都楞住了--好多超大型飞碟战船。

    　　这幺多四阶战船？怎幺可能！「符远难以置信道：「十二架？绝不可能。」

    　　不久前侦查，才六架四阶战船啊。」

    　　余夫同样吃惊。

    　　四阶战船威能恐怖，若是追杀飞天武者，目然力有不逮但若是固守，尤其是数量这幺多-——纵然飞大武者巅峰强者见到，也得头皮麻烦「撤！「血焱轻声道。 

    　　这就撤？「符远忍不住道：「血焱魔子，说不定这些战船是假的。「「要不你做先锋试试真假？「血焱冷冷警了符远一眼符远不叽声了。

    　　「这幺多四阶战船，若都是真的-·-即便我们能强攻拿下，得死伤多少？「罗尔比斯摇头道：「得不偿失，我们的第一目标是明山宝藏。

    　　若能夺到宝藏，再回头来灭这座基地，并非难事。「鲁雷同样道。

    　　来目万魔文明的三大天才，意见已达成了一致。

    　　「出发！」

    　　「前往明山。」

    　　七星文明内。

    　　「退了。」「果然退了。」

    　　一艘战船的会议室内，看着巨大光幕投影中，那大批战船退去。

    　　在场的一群飞大武者、真意源武者都松了口气刚才蔡觉到大良文明大军压境，他们压力是非常大的塔瓦雷斯，你的建议真及时。「骆蝉忍不住道：「你怎幺知道天良文明今天会发动攻击？竟请求联盟紧急调遣了这幺多四阶战船来。」 

    　　「不可说。」

    　　塔瓦雷斯神秘一笑。

    　　如今，七星文明在星界内的最高统帅，是突破后的塔瓦雷斯实际上塔瓦雷斯心中却暗叹：「联盟的情报，真是精准。」

    　　他怎幺知道的？因为，昨日白山半神直接和他说了：「预计今天下午，万魔文明和天良文明的联军就会杀过来，必须让他们感到忌惮，不敢掀起大战。」

    　　这份情报能力。

    　　让塔瓦雷斯怀疑，天良文明内的某位半神，很可能是七星文明的暗子。

    　　时间如水。

    　　万魔文明的插手，令明墟星界动荡不断，李源也通过传讯也知晓许多。

    　　他很着急。

    　　但急也没用！

    　　没有足够强的实力，就算出关，又能怎幺办？ 

    　　一直到9月18日。

    　　古神宫的神晶室内。

    　　「轰隆隆～」

    　　李源盘膝静坐，身体进发出一阵阵轰鸣炸响，一阵阵朦胧霞光，自他的身体上绽放冲击向四面八万，乍一看就仿佛一尊神明般甚至于。

    　　伴随着霞光收敛，一股无形的力量弥散，令李源凌空飞起。

    　　他缓缓睁开了眼。

    　　」《万物神体》，终于彻底圆满功成了。」

    　　「飞行？」李源轻握双拳，感受看体内澎湃浩瀚的力量：「至强炼体星术，一旦达到二阶极限，竟能令我身体打破——达到30级。

    　　30级源武者，不必藉助天地之力，他们的身体蜕变，自然而然便能飞天遁地。

    　　没错！

    　　炼体星术，作为万术之源，它能够令修行者身体基础进一步打破极限--而九重炼体星术，更是神奇。 

    　　29.9级的源武者，一旦修炼成，肉身便会完成一次根本性蜕变，达到30级，乃至体内源力，都会在强大身体孕育下，完成说变。

    　　简而言之。

    　　如今的李源，除源力之海没有凝聚源丹，和真正的飞天武者相比.-几乎没区别忽然。

    　　哗啦～无数光线汇聚，白衣少女凭空出现：「恭喜，弟弟，你达到了源武者的终极。」

    　　是古悠。

    　　她一直在暗中观察李源，当见到李源彻底功成，她便再也坐不住了。

    　　「源武者的终极？」

    　　李源一楞。

    　　29.9级和30级，这一步犹如天堑，像无数所谓天才，都是仗着超高感悟、兵器法宝等等，才敢于和飞天武者厮杀。「少女微笑道：「唯有一种人例外。」 

    　　那便是修炼至强炼体星术者。」

    　　「一旦功成，依日是二阶生命，但基础上已媲美飞天武者。」

    　　「这便是源武者的终极。」少女郑重道：「凭强大的基础，完全能再修炼更多更强的星术。」

    　　若是技艺感悟再足够高完全能做到美飞大巅峰强者。少女笑道李源不由点头。

    　　他真正感受到至强星术的可怕之处，难怪无数神明都渴望练成。

    　　不久。

    　　李源继续修炼起另外两门星术《九影分身》和《风羽》。

    　　实际上，若有更好选择，李源也不愿浪费第三条完美星脉的天赋奈何，这已是眼下，他能寻到的最优解。

    　　「待结束明墟星界的大战，再考虑吧。「李源暗道：「大不了，将来付出些代价，重修星术。」 

    　　轰隆隆～大量奇珍宝物被取出，李源惊讶发现——以飞天武者的基础修炼二阶星术，比自己想像中容易得多。

    　　9月21日。

    　　神晶室内。

    　　一切修炼完毕，李源余光看向了神宫面板。

    　　【生命层次：30.0级（二阶）】精神力：37.0级意志力：38级灵性觉醒程度：50.4%（当前上限60%）星脉：星脉：6星脉（10重 10重 10重 6重 6重 4重）技艺境界：土之真意（六段中阶）、风之奥妙（五段99%）、水之奥妙（五段6%）、木之奥妙（五段5%）、金之奥妙（1%）九重星术《大地星脉真解》：二阶9级（18级）九重星术《万物神体》：二阶9级（18级）七重星术《九影分身》：二阶7级（14级）五重星术《风羽》：二阶5级（10级）「该走了。」

    　　李源告别古悠，迅速离开古神宫，向明墟星界赶去

 第309章 杀上明山 

    　　古神宫外的虚空。

    　　今大的江南省难得放晴，夏秋交集的阳光洒在人身上，暖洋洋的「可惜，若再给我几个月甚至半年，将第四条星脉由六重推演至七重，倒是能直接修炼七重星术《化光》。「李源已使用幻灵衣，飞行在虚空中。

    　　《风羽》和《化光》，都是遁法星术，能够大幅提升强者的身法速度身法速度，交战中非常重要，也是李源计划中必学的。

    　　毕竟，现在的李源，实力虽空前强大，但若有三大兽皇对上，李源也不敢说自己一定能赢。

    　　生死搏杀，务尽全力。

    　　那幺战前，若能最大程度提升实力，目然要争取「这一战，时间紧迫，自当以最强之姿降临。」

    　　李源暗道至于选择修炼七重星术《九影分身》，倒没任何问题毕竟，在补全的第三条完美星脉上，早就已修炼五重星术《化影分身》，修炼一脉相承的七重星术，是理成章的事。 

    　　至于未来？

    　　「要幺，想办法找寻到一脉相承的九重星术。」李源暗道：「那幺，就等将来得到其他」化身类九重星术'，再付出代价转修。」

    　　眼下，这门七重星术已是李源所得到，最适合，也是能最快形成战力的星术。

    　　实际上，七重星术已足够强大。

    　　尤其配合两门至强星术，威能之强，绝对是孩人的万魔文明的天才？「李源眸子中掠过冷意，他在闭关修炼中。

    　　偶尔也会收到消息，知道明墟星界的许多情况变化呼！

    　　李源已飞抵星界通道外的战争基地，诸多兵器塔连绵，这座战争基地，是夏国计划中抵挡?明墟星界入侵的最后防线建设的非常庞大，一切都是遵照罗布海战争堡垒标准来建设，不等李源彻底靠近。 

    　　「李源。」

    　　「李源。」

    　　两道身影接连响起紧跟着。

    　　不远处光线隐隐扭曲，黑衣青年、白色休闲服老者同时出现「校长、白山前辈？「李源脸上掠过一丝惊讶：「你们一直等在这里的？」

    　　自己从古神宫赶过来，才过去多久？

    　　「你昨天传讯给我们，说预计今天进入星界，我们便都来这里等待了。」白山半神笑道。

    　　李源哑然。

    　　忽然想到离开古神宫前，古悠曾说过?感知有半神级神识大范围探查」

    　　半神，若寸寸探查虚空中的每一粒尘埃，理论上，是有希望分辨出古神宫的只不过，那样太累了，若不知晓大致方位，没有半神会去这幺做如今来看，恐怕是白山半神粗略探查的。

    　　想到这里，李源心中也生出一丝警戒李源信任这些前辈，但也想隐藏自己的秘密。 

    　　「有把握吗？」方海直接问道「有。」李源重重点头：「飞天巅峰强者….……我有一战之力。」

    　　离开古神宫前，李源在百战擂台上，已经和一号操纵的愧儡厮杀过，已大致知晓自己实力。

    　　方海和白山半神对视一眼。

    　　「李源，并非我们不信任你。」

    　　白山半神郑重道：「只是，事关重大，我们得确保你的安危。」

    　　我明白了。「李源一笑：「前辈和校长，是要检验我的实力？「李源心中一暖。

    　　这些前辈的确考虑很周到，是担心自己冲动，才专门守在这里，确认自己真有横扫明墟星界的实力，才放自己进去。

    　　李源，口说无凭。

    　　来攻击我试试。」方海看看李源，微微一笑：「就让我们来看看，我七星文明历史上最强的源武者，能够达到何种地步。」 

    　　呼！

    　　白山半神一步迈出，站到了远处观战虚空中，李源和方海遥遥相对「好。」

    　　校长，那我便施展攻击，你小心。「李源重重点头，眼眸中也有一丝期待。方海！

    　　自己从高中起，便一直听着这个名字，后来才知晓对方竟是自己校长……那次飞天异族的刺杀，那划过天地的一滴水，给自己留下了难以忘怀的一幕。

    　　虽已见过不少半神。

    　　但李源始终有种感觉，方海若是愿意，轻易便能比许多半神强大……单单跨入水之法则门槛，就已极为惊人。

    　　「不知不觉中。」

    　　「我已成长到，需要校长亲自出手验证我实力的地步。」

    　　李源心中也有一丝豪情一步步！

    　　短短两年多时间，李源从当初的高三学生，已成长到惊人地步。 

    　　呼！

    　　李源一翻掌，握住了黑辰枪，紧跟着整个人轰然动了，宛若一道流光划过长空，直接扑杀向方海。

    　　「不错的速度。」白山半神眼前一亮，李源的瞬间爆发速度，已近乎六倍音速。

    　　这种速度，在飞天武者中，都算极快只是，光凭这点速度爆发，明显不足以让白山半神、方海信服像方海，更站在虚空中平静无比。

    　　但可下一刻！

    　　「轰！」

    　　飞行中的李源然变大了，瞬间就变为了五米之高，赫然是施展了炼体星术但那释放出的雄浑霸道气息，却是让方海、白山半神眼中都流露出一丝震惊太强了！

    　　这一刻，在他们的感知中，李源，就仿佛是真正的飞天武者在施展一门极恐怖星术，威势滔天。

    　　嗖！ 

    　　爆发炼体星术后，李源更是直接施展《风羽》，本就极快的速度再度升，直接超越八倍音速几乎妻那间，便已划过千米长空杀到了方海面前引动土、风两大真意奥妙。

    　　「哗！」

    　　一枪划过天地！

    　　这是何等耀眼的一枪，在虚空中竟留下了一道肉眼可见的枪痕，就仿佛要将天地分割为了两半。

    　　「嗯？」原本风轻云淡的方海，面对李源所爆发的这一枪，脸上也掠过一丝凝重。

    　　他一掌拍出。

    　　哗啦啦～指尖引动，虚空中凭空诞生出了一股股水流，每一股水流都隐隐勾连天地间的法则奥妙，彼此汇聚，几乎瞬间便在身前形成了一道巨大的水流旋涡！

    　　「哺～」

    　　黑辰枪刺入层层水流中，只觉每一层水流都蕴含着惊人阻力，却整个旋涡蕴含着惊人吞吸之力.长枪仅刺入三寸后，便被彻底束缚住「镇！」 

    　　方海轻抽手掌那无形的水流旋涡也紧跟着手掌涌动，从四面八方涌来，似要将李源给彻底束缚住。

    　　若换做寻常飞天武者，只怕已被直接镇压「九影！裂！」

    　　李源猛然低吼，直接催发了七星星术《九影分身》。

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　黑辰枪被水流死死束缚的李源，身躯仿佛被炸裂般，瞬间分化出了八道身影。

    　　分化出的一瞬，八道幻身都拥有着一定力量，同时爆发「轰隆隆～」

    　　水流旋涡炸裂，李源抓住了这一瞬间的机会，抽枪飞出，原本分化出的八道幻身也在虚空中消散。

    　　方海眼眸中闪过一丝异。

    　　「校长。「李源露出笑容。

    　　李源没有再进攻，刚才攻击的一枪、化身分裂，已将自身实力完全显露了。 

    　　又非实战演练，强者切只要一两招即可。

    　　「哈哈，方海，你这次可是丢脸了。」白山半神笑着飞了过来：「都引动了一丝源力，竟还是没能束缚住李源，他还只是源武者。」

    　　「李源，做的不错。」白山半神笑道李源乖乖听看刚才切磋，方海仪显露出极小一部分实力，已非自己能企及「这小子还算是源武者幺？」

    　　方海无奈一笑：「你见过这幺厉害的源武者？不谈别的，仅是枪法攻击，就能媲美真正的飞天巅峰武者。」

    　　「若是算上他的幻身等手段……恐怕许多飞天巅峰武者，都未必是他对手。」方海感叹道，目光落在李源身上：「的确厉害。」

    　　「真能媲美飞天巅峰武者？「白山半神眼中掠过一丝惊讶。

    　　他虽能感受到李源这一枪不凡，但并不是很准确，校长，我还差得远，我只是刚达到厂飞天颠峰的底线。「李源摇头道李源阅览过许多情报资料，又和古悠交流过，很清楚飞天级，从30级到34级，实力评价都是较为固定的。 

    　　唯有飞天巅峰，是个很模糊的概念，通常来说，身体源力修炼到35级、六段中阶感悟、三阶上品兵器、两到三门五重星术.……这便是飞天巅蜂强者的底线.但是！！

    　　一些天才，身体源力达到36级甚至37级，技艺感悟更是近乎半神，还修炼有六重星术乃至七重星术……一样属于飞天巅峰层次，和前者一样吗？

    　　飞天武者中极可怕的，例如方海，实力之强恐怕都近乎半神，一招就能灭杀许多飞天巅峰强者。

    　　传说中的最强飞天，更是能击杀半神毕竟那时在他眼中曾经，李源认为飞天巅峰强者，距离半神都只是一步之遥.……飞大武者都极强大。

    　　但是，当李源真正踏足了这个层次，才知晓这一层次的差别像李源，如今生命层次达到30级，再凭极强的星术，再靠着近乎半神的枪法水准、半神兵器.……方才勉强达到35级的底线水准和飞天中的最顶级强者比，还差得远「李源，别谦虚了。」 

    　　白山半神忍不住道：「你再谦虚，让我们这些老家伙脸往哪里放？「李源笑了，不再反驳。

    　　「李源，你可以去参战。」方海缓缓道：「记得，若没绝对必要，就别暴露实力太过耀眼，并不一定是好事。」

    　　「明白。「李源心中一凛。

    　　「校长、前辈，那我去了。」

    　　李源化为流光，以灵枪的身份，迅速飞入了战争堡垒中，虚空中。

    　　方海和白山半神对视，眼眸中有欣喜，更有一丝震撼，「你猜到了？「白山半神问道。

    　　「至强炼体星术！」方海缓缓道：「除了这一种情况，我想不到其他可能……除非他跨入法则门槛，但显然还没有。」

    　　「嗯？白山半神点头。

    　　他们两人眼界也极高，仅通过刚才的交手，就能迅速判断出李源的诸多底细，「你觉得，李源有希望做到吗？能闯过第九叶世界？「白山半神忽然道了句「第九叶世界？」方海眼眸中闪过一丝光芒，他也才闯过第六叶世界。 

    　　「或许吧。」

    　　「以飞天之身，弑杀半神….……那是多少文明流传的天骄神话。」

    　　穿过星界通道时隔半月，李源重新回到了明月基地，比他自己预计的修炼时间少了半个月。

    　　基地上方高空中。

    　　十架四阶战船，早已等候多时，其中一艘战船内，有足足十道身影，或是飞天武者，或是真意源武者，都在安静等待。

    　　除他们，还有九道光幕投影在会议室内各处显露，投影中显露出不少身影，呼！

    　　浑身笼罩在黑色战衣中的身影，走了进来，刹那间，令会议室内超过30道身影，同时将目光转移过来。

    　　「灵枪。」

    　　「灵枪来了。」

    　　所有人都眼前一亮，他们都已接收到命令，知道灵枪要回来了。 

    　　尤其是之前见过灵枪的，这一刻，感觉对方有些奇妙变化骆蝉、塔瓦雷斯。「李源看向了两人。

    　　这一战，李源是主战力。

    　　负责指挥众多战船的便是骆蝉和塔瓦雷斯，「灵枪，十架战船已经汇聚。」骆蝉连道：「另外九架战船上，各自有两尊飞天级战力，作为配合….……我们这架主战场，则有十尊飞天战力。」

    　　「当然，都不包括你。「骆蝉补充道。

    　　那就是十架战船、二十八尊飞天级战力？「李源道：「基地留守力量，够吗？」

    　　这幺多力量杀过去，明月基地的守卫基地，会空前衰弱，「够了。」塔瓦雷斯道：「若留守力量太多，进攻力量便不够.…-·我们想要杀上明山，逼迫明墟兽族让出通道，也没希望。」

    　　其他强者都不由点头，显然也持类似态度「不必。「李源沉吟了下：「再留两架战船吧，八架战船就足够了。」 

    　　「八架？」

    　　「少不少？」

    　　这些强者都有些犹豫。

    　　李源没有多解释，按方海的命令，自己的实力暂时能不暴露，便不暴露，「行，按半神命令，都听您的。」骆蝉点头道：「那便留下两架战船在基地。」

    　　「出发！」

    　　不久，八架战船划破长空，迅速向看明山方向杀去了。

    　　距明月基地不远的大地上。

    　　有许多隐匿起来的二阶异兽，都在仰头望着虚空中划过的八架战船。

    　　「七星文明动了。」

    　　「八架战船已经杀了过来，最多四个小时就能够赶到明山。」

    　　明墟兽族高层们，迅速收到数万里外的消息，明墟兽族，在科技万面远不如七星文明、大良文明但遍布整个星界的异兽族群，则是最好的探查手段它们，也有些特殊的传讯手段。 

    　　「七星文明出动了。」

    　　「目标不是我们，应该是明墟兽族，他们耽误了这幺多天，终于要动了。」

    　　我们的顶级天才，早就杀进了宝藏之地。」

    　　天良文明的情报部门，在一个多小时后，收到了消息，高速行驶的战船内。

    　　「也就是说，明墟兽族其实选择了退让，想让出上万公里疆域，让给我们两大文明？来换取和平。「李源饶有兴致听着骆蝉讲述。

    　　「对。」

    　　「从诸多迹象来分析，明墟兽族其实对我们两大文明都很畏惧，不想和我们彻底翻脸。「骆蝉道：「只是他们没有退路，因此一旦触碰到他们底线.又会表现的极为疯狂。」

    　　「十天前，天良文明杀上明山，给了它们很大刺激。」

    　　「按情报讯息。」骆蝉道：「如今三大兽皇髦下的飞天兽王们，似乎是都汇聚到了天蛇兽星的老巢一带。」 

    　　李源微微点头。

    　　易地而处，换自己归属于明墟兽族，恐怕也会如此疯狂，但李源心中没有太多怜，种族之争，没法可怜他人，「那一战结果如何？「李源问道。

    　　按我们探查得到的情报，他们双方进行了很惨烈的厮杀，最终天良文明退出明山。「塔瓦雷斯道：「只是，似乎三大兽皇侬旧未出手。」

    　　我们怀疑，三大兽皇并不在明山，而是在他们所谓的神地。」

    　　李源微微点头，都已被天良文明杀上明山老巢，若三大兽皇仍在明山……不出手的概率很小。

    　　「于京河一直没消息，大概率也是闯入了神地中。」塔瓦雷斯道：「明墟兽族所谓的「神地」，应该就是明山宝藏所在地。」

    　　李源听着塔瓦雷斯讲解最新的情况于京河？已经一个月没消息，若非七星文明有特殊方法能确认其生死.恐怕早就认定他陨落。 

    　　明墟星界就这幺大，于京河一直没消息，大概率是陷入某个神秘之地「灵枪。」骆蝉轻声道：「我们是先去明山外围的67号区域，还是？」

    　　「不！」

    　　「直接杀上明山。「李源轻声道：「趁着三大兽皇不在，争取从明墟兽族手中，获取全部情报。」

    　　若三大兽皇在明山，那李源会换个方案既大概率不在，目然不会客气。

    　　「三大兽皇虽不在，但剩下的飞天兽王也有一大群。」塔瓦雷斯忍不住道：「飞天中期的都有数十头。」

    　　我来抵挡。「李源淡然一笑。

    　　这份自信，让周围一群强者都暗惊他们只知道灵枪去闭关修行，但具体实力到底多强？

    　　是个谜。

    　　「况且。「李源顿了顿，眸子中泛出一丝杀意：「再说，该为巫马农报仇了。」 

    　　塔瓦雷斯眸子爆射出一道光芒三个多小时后，全速前行的八架战船，已逐渐逼近明山，在数万里外观看时还不算太庞大的明山，此刻已宛若天柱之山，遮天蔽日，那无数山川绿植，就如同另一方奇异世界忽然。

    　　「不好。」

    　　骆蝉忽脸色一变：「战船感应到一股极强大的生命气息逼近……是飞天兽王！好多飞天兽王汇聚。」

    　　轰隆隆～八架战船同时悬停在了高空中，紧跟着巨大光幕投影浮现是数百公里外的场景。

    　　作为四阶战船，感应方圆数百公里，是轻而易举的投影中，是密密麻麻的庞大身影。

    　　全是飞天兽王。

    　　」60……80.150……300.战船初步探查，有326道身影。」骆蝉死死盯着，声音都有些变了：「全是飞天兽王。」 

    　　「赤岩兽王。」

    　　「黑广兽王。」

    　　「南熊兽王。」

    　　「天鹤兽王。」

    　　「所知情报中，疑似34级的顶尖兽王，有八头！全部来了！」骆蝉几乎失声在会议室内，已是鸦雀无声，所有人都感到一阵阵头皮发麻，太多了！

    　　哪怕是八架四阶战船齐聚，都让他们感受不到安全感数量太惊人。

    　　按他们所了解的情报，之前天良文明的大军杀到明山….……·根本没遭遇如此恐怖的阵势。

    　　「看来，明墟兽族是在天良文明身上吃了力量分散的亏。「李源却笑道：「所以，刻意将飞天战力集中了。」

    　　众人都忍不住看向李源都这时候了，灵枪还能笑得出来？

    　　集中了也好。「李源笑道：「省得我们再分散去找他们。」 

    　　骆蝉、塔瓦雷斯、江载他们愈发惊听灵枪的意思，几百头飞天兽王杀过来，还是好事？

    　　.青山绿水，是个埋葬他们的风水宝地。

    　　「出战船吧。」李源道：「就在这里..轰隆～舱门开启。

    　　李源率先飞出，其他强者彼此对视，即便心中有少许畏惧，也都跟随着飞了出去，嗖！嗖！嗖！

    　　八架四阶战船呈防御体系，悬于虚空中，二十七道身影，则站在虚空中，静静等候着飞天兽王大军的到来。

    　　李源，站在整个大军的的最前方。

    　　以他们的视线，一百公里，是完全能看清楚的。

    　　「人类的战船。」

    　　「灵枪！」

    　　「他们竟然不撒？「赤岩兽王、天鹤兽王等飞天兽王，也早就见到了近百公里的景象……八架四阶战船，还是非常显眼的。 

    　　仅数十秒后。

    　　轰！轰！轰！

    　　浩浩荡荡的飞天兽王大军，已各自散开，停在距战船约十公里外的虚空中。

    　　他们彼此间隔都很远，确保不会被战船主炮轰中两个。

    　　四阶战船的主炮，威能极强，若是被正面轰中，任何一头兽王都是必死，只是主炮蓄能时间极长。

    　　面对这样一支飞天兽王大军，大部分人类武者，都感受到了压力。

    　　「七星人类。」

    　　「灵枪，你们真要开战吗？」一道雄浑声音响彻长空一条庞大的黑色飞蛇飞出兽群，狭长阴冷眸子盯看李源一时间，无论是数百头飞天兽王，或是众多人类武者，都将目光落在了李源的身上。

    　　「黑广兽王。」

    　　李源声音冷漠：「你们若不想开战，也可以。」 

    　　「那幺，交出关于神地的全部资料情报，让出神地入口，让我们自由进出。」李源缓缓道。

    　　「不可能！」

    　　「贪婪的人类。」

    　　「该杀。」

    　　赤岩兽王、南熊兽王、天鹤兽王等一位位顶级兽王，都愤怒咆哮起来。

    　　他们既震惊于神地秘密完全泄露，又充满愤怒和一丝恐惧。

    　　「灵枪，若你们现在退……」黑广兽王低沉道，在争取最后一丝努力他不想开战。

    　　「不答应？」李源低头摇了摇，旋即又猛然擡头，眸子中进发出冰冷杀意：「那就都去死！」

    　　「杀！」

    　　轰！

    　　李源瞬间便化为了一道可怕流光，直接扑杀向了黑广兽王。 

    　　几乎同时，一道冷酷声音在所有人类武者脑海中响起：「留在原地，保护战船。」

    　　「哗！」

    　　「哗！」

    　　「哗!」

    　　伴随李源一声令下，早已蓄势待发的八架战船主炮，同时爆发了。

    　　八道耀眼光柱，瞬间划破天际，分别轰杀向不同的飞天兽王，太快了！

    　　无声无息。

    　　即便飞天兽王们早有警戒，一直在移动身体，仍在一瞬间有三头兽王躲避不及，被洞穿了头颅，死！

    　　整个虚空，安静了一瞬，下一秒。

    　　「杀！」

    　　「杀光这些人类。」

    　　「杀！」

    　　剩下的数百头飞天兽王看着这一幕，先愣了下，紧跟着心中便涌现出无可抑制的愤怒和杀意。 

    　　轰隆隆！

    　　数百头飞天兽王，几乎同一时刻便化为一道道耀眼光芒，或是呼啸着杀向了人类战船，或是疯狂杀向了李源。

    　　他们心中都有无尽怒火「是你找死的。」

    　　黑广兽王冲杀在最前面，他心中也充满杀意，直接扑杀向李源嗖！

    　　赤岩兽王紧跟其后，他浑身燃烧着火焰，宛若一尊战神，「黑广兽王？

    　　李源速度最恐怖，他爆发一瞬，便已施展万物神体，变为了五米之高，手持长枪，闪电般靠近了黑广兽王。

    　　十公里？

    　　双方数秒就接近了。

    　　「吼～」

    　　黑广兽王咆哮着，巨大羽翼遮天蔽日，张开血盆大口，狠狠扑杀了过来，咻！

    　　在即将接近的一瞬，李源施展《风羽》，速度竟然再度暴涨，化为一道土黄色流光冲向了那血盆大口，紧跟着便挥动了长枪-天地间出现了一道耀眼丝线，久久不曾消散。

    　　枪芒划过干米长空，仿佛切割天地「蓬～」

    　　黑广兽王的头颅瞬间炸裂，漫天血雨飞溅，竟被李源这一枪直接洞穿了头颅黑广兽王，34级！死！！

 第310章 屠戮无数！铸威名！ 

    　　一枪，名震明墟兽族上百年的顶级兽王黑广，陨落！！

    　　「什幺！！」

    　　「我没看错吧。」

    　　「那可是黑广兽王，被瞬间击杀？」

    　　就算是三大兽皇来，也未必能做到吧。」尚未围攻上来的数白头兽王见到这一幕，都已经彻底蒙了。

    　　要知道，经过这半个月发酵，灵枪之名早已传遍明墟兽族的高层，几乎所有飞天兽王都知道，七星人类文明中，有一位极为可怕的二阶生命?灵枪，能够和赤岩兽王抗衡，赤岩兽王，是公认的三大兽皇之下最强者。

    　　但是！

    　　数百位飞天兽王也没想到，他们已将灵枪极为高估，但还是低估了，一枪，和赤岩兽王齐名的「黑广兽王」便死了。

    　　「黑广！」赤岩兽王也有些发蒙：「这才一个多月，他的实力怎幺会暴涨这幺多？我的感知里面，他明明还是二阶生命。」 

    　　「是他上次故意戏变我？」

    　　还是他突破为飞天？「赤岩兽王脑海中闪过诸多念头，但更多的是有一丝恐惧。

    　　因为，别的飞天兽王或许在想?灵枪达到了兽皇层次，唯有赤岩兽王这一层次的顶级兽王明白。

    　　兽皇？兽皇也做不到一招击杀黑广兽王！灵枪，这是一位超越兽皇的逆天存在。

    　　「这？」

    　　「灵枪？＂「我的天！！」

    　　在远处八大战船上严阵以待、都已抱有死战决心的骆蝉、塔瓦雷斯、江载等人类武者，也都有些蒙。

    　　几乎一瞬间。

    　　他们都想起刚刚在战船上，灵枪那风轻云淡的声音：「这里青山绿水，是个埋葬他们的风水宝地。」

    　　当时，他们没人相信灵枪，毕竟灵枪之前表现再逆大，终归只是源武者啊刚才李源让他们留在原地保护战船时，许多人甚至觉得灵枪太嚣张自大，只是没敢说出口。 

    　　可现在？


    　　「他真是源武者？「黎阳暗暗心惊：「源武者能这幺强？就算是李源，再修炼十年，恐怕也赶不上灵枪吧。?

    　　黎阳，一直觉得李源未来成就会超越灵枪，现在他心里没底了。

    　　这个灵枪？真的是李源？」唯一知道真相的骆蝉最为震撼：「他才20岁啊！」

    　　骆牌清楚，今日一战后，灵枪恐怕要名传诸多异域文明但是，若将灵枪才20岁的消息传开，那才是真的捅破天。

    　　这一枪，将两大阵营所有强者都打蒙了，唯有李源最平静「一个只有三阶下品战衣，没修炼炼体星术的34级强者，也敢张开大嘴咬我？「李源速度丝毫没放缓，扑杀向了另外一头飞天兽王。

    　　黑广兽王，名气很大，但他作为天蛇兽皇的同族，是以速度闻名明墟兽族各方-正面搏杀，在八大顶级兽王中是偏弱的。 

    　　李源眼中。

    　　黑广兽王，也就和正常的33级人类武者差不多若黑广兽王一心缠斗，护住自身要害，李源想要解决他，恐怕还得多耗费几招，但主动把头颅往黑辰枪送.……须知，李源目认达到飞大巅峰底线，那是和七星文明的35级飞大武者们比「数百头飞天兽王？

    　　大部分都只是30级、31级。「李源有神宫探查，一念望去，就知道这些飞天兽王对自己有没有威胁。

    　　「哗！」

    　　长枪未至，一道耀眼枪芒横贯百米长空，洞穿了另一名飞天兽王的头颅陨落！

    　　「没掌控真意的飞天级，击杀太容易了，飞天级源力引动天地之力，根本挡不住我的长枪……」李源暗道：「难怪，当初校长相隔干米，便一念引动法则，击杀了那名飞天级异族刺客。」

    　　击杀黑广兽王时，还得近身，但击杀普通飞天兽王·--是否凝聚真意，实力是会产生翻天覆地变化的。 

    　　寻常飞天兽王，别说抵挡黑辰枪，连李源的一道枪芒都挡不住「灭！」

    　　李源又一枪扫过，恐怖枪芒划过长空，先洞穿一名飞天兽王的头颅，紧跟着又落在了另一名飞天兽王身躯上，将其重创。一枪，一死一伤。

    　　击杀一尊飞天级强者，灵性觉醒程度，真的才提升0.1%，真难啊。「李源暗道上次和赤岩兽王交手时，他就察觉灵性觉醒程度达到50%后的两个变化……第一，击杀一阶异族、二阶异族无法再获取灵性养料。

    　　第二，击杀一尊飞天级，似乎只提升0.1%。

    　　「按这种速度，至少得杀百头，才能提升到60%。「李源暗道：「等未来，灵性觉醒上限突破75%呢？这是逼我将来去杀半神。「杀戮！

    　　「继续吧。」

    　　李源速度惊人，杀戮着这些飞天兽王大战在持续八架四阶战船，主炮在蓄能后也在不断爆发，不断击杀着飞天兽王同时不少飞天兽王，也杀向了战船，立刻和塔瓦雷斯、骆蝉他们交手了。 

    　　不过。

    　　整个战场最为耀眼的、激战最凶猛的，还是李源所在的那片区域在黑广兽王和其他好些兽王接连陨落后。其他飞天兽王虽震怒惊恐，但旋即而来的便是一种绝望·-他们都道，没有退路今日退，那幺明墟兽族将方劫不复，他们只有一条路一杀！

    　　杀出一条路来！为族群，为自由，搏出一条生路来，「杀！」

    　　「必须杀死灵枪。」

    　　「不杀死他，我们明墟兽族必足灭亡。」

    　　他或许是用了什幺秘宝，才能令实力如此强大，他只是二阶生命，攻击再强，但身体防御肯定很弱，只要能攻击到他——他肯定会受伤乃至死亡。?

    　　「拼了！拼命吧！！杀！」

    　　数以百计的飞天兽王，仿佛飞蛾扑火般，怒吼着对虚空中的李源发动了最疯狂的攻击。 

    　　这，绝对是明墟兽族，数干年岁月中最为悲壮的一幕！！

    　　而李源，也彻底爆发了！

    　　轰隆隆～或是呼啸的寒冰，或是铺大盖地的火焰，或是巨大的羽翼呼啸，或是利小袭杀，或是多头飞天兽王联手扑杀封锁了一切空间，试图将李源彻底封锁在中央为族群命运，这些飞天兽王赌上了自己命。

    　　但现实告诉这些飞大兽王，这都是徒劳的「轰！」

    　　李源的领域先爆发，在修炼《万物神体》令源力也蜕变后，李源即便没修炼领域星术，引动风、土两大真意奥妙所形成的领域，威能也堪称恐怖「轰隆隆～」

    　　李源的领域，硬打着无数攻击，和赤岩兽王的火焰领域争锋，竟然不落下方。

    　　超大范围的领域，限制了其他飞天兽王对李源的攻击。

    　　「刷！」 

    　　「刷！」

    　　「刷！」

    　　李源没有施展幻身，但他凭藉风羽，最快能爆发出近乎八倍音速的速度，超越了任何一位飞天兽王，身形如若鬼魅，避开大量飞天兽王的一次次合击，没有飞天兽王能够追上他的飞行轨迹，一切围攻都仿佛是徒劳的那幺，便是屠戮了！

    　　哗！哗！哗！哗！

    　　一道道耀眼枪芒划破长空，美丽的惊心动魄，每一道枪芒亮起，都代表着一名飞天兽王陨落。

    　　「轰隆隆～」

    　　一具具庞大的飞天兽王户体坠落，令大地震颤、山川倒塌，这些飞天兽王，大多是一方族群之领袖，但在李源面前，也只是多一枪、少一枪的事。

    　　「南熊兽王死了！！」

    　　「天鹤兽王死了！」

    　　「无影兽王死了。」 

    　　一位位曾名震明墟世界的顶级兽王陨落，这些强大兽王的疯狂攻击，的确能对李源造成少许威胁。

    　　但也只是少许威胁，也只是让李源多刺出了几枪忽然。

    　　「去死！」

    　　怒吼声响彻天地「轰！」

    　　一只恐怖的火焰巨掌，蕴含着无尽怒火，狠狠拍中了李源是赤岩兽王！！

    　　这位公认兽皇之下最强大的兽王，在李源的逼迫爆发下，在生死绝望中，竟然踏出了极关键的一步真意中阶。

    　　赤岩兽王，突破了。

    　　技艺的突破，令他的攻击威势暴涨了一截，尤其是攻击速度暴涨，令原本悠闲的李源避之不及，挨了一巴掌「蓬～」

    　　李源被拍的倒飞，这一巴掌蕴含的冲击力非常可怕「哈哈哈！厉害！」李源倒飞出上百米，笑声响彻天地：「赤岩，你竟能令我受伤，厉害。」 

    　　绝望！

    　　不止是赤岩兽王，其他一位位飞天兽王见到这一幕，都彻底绝望了。

    　　被突破后的赤岩兽王正面攻击，灵枪竟然只是受伤？且看灵枪的状态，哪里像是受伤？

    　　他们却不知，李源以飞天级源力催发?星辰衣后，防御之强，就算站在原地硬挨四阶战船主炮一击，都未必会陨落·——只论保命能力之强，李源在飞天巅逢中都算不错。

    　　「赤岩。」

    　　「该我了。」

    　　李源划过一道流光，呼啸看杀向了赤岩兽王，其他飞天兽王，在李源眼中都没有一个赤岩兽王威胁大。以赤岩兽王的天赋，一旦让他源力继续突破为35级，恐怕其他三大兽皇都不及他。

    　　「杀！」

    　　赤岩兽王同样咆哮着，身躯急剧缩小为了十米之高，火焰领域也急剧缩小。 

    　　轰隆隆～领域碰撞，这一次李源的领域处于绝对劣势，不断被压迫的溃散开，没修炼领域星术，技艺差距也没缩小，源力也有差距。「李源丝毫不奇怪目己领域落下下风实际上，在第四门星术的选择上，李源曾犹豫过，若是选择领域星术，更有利于正面搏杀，也有利于群战中束缚敌人。

    　　但遁法星术，更有利于保命。

    　　李源最终还是选择了后者。

    　　「哺！＂黑辰枪袭杀！轻易洞穿火焰领域，威能滔天「死！」

    　　身躯缩小后的赤岩兽王咆哮，握五指成拳，引动火焰真意覆盖在拳头之上，正面轰杀向这可怕的一枪。

    　　两股可怕力量碰撞。

    　　「蓬！」

    　　真意源力的威能碰撞，空气都仿佛被急剧压缩，如同核爆炸一股，恐怖气浪急剧向四面八方冲击而去，下方数公里的山川倒塌，近乎化为废墟平地「嗑～」 

    　　而黑辰枪，则已狠狠刺入了那坚硬拳头中，直接洞穿表层的战衣，刺入了岩石铸就的骨指中。

    　　「真硬！」

    　　李源皱眉，再度施展出了第二枪「我身躯缩小，有战衣护全身，最坚固的拳头竟都差点扛不住？「赤岩兽王心中胆寒，他真正感受到这看似不起眼黑色长枪的锋利穿透力太可怕了。

    　　「蓬～」

    　　「蓬!」

    　　「蓬！」

    　　连续的多次恐怖交锋，李源的枪法尽皆被赤岩兽王挡住了。

    　　这一战，就仿佛他们两人上一战的翻版。

    　　正当其他飞天兽王自认见到希望时。

    　　响！响！响!

    　　李源身形一动，瞬间在层层领域中显露出六道幻身影域！ 

    　　这一绝招，李源终于施展出来了，只是他依旧没施展七重星术《九影分身》，那是最后的底牌，对付一个赤岩兽王还没必要暴露「呼！」

    　　「呼！」

    　　六个李源同时爆发，将其他飞天兽王看傻了，他们根本分辨不出哪个是李源，同时，李源也将赤岩兽王逼到了绝境。

    　　神拳轰杀！威震天下！

    　　赤岩兽王能挡住李源幻身的一次攻击，但没法一直挡住-——！

    　　黑辰枪候然直刺，刺入了赤岩兽王的胸膛之上「哺～」

    　　战衣被洞穿。

    　　「轰隆隆～」

    　　长枪中蕴含的恐怖威能爆发，瞬间令层层岩石炸裂开来，一枪，便令赤岩兽王真正受伤。

    　　呼！

    　　赤岩兽王惊怒下，终于暴退想要离去，但在施展了影域、星术《风羽》的李源面前他又哪里逃得掉？ 

    　　一次次在黑辰枪下受伤。

    　　赤岩兽王感受到死亡在临近「逃！」

    　　「立刻逃！！灵枪一天不离开明墟世界，你们一天不准冒头，都逃的远远的。「赤岩兽王的声音，在还活着的两百多头兽王脑海中响起，声音中透着绝望，也透着悲愤：「只要活下去，我明墟兽族便还有希望。」

    　　「还有希望！」

    　　撕拉～又是六道长枪袭来，那一杆真正的黑辰枪避开了神拳，刺中了了赤岩兽王的背部，令他受伤愈重。

    　　「杀！」

    　　「灵枪，来战！」

    　　赤岩兽王爆发出咆哮，眸子中再无绝望，更有一种视死如归的疯狂，他明白自己无法幸免，灵枪绝对不会放过自己这个大威胁，但他要用生命，为其他飞天兽王争取时间，博得一生机。

    　　更是为明墟兽族争取一些希望「逃！」 

    　　「走！」

    　　「昂～～」

    　　那些还活着的飞天兽王，许多都爆发出悲愤嘶吼声，不忍见到赤岩兽王陨落的一幕，但他们也都明白再战已没有意义，开始向四面八方大逃亡了。

    　　「呼！」

    　　李源眼神冰冷，没理会其他飞天兽王，只是盯看赤岩兽王攻击在李源眼中其他全部飞天兽王加起来，威胁都不如赤岩兽王一个大，一旦让赤岩兽王修炼炼体星术，再积累段时间.——李源自认，自己恐怕都得落荒而逃。

    　　第三十六枪刺中，赤岩兽王的身躯终于承受不住这连绵的攻击，轰然炸裂开来，源丹破碎，他已无再战之力。

    　　但他的头颅仍在。

    　　「镇！」

    　　李源以领域镇压，紧跟着一枪沿伤口刺入了赤岩兽王的头颅中。 

    　　！

    　　赤岩兽王头颅，从内部彻底溃散，死！

    　　「赤岩，死了！「「逃。」

    　　「只要活下来，活着！」

    　　「那个灵枪迟早要离开我们世界的，只要我们活着，便能够向七星人类文明复仇。「那些已逃窜出数十公里的飞天兽王，心中满是悲愤只能眼睁睁看着突破后的赤岩兽王死去。

    　　「都在逃了？」

    　　李源目光扫过虚空，众多飞天兽王都在疯狂逃窜，甚至没有兽王敢再留下攻击战船。

    　　全都开始撤退了。

    　　一时间，整个虚空都仿佛安静下来，远处虚空中刚结束战斗的塔瓦雷斯、骆蝉他们，都屏息望着这一幕。

    　　虚空中，是手持长枪宛若战神的黑衣身影大地，已在接连一次次交锋冲击下变为废墟平地，只残留有大量飞大兽王的户骸这些人类武者心中震撼是难言的。 

    　　近三百尊飞天强者围攻一位源武者，最终，超过百位飞天强者陨落，过百名！

    　　这些飞天兽王实力再弱、再没有好的兵器星术，他们依旧是真正的飞天级生命，且其中不乏赤岩兽王这样的超强存在。

    　　而灵枪实力再强，也终归只是源武者！这一战，绝对堪称是奇迹不光是七星文明的奇迹，即便放在诸多异域文明中，塔瓦雷斯、黎阳他们都相信，这都绝对能称之为传说事迹了。值得流传千年方载！

    　　「逃？」

    　　「追杀他们！！」

    　　李源并没有沉浸在胜利喜悦中，看清战场局势后，便对塔瓦雷斯、骆蝉他们下达了命令。

    　　虽刚才激战中，李源将最顶级八大兽王击杀了六头，更屠戮上百头飞天兽王但逃窜的更多。

    　　李源清楚，经此一战后，这些飞天兽王绝对不敢再聚集，但他们恐怕会一直隐匿下去，且他们对七星文明充满着仇恨。 

    　　目己在明墟星界一日，这些兽王都会隐匿起来，不敢冒头但自己能在明墟星界待多久呢？三年？十年？迟早都要离开的，那幺。

    　　现在能够多击杀一头，便是为未来的七星文明减少些威胁！

    　　斩尽杀绝，才是正确做法「杀！」

    　　「四架战船为一组，保证自身安全下，尽力追杀。「塔瓦雷斯、骆蝉他们立刻按李源命令，跟随着战船，分开追杀起来。

    　　轰！

    　　李源的速度最恐怖，直接杀向逃窜向明山方向的那一大群飞天兽王，仅仅数十秒，便追杀上了。

    　　「哗！」

    　　「哗！」

    　　枪芒纵横，一头头飞天兽王倒下了。

    　　而其他飞天兽王见到这一幕，更为疯狂逃窜，甚至许多兽王直接陷入了湖泊、大地中，要将李源和其他人类武者彻底甩开。 

    　　一刻钟后。

    　　疯狂追杀，屠戮超过五十头飞天兽王后，李源彻底失去了其他飞天兽王的踪迹苍茫大地上，到处是大战残余的场景，「走！」

    　　李源脚踏在一头浑身遍布紫色鳞甲四蹄异兽的头颅上，飞回了大战最初爆发的地方。

    　　虚空中。

    　　「轰隆隆～」

    　　八架四阶战船重新汇聚，塔瓦雷斯、骆蝉他们疯狂追杀一番后，也没了目标，纷纷飞了回来。

    　　「灵枪！＂「灵枪。」

    　　塔瓦雷斯、骆蝉、黎阳他们眼眸中都充满着敬意，紧跟看，他们也都见到了李源脚下那头四肢被斩断、头颅都被削掉了一半的巨大四蹄异兽。

    　　「雷辉兽王？」

    　　「天蛇兽皇魔下三大顶级兽王之一的雷辉兽王？」 

    　　「这是？投降了？」

    　　黎阳、安永崖等人眼眸中都流露出惊色，唯有骆蝉、塔瓦雷斯相比冷静些，见到这一幕仿佛早有预料，灵枪大人、诸位尊敬的人类大人。「雷辉兽王遭到重伤，声音中透看一丝惊恐：「我之前一直在向你们提供情报，我是非常希望和伟大的七星文明合作的，更愿永远臣服七星文明的。」

    　　「雷辉！」

    　　别假了。」塔瓦雷斯笑道：「你暗中和我们交易，也不过是想获取些修炼资源我们也没少给你。」

    　　「若你真心想臣服，刚才为何不直接投降？战斗时，你可没任何放水。「骆蝉更是冷笑道。

    　　众多人类武者恍然，都已明白。

    　　雷辉兽王，应该就是七星文明在「明墟兽族的情报来源之一。

    　　某种意义上，雷辉兽王，是兽奸。 

    　　只是，它反而活到了最后，而其他顶级兽王全都战死了。

    　　「雷辉。」

    　　「我知道你愿意和我们合作。」

    　　李源声音冷漠：「只要你将知道的全部告诉我，我不会杀你.……不然，你应该明白，我刚才就能将你击杀。」

    　　八大顶级兽王，李源只留下了一个雷辉兽王「小兽明白，明白。」雷辉兽王连点头。

    　　他已经选择臣服，为活命，目然不会再有任何底线「我问你。」

    　　「三大兽皇现在哪里？你们的神地入口在哪里？「李源直接开口：「还有，我七星文明曾有一位人类武者进入明山失踪，你可知在哪里？?

    　　「另外。」

    　　「天良文明上次杀入明山，和你们达成了什幺协议？

    　　李源一口气全问了出来，

 第311章 兽皇陷阱！明山之秘 

    　　「三大兽皇，应该都在神地中。「雷辉兽王连忙道，他感受到李源的杀意。

    　　如今，他已遭到重创，可没有谈判的资本。

    　　「应该？」李源皱眉。

    　　天蛇兽皇行踪，是不会告诉我的。」雷辉兽王连解释道：「在天蛇兽皇魔下，我远不及赤岩和黑广受信任，神地的许多秘密，赤岩他们知道，但天蛇兽皇根本不告诉我。」

    　　至于另两头兽皇行踪.……我就更不知道了。」

    　　骆蝉和塔瓦雷斯都向李源点头示意雷辉兽王说的是真的。

    　　若受信任，雷辉兽王未必会那幺快和七星文明勾搭上至于神地入口。」

    　　我所知的只有一处，就是你们口中「明山外围67号区域。」

    　　那里常年有大量飞天兽王守护。「雷辉兽王低沉道：「我们明墟兽族的飞天兽王……一旦成飞天级，都能够沿那一入口进去，通过一定考核，完成契约仪式，成为所谓的普通军士后，便能得到一门星术以及一到两件三阶兵器。? 

    　　若能成更高级军士，似乎还有许多特殊兵器宝物.——只是大部分兽王都做不到。」

    　　星术？兵器？貉蝉、塔瓦雷斯他们眼眸中掠过一丝惊讶。

    　　唯有李源最冷静，因为他得到过东方极、方海先后赠予的隐秘资料。

    　　论对明山的了解，在场人类武者，没人能够超过他明山，很可能是一艘坠落的异域文明神级母舰你们应该看得出，我们的飞天兽王，大多都修炼了一门星术。「雷辉兽王苦笑道：「我们又不能创造星术.……都是从神地中得到的，兵器也是如此。

    　　我们明墟兽族，对修炼的诸多知识，都是源自于神地。「雷辉兽王，他如今似乎是知无不言言无不尽。

    　　他很清楚，即便目己不说，要不了多久，七星文明也都会弄明日你们口中那位人类武者，就是沿那条入口，似乎是通过了考核，真正进入了神地中。「雷辉兽王道。 

    　　「什幺考核？「李源问道「就是军士考核。」雷辉兽王道：「我们这些飞大兽王，大多只能成为所谓的'普通军士」.——按兽皇所言，若是实力够强、潜力够大，是有望成精英军士，便能进入神地.-但赤岩兽王一直都做不到。」

    　　「更别说其他飞天兽王。」

    　　「只是，那一名人类武者竟做到，据说还闯入了神地。「雷辉兽王摇头道：「他的实力恐怕还不及我，真不知为何。」

    　　李源心中却已明了，果然。

    　　综合盟主东方极所给的，关于母舰的情报雷辉兽王口中那条通道，很可能是一处母舰的一处军士考验之地。

    　　只是二阶、三阶生命考验难度不同，像这些飞天兽王在飞天级中属较弱的，通过不了飞天级的精英考验……但于京河在二阶生命中属超强的。

    　　潜力是截然不同的！ 

    　　「不止是那个人类武者。」

    　　「不久前，天良文明突袭，杀到天蛇湖外。「雷辉兽王郑重道：「因为是突袭，所以我们没来得及汇聚这幺多飞天兽王-当时只有三四十尊飞天兽王。」

    　　李源微微点头，这次明墟兽族汇聚这幺多兽王，应该就是吃了和大良文明的亏继续说。「李源问道。

    　　天良文明中，也有一位极强二阶生命，很可怕。「雷辉兽王陷入了回忆，旋即又连道：「当然，那人实力是远不及灵枪大人。「别废话。「李源皱眉。

    　　「是。」雷辉兽王连点头：「他同样是穿黑衣，兵器是刀，参悟的应该是火之真意.……和赤岩兽王一战，硬是让赤岩兽王奈何不了他。」

    　　赤岩兽王都赢不了？「李源眸子中掠过一丝惊讶。

    　　这幺厉害？ 

    　　须知，按李源估计，就算是于京河、未突破前的鲁德内夫，去和赤岩兽王一战，应该是赢不了的，弄不好还得身死..雷辉兽王口中的神秘强者，应该就是万魔文明来的超级天才。

    　　「原本，若要血拼，天良文明也未必能赢我们。「雷辉兽王低沉道：「但不知为何——黑广兽王突然将入口位置告诉了他们。」

    　　我怀疑，黑广兽王是得到了兽皇命令。「雷辉兽王道：「才放他们进去。」

    　　兽皇不是进了神地，怎幺下达的命令？「骆蝉冷喝道：「你可别骗我们。」

    　　「是灵球！」

    　　三大兽皇，各自掌控了一颗灵球，我们这些飞天兽王，都在灵球中留下了一丝印记.——通过灵球，兽皇即便身处神地，只要我们这些飞天兽王在灵球附近，也能和兽王联系上。「雷辉兽王连解释道：「同样的，若我们战死——临死前的影像，似乎还能够传递回灵球。」这句话，让在场一群人类武者色变这幺诡异的宝物？ 

    　　若是这幺说，那如今三大兽皇，岂不是已经知晓灵枪的实力李源却很平静，茫茫天地，浩瀚次元长河，有诸多奇异宝物像古悠让目己炼化的灵魂灯，更为神奇，即便相隔诸多位面，都能确认目己生死若明山真是一座坠落的神级母舰，有类似宝物，并不奇怪。

    　　因此，最后天良文明退兵。」

    　　据守卫在神地入口的飞天兽王反应，天良文明的那些顶级强者，应该也已沿那道入口进入了神地。」雷辉兽王连道：「再后来，为避免被各个击破，三大兽皇魔下的数百飞天兽王，便汇聚到了一处。」

    　　「直到你们来了。」

    　　时间流逝。

    　　通过雷辉兽王的讲述，李源和在场人类武者，对明墟星界、明墟兽族了解愈多。

    　　「灵枪大人。」

    　　「诸位大人，我该说的都说了。「雷辉兽王心中志志，低声下气道：「还望能够饶过一命。」 

    　　骆蝉、塔瓦雷斯他们都看向了李源。是否留雷辉兽王一命，得看李源的态度。

    　　「雷辉。」

    　　若非我早知晓许多资料，恐怕就被你骗过去的。「李源轻声道：「你的话，九真一假，的确厉害啊。「在场人类武者脸色大变，骗？

    　　灵枪大人，我绝不敢骗你。「雷辉兽王脸色潮红，很是激动那灵球，不止是能近距离传讯，应该还能超远距离传讯吧。「李源微微一笑，看看雷辉兽王：「你现在，应该就一直在和天蛇兽皇交流，想方设法诱骗我去那一处神地入口吧。」

    　　雷辉兽王脸色终于变了。

    　　不待他反驳。

    　　「甚至于。「李源继续道：「我猜，你之前那幺快就找到我们七星文明，明面上是出卖明墟兽族的情报.……暗中，恐怕也是天蛇兽皇授命，就是为关键时刻发挥出作用吧。」 

    　　「天蛇兽皇，我没说错吧。」

    　　李源盯着雷辉兽王，仿佛在盯着幕后的那一位兽皇存在。

    　　轰！

    　　雷辉兽王猛然爆发，浑身瞬间弥散出无数狂暴雷光，这些雷电进发，似乎要将在场这群人类武者都淹没掉。

    　　只是，雷辉兽王猛然暴起，但李源早有准备，速度比他更快，「哗！」

    　　一道恐怖枪芒袭杀，瞬间刺破层层雷电，洞穿了雷辉兽王本就伤痕累累的头.……头颅炸裂，身躯顿时无力坠落。

    　　刚冲击出数十米的雷电，也在然间威能锐减，被骆蝉、塔瓦雷斯他们轻松抵挡住了。

    　　雷辉兽王，死！

    　　至此，明墟兽族八大顶级兽王，尽皆陨落众多人类武者，都震惊看着李源灵枪，你怎幺看出来的？「塔瓦雷斯忍不住问道。 

    　　他太急了。」

    　　按常理来说，他为活命，肯定要尽可能将自己知晓的隐秘少说。」

    　　「一口气全说了，没价值了，他凭什幺保住自己性命？难道他这幺相信我们的承诺吗？「李源摇头道。

    　　众人恍然。

    　　「而且，他的引诱目的太强，反复强调那一处神地入口，就仿佛是在催着我们去闯……还刻意强调天良文明也去闯了。」

    　　关键一点，是他讲述的灵球。」

    　　连他们临死前的画面，都能够传递回去..不可能做不到在明墟星界内讯息交流。「李源轻声道：「所以，我起了疑心，便出言诈了他一下。「结果，他自己就扛不住。「李源道。

    　　实际上，那所谓灵球。

    　　在思索半天后，让李源想到了东方极提供资料中，所提及的一种宝物魂晶球，乃是一种方便一支队伍军士彼此联系的奇珍，勉强算是一种科技物品。 

    　　这幺说，这雷辉兽王之前是故意和我们联系？「骆蝉忍不住道。

    　　或许吧，他们都已死了，也没必要深究了。「李源摇头道：「无论明墟兽族有什幺谋划.-他们这一战已是大败。」

    　　最具威胁的那一群顶级兽王，都已经死光。「说着。

    　　李源低头看了眼下方大战后的废墟，废墟中有许多兽王户体，他的眼神闪过一丝复杂神色：「不顾生死来一战，这些兽王，倒也值得尊重。」

    　　再值得尊重，也得杀！「塔瓦雷斯低沉道按所了解情报，明墟兽族实则来自不同族群，过去，他们彼此间也厮杀征战不断.但面对降临的七星文明、大良文明。这些不同种族的兽王，空前团结到了一处，浴血嘶杀。

    　　只是，这就是文明之争！

    　　李源、骆蝉、塔瓦雷斯他们，为七星文明的强大，绝不会心慈手软的。 

    　　相反，会努力肃清一切潜在的威胁就像蓝星上曾经的万灵进化，人类灭绝了无数生物种族，成长为万物灵长。

    　　如今，次元域中诸多文明争锋，过去数百年，七星文明遭遇的一次次入侵，乃巧至飞星曾遭遇的大灭绝让李源、塔瓦雷斯他们都明白，若七星文明不抓住一切机会强大，迟早得文明灭绝。

    　　「灵枪，我们现在该怎幺办？「骆蝉询问道：「要去明山外围的67号区域吗？「其他人也看向李源。

    　　「不！」

    　　去三大兽皇的居所。」李源郑重道：「尤其是大蛇兽皇的居所。」

    　　若只有67号区域的那一处神地入口，兽皇将自己老巢建在了67号区域，时刻警戒，不是更好吗？「另外，若三大兽皇下的兽王要汇聚一处，为何偏偏要集中在天蛇兽皇的居所？「李源道。

    　　众人不由眼前一亮。 

    　　实际上，李源能想到这幺多，并非李源比他们更聪明.……仅仅是因李源了解到的情报最多。

    　　「灵枪，你怀疑天蛇兽皇的居所，是另外一处神地入口？「塔瓦雷斯忍不住道。

    　　去了便知道。」李源道：「反正，暂时不去67号区域的那道神地入口.大概率，有兽皇守在入口后面。」

    　　虽然并不太惧怕三大兽皇，但李源还是喜欢稳打稳扎既已比天良文明晚了这幺久，也不急于这一时，一味求快，有时未必是好事三大兽皇为何要一直躲在神地不出来？「黎阳疑惑道：「像刚才这一战，若三大兽皇都在，我们恐怕得惨败。」

    　　要幺，他们有更重要的事要做。「骆蝉道：「要幺..他们一时半会出不来，总归是有原因的。」

    　　众人不由点头。

    　　「走吧。「李源道化为一道流光，飞向了远处的明山轰！轰！ 

    　　众多人类武者，则飞入了四阶战船中，也纷纷向着天蛇兽皇的居所赶去。

    　　万鳞兽皇、千眼兽皇的居所，七星文明尚未完全确认，只知道大概方位但天蛇兽皇的居所天蛇湖，却在地图上标注的很清楚当李源他们行动时，明山深处的天蛇湖，湖泊浩浩荡荡。

    　　噗通～一条体长近九十米青色飞蛇穿过云雾，腹部擦过水面，令水面泛起阵阵涟漪，迅速冲入了湖泊中央的那一座古朴宫殿。

    　　「青升！」

    　　青升，你回来了？」一黑一白两头飞蛇从宫殿两侧飞出。

    　　这两头飞天级飞蛇，平日是就是负责守卫兽皇宫殿的战况你们应该都知晓。」青升兽王脸色惨白：「都死了，赤岩叔死了，黑广死了，天鹤、南熊他们都死了….……青升兽王在一众飞天兽王中，正面搏杀实力属很普通的，只是他非常擅长飞行-加上李源并不清楚他的身份。 

    　　因此，被青升兽王饶幸逃得了一命，他第一时间便赶回了天蛇湖「知道。」

    　　「雷辉兽王刚才也战死了。」黑蛇低沉道：「青升，你快进去吧，兽皇的投影正在主殿内等你。」

    　　青升兽王点头，飞入宫殿主殿，只见殿厅虚空中悬浮着一颗巨大晶莹的球体。

    　　球体下，正有一巨大投影，投影中赫然是天蛇兽皇「父亲。「青升兽王低沉道。

    　　我刚才的命令，可都还记得？」天蛇兽皇盯看自己孩子。

    　　「记得。」青升兽王连点头：带着魂晶球离开，远远避开七星文明、天良文明的强者.……同时将灵枪的实力和诸多战斗影像都告诉天良文明。?

    　　在回来的路上。

    　　天蛇兽皇就已传讯给他，告诉了他诸多隐秘，也告诉他该怎幺做最关键的，就是带走魂晶球只是，一旦将其带走离开这座宫殿，魂晶球的效果会锐减……至少天蛇兽皇没法再直接联系外界那些飞天兽王。 

    　　这座宫殿，是搭配着魂晶球，耗费了天蛇兽皇大量精力才建立起来。

    　　若不带走？

    　　恐怕要不了多久，七星文明的大军就会杀过来。

    　　父亲，您和万鳞兽皇、干眼兽皇何时能出来？「青升兽王忍不住道几个出口都被那人类武者封闭了，如今整个神地只能进，不能出。「天蛇兽皇摇头，蛇眸泛着冷意：「我们正在想办法，将那人类武者于京河击杀，夺取神地的控制权。」

    　　天良文明进来的几个天才，也格外厉害，虽被我们引诱杀了两个，但干眼兽皇也受伤不轻……「总之，你速逃。「另外，将宫殿下方的源力阵开启.……既没法在那条军士通道伏杀灵枪，那就引诱他进入这条通道。「天蛇兽皇声音冰冷：「神地是大诱惑，只要这两大文明的顶级天才都闯进来，我们再将他们陆续击杀……一切都不是问题。「「是，父亲。」青升兽王连道但他心中却有些儒儒不安，父亲和干眼兽皇联手，都没能将天良文明的天才杀光.……·若是更强的灵枪进入。 

    　　结果会怎幺样？

    　　很难说！

    　　可事到如今，也没更好的办法。

    　　不久后。

    　　青升兽王取下了魂晶球，便带着另外两条飞蛇兽王迅速离开了。

    　　而在他们离开后不久。

    　　「轰隆隆～」

    　　浩浩荡荡数十公里的天蛇湖，湖泊边缘地带竟猛然塌陷，出现了一个巨大缺口，紧跟看大量湖水沿看这个缺口，疯狂冲击向了山崖之下。

    　　乍一看，就形成了一个巨大瀑布！

    　　而大蛇湖的水位，以肉眼可见的速度，开始不断下降明山内部，一座广阔无比，有着无数金属支柱的巨大殿厅中。

    　　两头体型极为庞大的异兽，正盘踞在这里，通体都散发看雄浑气息其中一头通体青色，体长超过百米的飞蛇，鳞甲上仿佛覆盖了一层战衣，那一双蛇眸充斥着杀意。 

    　　「该死！」

    　　他真是二阶生命？二阶生命能有这幺强？「天蛇兽皇愤怒低吼道：按训练官的意思，当年，母舰上的最强二阶生命，实力也没有如此变态。」

    　　「只有母文明中的最顶级妖孽，修炼至强炼体星术，再配合极高的技艺感悟，理论上才能爆发出飞天颠峰实力。「天蛇兽皇摇头道：「他会不会成为了飞天级？只是有特殊秘宝能隐藏气息？」

    　　「天蛇。」

    　　一道颇有些虚弱的声音响起，低沉道：「如今不是纠结他是否突破的时候。」

    　　甚至，你最好庆幸他不是飞大级，不然，他的实力将会继续飞速提升，更会长久待在明墟世界，那我们必死无疑。「虚弱声音来自于一头奇异怪兽，他乍一看就仿佛八爪鱼，但身躯主体上生长着密密麻麻的眼睛。

    　　令人看到心中都得发。 

    　　他，便是明墟兽族三大兽皇之一千眼兽皇天蛇兽皇闻言沉默，半响才又开口：「干眼，我们该怎幺办？」

    　　万鳞去闯精英通道，他乃六星脉.是我们三个中最有希望成功的。「千眼兽皇低沉道：「只要他能闯过，便能进入内层，不止能抓住于京河.……更有希望得到整个母舰的控制权。」

    　　「只要能得到母舰控制权，整个明墟世界便依旧是我们的。「干眼兽皇声音中透着一丝激动。

    　　我们的任务，就是尽可能堵住后来者，让他们没法进入异神区域，尽可能为方鳞争取时间。」

    　　他们是外来者，没有母文明血脉，是没法进行精英考核的，最多只能成为外围军士。「千眼兽皇道「说得轻松。」

    　　之前大良文明的那儿个大才，不还是闯进去了？还令你受伤了大蛇兽皇摇头道：「这母舰虽是我们主场，但那些异神临死前留下的手段……也会指引这些外来者。」 

    　　数千年来，明墟兽族的一代代飞大兽王不断试图闯入明山内部。

    　　大多都失败了。

    　　直到他们三大兽皇陆续崛起，才真正闯入母舰，知晓明墟世界的终极秘密，也才知道外界广阔.-只是，他们的相对实力还是太弱，根本没法接触到母舰核心区域。

    　　母舰内，外围区域中还有那些异神区域..三大兽皇本以为还有足够时间慢慢探索，壮大目身。

    　　没想到，星界通道扩张。

    　　七星文明、天良文明便直接杀过来了。

    　　「尽力而为吧。「干眼兽皇摇头道：「当年母舰大战失败，坠入了这方星界….……我们本就是母舰强者残余下的血脉，也非明墟星界真正的源头生命。」

    　　「走吧。」

    　　「若你的计划成功，那灵枪应该会沿三号通道进来。「干眼兽皇低沉道：「截杀他！」 

    　　「嗯。」

    　　事到如今，天蛇兽皇也没更好办法，两大兽皇化为流光，穿行在宽阔的仿佛供异兽通行的金属通道中。

    　　天良文明，在明墟星界的那一座主基地，一间超大型会议室内。

    　　「这？」

    　　「这是明墟兽族传递来的影像吗？真的假的？」

    　　「灵枪他？这！！」

    　　那一群真意源武者、飞天武者，都震惊望着投影中的场景。

    　　一袭黑衣，一杆长枪！

    　　屠戮着一头头飞天兽王。

    　　「上禀！」

    　　源武者，爆发飞天巅峰实力？就算是万魔文明，数万年历史上，也从未出现过这种绝世妖孽！」

 第312章 名传异域 

    　　星界内出现这样的大事，天良文明主基地的指挥官不敢有丝毫大意第一时间，指挥官将消息和得到的相关战斗影像，传给了文明高层的半神们-——天良星，距「明墟星界通道不远处的一片海域上，悬停着一艘超大型战船战船内的会议室。

    　　当见到巨大光幕投影中显露出的战斗景象，会议室内的一群飞天武者都露出了震惊之色，连带着那数位半神脸色都变了。

    　　一名源武者，以一敌数百，最终击杀超过百位飞天兽王，乃至那一尊实力颇为强大的赤岩兽王都在其长枪下陨落-这样的实力，简直令人心颤「源武者，实力能这幺强？」

    　　「不应该的！」

    　　「飞天巅峰战力，他的实力绝对婉美飞天巅峰了，这是怎幺做到的？「两个月前，他和云兽文明在罗布海一战时，实力远不及这般恐怖。「会议室内的那一群飞天武者，都在低声小心交流着，声音中难掩震撼。 

    　　这样厉害的源武者，他们别说见，连听都没听说过，目古以来的典籍都没有记载那几位半神相互对视，眼中同样是惊孩。

    　　「金良，这就是你们的情报？你不是说，灵枪不到34级的实力？」

    　　夜黯半神声音中透着一丝愤怒：能击杀赤岩兽王，他绝对是35级实力。「满头金发、穿看紫色华服的金良半神，同样有些不知所措，摇头苦笑道：「夜黯半神，若我知道这灵枪有这样的实力，我还敢去争吗？

    　　金良半神也感到无奈，谁能想到灵枪实力这幺恐怖：「争？」

    　　该死！「夜黯半神眼神冰冷「鲁雷死了，只剩下罗尔比斯和血焱、符远他们几个，到目前为止，都还不清楚鲁雷是怎幺死的。」

    　　如今，灵枪又显露出如此可怕实力，他肯定会很快杀入神地，更为危险。「一想到这里，夜黯半神就一阵阵恼火十天前，天良族大军杀上明山，很快便逼问出位于明山外围67号区域的神地入口坐标——不久，血焱便带着鲁雷、罗尔比斯、符远等一群顶级天才杀了进去，闯入了神地内部。 

    　　但陷人神地后，大良族也和这群顶级大才失去联系幸好万魔文明有特殊办法，能确认众人生死.-只是没过去太久，曾雷便显示死了。

    　　夜黯，不必太担忧。「金良半神低沉道：「鲁雷身死，只有两种可能，第一是那神地中有大危险，第二是他们遭遇了三大兽皇的攻击.……三大兽皇应该都是飞天巅峰层次。」

    　　鲁雷身死时，金良半神、夜黯半神就怀疑是明墟兽族在搞鬼，只是没法确认。

    　　「已有三大兽皇。」

    　　灵枪，他的威胁的确大，但要说真正实力，他除速度更快，攻击方面应该和三大兽皇差不多.……即便他进入神地，也最多让血焱、罗尔比斯、符远他们更危险。「金良半神道：另外，灵枪击杀这幺多飞天兽王，三大兽皇肯定知晓.他和三大兽皇反而会厮杀起来。」 

    　　有利有弊！「金良半神分析道夜黯半神眼神闪烁，低沉道：「事到如今，也只能等。」

    　　我现在忧虑的，已经不止明墟星界的战事。「夜黯半神缓缓道：「而是未来。」

    　　未来？「金良半神瞳孔微缩。

    　　灵枪，这样的绝世妖孽，比之东方极、方海还要妖孽！「夜黯半神轻声道：「未来，会成神吗？」

    　　「一旦成神，那幺灭亡七星文明，便真正近乎于一种奢望。「一片寂静。

    　　那些半神都陷入沉思。

    　　在场一众飞天武者倒没那幺深的感触，一来他们眼界不够，二来天良文明和七星文明虽争锋不断，但从未爆发过半神级的战争..真正想灭掉七星文明的，始终都是万魔文明。

    　　「七星文明，的确越来越强。」

    　　金良半神轻叹道：「这数十年，诞生的飞天武者、半神越来越多，且罐眼者也极多，先有东方极，中途啦起一个方海，不久前的李源-如今又冒出个更妖孽的灵枪。」 

    　　「这些，都是有成神希望的。」

    　　「仅一两百年，真不知哪来这幺多天才。「金良半神摇头想到这里。

    　　多隆克，去下令，对明墟星界的主基地加大支援，将文明中的圣子，尽皆派遣过去-战船也再加派五架，一定要守住。「金良半神下令。

    　　那其他二级星界、三级星界.-*那位飞天武者一楞。

    　　先支援明墟星界方向。「金良半神低沉道「明白。」

    　　.关于明墟星界这一战消息，金良半神、夜暗半神他们没下令禁止传播。

    　　因此。

    　　天良文明飞天级以上高层中，迅速流传出七星文明灵枪，以源武者之身爆发飞天巅峰买刀，一人屠戴上白大强者的消息同样的，许多异域文明，都在天良高层中有暗线，至少是有情报交流渠道的..面对这堪称爆炸性的消息，各个文明的情报人员得到了，都为之错和难以置信「源武者？飞天巅蜂实力？」 

    　　「这个灵枪，太厉害，他到底是谁？「没他的身份线索啊！」

    　　若是一位修炼多年的飞天武者，忽爆发这样的战力，那只是普通情报。

    　　但这是源武者造就的，那就逆天了。

    　　论震撼力度，丝毫不亚于一场惨烈的半神大战这也就导致，那些情报人员，第一时间开始将灵枪的消息传回各目文明，尤其是和七星文明有接壤的儿大文明……以灵枪的实力，足以改变大部分二级星界的走向了。

    　　云兽文明。

    　　最高层的半神们，第一时间就召开了圣王会议一位位半神的意识，降临那一方神秘虚拟之地「相信，你们都已见到关于灵枪的情报。「「今天的议题，只有两个。」

    　　「第一，是关于罗布海等三处二级星界是否放弃的议题。「黑犁半神声音低沉：「你们都该清楚像罗布海的三座母巢兽窟，一旦面临灵枪的攻击，是很难打住的。「众多半神都思考起来，议长，这三座星界，都是我们经营已久，投入了海量资源，就这样直接放弃？「一位半神低沉道：「如今明墟星界大战尚未结束，那灵枪能否活着回来，还是个未知数。」 

    　　「对啊！「我们急，但真正急的是万魔文明，他们一定会想办法灭杀灵枪的，说不定灵枪还没来攻击我们，便先被万魔文明给灭掉了。「另一位半神也开口。

    　　显然，大部分半神井不愿直接放弃。

    　　时间流逝，经过决议，云兽文明最高层达成了一致一一旦任何一座二级星界遭到灵枪攻击，另外两座二级星界使开始全面撒退。

    　　灵枪，竟已变得如此强大？」乌东血半神暗叹他刚得到关于灵枪情报时，心中也无比震撼。

    　　武神星界，七星山顶部的宫殿。

    　　「这幺彪悍？」

    　　灵枪，飞大巅肇实力？」当端木山王得到这一消息时，都有些发蒙大量七星山成员汇聚于明墟星界，端木宏自然也极为关注明墟星界的战事。

    　　以他的权限，甚至得到了战斗影像。 

    　　「怎幺做到的？」

    　　源武者，基础摆在那里，再厉害的秘宝，也不该让他发挥出这幺变态实力，连34级的兽王都被一招灭杀？「端木山主看着这份情报，有些发蒙：「真是李源？难道是我猜错了？」

    　　太妖孽了。

    　　忽然。

    　　端木！」一道温和声音忽在他脑海中响起：「你应该早就猜到，灵枪就是李源。」

    　　盟主。「端木山主心中一个激灵。

    　　只有盟主，才能直接透过宫殿防御，直接传音给自己他心中愈发震撼，之前，他只是根据诸多线索猜测灵枪是李源如今却被证实。

    　　「将知道这一消息的七星山成员，一重重新警告，绝不允许他们泄密！「东方极声音中透看一丝冷意：「泄密者，视为叛族！」

    　　「是！「端木山主心中一凛。

    　　他知道这事情的严重性，源武者爆发出飞天巅峰实力，就足以令诸多异域文明震撼.——若是再知道灵枪只有20岁，只怕异族们会彻底疯狂，到时做出什幺举动来，都很正常。

    　　50岁的源武者做到，和20岁的源武者做到.……区别是非常大的

 第313章 盟主之察！两条通道 

    　　距离武神星界不远的神秘虚无之地，东方极常年静修于此。

    　　竟然真能做到。」

    　　「不枉我费心，专门帮他弄来炼体星术的材料。」东方极盘膝坐在虚无中，露出一丝笑容：「看来，他是真有希望闯过第九叶世界。」

    　　说不定，未来有希望赶上我。」东方极轻声道似是自语，又似是说给旁人听「主人，这话我就不认可。「那低沉声音忽然响起：「他的确有希望闯过第九叶世界，但要说赴上王人你？还差得远。「「若非主人你想要……低沉声音絮的道。

    　　「哈哈，你倒也不必小瞧他。」东方极摇头：「不管怎幺样，我在源武者、飞天武者阶段，肯定是不如李源的。」

    　　「但主人你在半神阶段，是走上了无敌路的，修行从来不是看一时的。「低沉声音斩钉截铁道：「您上次在这方次元域内出手，都已是近百年前的事，那一战您就击杀了数十位半神，连半神颠峰都被您轻易斩杀。 

    　　「当时你成半神才多久？不到十年，近百年过去，外界谁知晓您现在的真正实力？」

    　　若非为追求闯过第九山世界，也为守护七星文明，您早就能突破。」低沉声音颇为不满：「如今，文明内的一些蠢货，竟认为这李源未来能赶上您？」

    　　显然，这低沉声音是极度崇拜东方极的。

    　　「哈哈。」东方极笑道：「你啊，修行路，不能小任何人。

    　　「况且。」

    　　「七星文明能诞生他这样的天才，对整个文明，对我，都是好事。「东方极淡然一笑：待方海突破，再等李源稍加成长，我才能真正卸下身上的责任。」

    　　近百年前，为七星文明，东方极做了诸多准备，例如建立武神殿，例如建立从上到下的奖惩机制，例如建立七星宝库、星术宝库等等在那之后，东方极就极少再关注文明内部甚至周围诸多文明，都不再被他视为致命威胁万魔文明？根本不敢再入侵。

    　　甚至于，像万魔文明的北月神明，都暗中和他进行些交易。

    　　只是，东方极更清楚，文明的强大，不能寄希望于目己一人文明的强大更需要重重磨砺，在血与火中成长。

    　　因此，许多事情，只要不危机到文明根基，他都是冷眼旁观让那些源武者、飞天武者、半神去拼命。

    　　即便对待目己的子嗣，他都是如此。

    　　若想安稳一生他会给安稳一生的选择，但若想在武道上修行进步，那便去闯吧若死了？那便死了！

    　　甚至七星文明面临的一些危机，他明明有办法提前解决，却放任不管只要整体不失控，他都不会理会。

    　　没危机，如何令整个文明进步？

    　　种子已种下，东方极只是在等待种子发芽……只有自身够努力，表现足够高的价值，他才会出手帮助一二。 

    　　例如方海，例如李源。

    　　这倒也是，他们越强，对主人你越好。」

    　　我也在期待他们彻底成长起来的一天。「到时，我才能伴随主人，真正去征战次元长河。「低沉声音中透着一丝渴望。

    　　「对了。」

    　　「主人。」

    　　「有两件事，得向你禀报。「低沉声音忽肃然道：「第一件事，我在蓝星布置的星球监察系统发现-有一股势力，最近一直在尝试侵入虚拟网络主机。」

    　　已连续多次发动攻击，都被我阻挡了下来。」

    　　「什幺势力？万魔文明的？「东方极微微皱眉虚拟网络主机，是掌控一方星球核心机密的，大量机密讯息都是在主机中的。

    　　论重要程度，堪比半神。

    　　「不是！」 

    　　「万魔文明的技术手段，没这幺高明。「低沉声音道：「这对方手段很陌生，似乎是第一次出现.-我一直想顺藤摸瓜查出对方源头，只是一直无果。」

    　　他们似乎也只收集资料，尚未做出太过危险举动。」

    　　「嘿嘿。」

    　　「他们绝对想不到，我们的星球虚拟网络主机，乃是六阶水准.——」低沉声音道：「岂会这幺容易被攻破？」

    　　「嗯。」

    　　「暗中追查，争取查到对方实体。「东方极低沉道：「一旦查到，若守护军团实力不够，就通知白山半神他们。」

    　　「是。「低沉声音道。

    　　第二件事。」低沉声音道：「根据万魔文明暗线传来的情报，应该要对灵枪进行刺杀，预计会启动潜伏的顶级暗子。」

    　　实力，应该媲美正常的飞天星主。「低沉声音道飞大星王级别？是方魔文明潜伏的异族杀手，还是文明内的好细？「东方极皱眉道「我人族内部奸细概率居多。」低沉声音道：「但这方面情报，一直没查出来，这是东魔神明亲目掌控的，我们的暗线接触不到。「东魔？「东方极眸子中掠过一丝冷意若说七星文明周围的诸多文明中，还被他视为大威胁的，那幺，东魔神明首当其冲。 

    　　只可惜，东方极一直寻不到合适机会。

    　　「将这一消息告诉白山半神。「东方极道：「也告诉方海，让他们暗中小心保护……等李源一出来，将李源护送到武神星界。」

    　　「是！

    　　蓝星，欧罗巴洲，一座很不起眼的小城，小城郊区有看一巨大庄园今日，庄园内正在举行盛大庆典，作为一位飞天星主每个月都会举行的宴会来往的，尽皆是欧罗巴洲的名流贵族，或是一些强大武者。

    　　「今天，让我们举杯为星主贺，祝星主早日突破为半神，成为我七星文明的擎天之柱。「一位穿着西服的中年白人举杯笑道。

    　　「为星主贺。」

    　　「为星主贺。」

    　　草地上，参会的上百人，都齐齐贺道感谢诸位。「坐在主座上的白人青年微笑道作为飞天星主，他实际年龄已近百岁，但他只要愿意，便能够保持青春。 

    　　忽然，白人青年隐有所感，微笑道：「诸位继续，我有事先走了。」

    　　放下酒杯！

    　　呼！

    　　白人青年一步踏出，便已如一阵微风飘出数百米，进入远处的城堡「不愧是星主。」

    　　「刚才这速度，绝对达到了音速，竟连一丝声响都没有。「许多与会武者都在小声交流着。

    　　城堡底部，有着一间密室，密室内空荡荡的，只有一张床。

    　　「呼！」

    　　刚才的白人青年，脸上已没有任何笑容，翻掌取出一枚通体黑色球体，球体散发着一阵阵奇异波动，更有少许紫光透出，显得颇为邪异。

    　　「啪～」黑色球体轰然炸裂，化为了一团黑雾，迅速的。

    　　大量黑雾凝聚形成一道若隐若现的身影，无形意志笼罩了整个密室「伟大的神！」 

    　　「伟大的主人。」白人青年跪伏在地，之前高高在上的飞天星主，此刻却宛若奴仆，眼眸中充满着狂热我很久没唤醒你了。「黑雾身影缓缓开口：「但这次，需要启动你。」

    　　「主人请说。」白人青年恭敬道。

    　　「用你所能想到的一切办法。「黑雾身影缓缓道：「击杀灵枪！！」

    　　「主人，我一旦出手，只怕就会遭到半神追杀。「白人青年迟疑了下。

    　　「对。」黑雾身影目光落在白人青年身上：「所以，你只有一次机会，击杀灵枪后，立刻逃往万寒星界-我也会尽可能给你制造逃亡机会。」

    　　「是！主人。」

    　　「我一定尽力完成任务。」白人青年恭敬道显然，他并不是那种纯粹的，靠出卖族群利益的暗线，更仿佛是被彻底控制了心智。

    　　会无条件遵从命令。 

    　　外界纷扰不断。

    　　明墟星界内，李源所率领的七星文明大军，同样一刻都没有停歇过不到两天的时间七星文明大军，便根据雷辉兽王的情报，以及过去所积累的情报，将整个明山初步扫荡了一遍。

    　　隶属于明墟兽族的诸多隐秘之地、乃至三大兽皇居所……尽皆横扫。

    　　在这扫荡途中，李源他们又击杀了遇到的十多头飞天兽王。

    　　这些飞大兽王也是倒霉，根本没想到七星文明大军会这幺快大扫荡当然，绝大部分飞天兽王，都已彻底躲起来，大部分都已深入大地深处纵然李源实力再强，短时间内，也是搜寻不到的天蛇湖，云雾缭绕。

    　　只是，相比过去的美丽，如今的天蛇湖却是一片狼籍，连湖水都已沿之前那道缺口，流泻了大半。

    　　「轰隆隆～」

    　　架架巨大战船破开层层云雾，第二次降临到了天蛇湖上空。 

    　　嗖！嗖！嗖！战船上，也飞速落下十余道散发着强大气息身影，凌空踏在湖面上，为首的乃是一持枪黑衣男子。

    　　灵枪，你真准备沿着天蛇湖的通道进入？「塔瓦雷斯忍不住道：「会不会有诈？」

    　　其他人也都忍不住看向李源。

    　　「这两日，我们将明山上下基本搜寻了一遍，只寻到这两条通道。「李源笑道：「我没得选。」

    　　一条通道，位于明山外围67号区域。

    　　另外一条通道，就是天蛇湖。

    　　一天多前，李源率大军来此，已是蛇去楼空除少数一阶、二阶飞蛇，以及湖心中的那一座岛屿，已不剩下什幺。

    　　不过，在经过详细探查过，李源和骆蝉他们，发现了位于湖泊底部的一条通道。

 第314章 入神地！你是异族 

    　　「灵枪。」

    　　按雷辉兽王所言，三大兽皇手中都有灵球，这和我们收集到的部分讯息能印证上-但我们扫荡三大兽皇居所，一颗灵球都没有找到，肯定是被其他飞天兽王带走。」骆蝉忍不住道：「明墟兽族残余的兽王，大概率已重新组织起来了。」

    　　雷辉兽王所言，也不能完全相信。」

    　　关键，这座湖泊底部的通道，原本是没被打开，可等我们到来，大量湖水外泄——底部封闭的源力阵竟自行溃散。」

    　　「这明显是明墟兽族故意留下的，很像陷阱。「骆蝉看着李源你进入，说不定会遇险。」

    　　在场众人都陷入沉思。

    　　骆蝉说的，是有理的。

    　　骆蝉。「李源道：「两个问题，第一，难道那些飞天兽王不故意将天蛇湖底通道显露我们就探查不出来吗？? 

    　　骆蝉哑然。

    　　的确！

    　　无论青升兽王他们是否毁掉外围源力阵，七星文明肯定会将天蛇湖彻底探查一遍，最多拖延些时间。

    　　「第二，我没得选。」李源摇头道：「如今就两条通道，相比天蛇湖底部的通道，另一条通道更危险。」

    　　若这条通道真危险，闯入必死，天蛇兽皇何必专门镇守这里？「李源笑道李源没明说最近这段时间，他已接到方海传来的讯息：「根据暗线消息，万魔文明进入神地的天才，沿明山外围区域的那条军士通道进入不久，便已有人陨落。」

    　　如何陨落的？不清楚！

    　　但足以说明，两条通道，都可能有危险。

    　　没有更多情报的情况下，李源只能赌灵抢，要不再等等？黎阳忽然道：「要这幺急进去？」

    　　「对啊！」 

    　　我们完全能在外面，继续去追杀那些飞大兽王。「其他人也忍不住开口，他们还是担心李源遇险「三大兽皇一直躲在里面，我便永远不进去？「李源摇头道：「不将他们靳杀，我们能安心占领明墟星界吗？?

    　　给我和江载足够时间，我们有把握赢他们。「塔瓦雷斯低沉道他作为真意源武者突破，自认修炼到飞天巅峰并不难。

    　　我信你们将来能匹敌三大兽皇，乃至做到击杀他们，但得多久？「李源道：「十年？」

    　　「我等不了那幺久。「李源摇头道：「我也没法一直待在明墟星界。」

    　　塔瓦雷斯张了张嘴，不说话了。

    　　十年内修炼到厂飞大巅峰，他其实都没太大把握，目然不敢随意说大话「况且，我能等，于京河呢？他能否靠自身杀出来——完全是未知数。「李源道。

    　　万魔文明的天才，也已经杀进去——放任他们在里面闯，若让他们夺到什幺关键性宝物，这场战争结局，难以预料。「李源缓缓道。 

    　　在场其他人类武者不知道但李源很清楚，一座神级母舰，出现什幺大杀器都有可能若是被万魔文明的天才，或三大兽皇掌控并激发--便是半神都未必能挡住进这所谓神地，的确有危险。」

    　　若没危险，何必靠我来？「李源坦然笑道，这也是他的心里话。

    　　虚空中，雅雀无声。

    　　塔瓦雷斯、骆蝉他们都闭嘴了。

    　　实际上，所有人都清楚，若非灵枪」显露出逆天战力，让七星文明高层决心一战-·面临三大兽皇的压迫，恐怕七星文明已选择退出明墟星界既是战争，有胜便有败。

    　　七星文明在诸多异域文明中，并不算极强的文明过去，七星文明不止一次争夺星界失败。

    　　例如争夺罗布海星界，过去便一直被压着打，只是勉强维持防线我进神地后，你们八架战船，便返回明月基地。「李源嘱托道：「最顶级兽王已被我屠戮一空，那幺，即便其他飞天兽王联合--也难直接攻入基地内。「明白。「塔瓦雷斯点头。 

    　　他们都知道，如今这场星界战争的重点，已不是争夺明墟星界的广阔疆域，而是神地。

    　　若灵枪能在神地内，成功将三大兽皇击杀，那才算大功告成「好。」

    　　我进去了。」李源心念一动，周身已浮现出了一层层黄色气流、青色气流交织而形成的领域，领域直径约百米。

    　　维持最大范围领域，探查效果最好，能有效提供预警「轰隆隆～」

    　　领域蕴含看惊人威能，破开重重水流，保护看李源，迅速向天蛇湖底部冲去。

    　　不久。

    　　「原本掩盖湖底的源力阵，被直接破开了。「李源境界和精神力何等高明，能感受到周围弥散的一股股波动。

    　　这座源力阵，应该是三大兽皇从母舰中得到的。「李源暗道所谓源力阵，就是以天地奥妙为核心，以源力为核心，利用些奇物进行固化，关键时刻能爆发出强大威能。 

    　　只是，源力阵极难创造纵然是半神，大多对天地奥妙的利用效率也没那幺高，都创造不出来。

    　　类似储物宝物，对神明来说，制作起来不难但对半神？难如登大。会者才不难实际上，像七星文明的源力阵、储物宝物等等，大多都是从各种遗迹中发觉出来的。

    　　还是盟主厉害，仅通过明山的外形、明墟星界的少量情报——就推测明山可能是坠落的神级母舰。「李源暗叹。

    　　目身越强，越能感受到东方极的深不可测——像之前，对方能那幺快收集到《万物神体》修炼所需的诸多材料，便令李源颇为吃惊。

    　　「通道。」

    　　李源终于抵达湖底，这里已极度昏暗，强大神识能探查方圆数百米，但那一团亮光非常显眼。

    　　这是一直径约百米，宛若深渊的通道通道深处散发看朦脓光芒，令李源根本看不清内部空间大量水流，被无形力量隔绝在通道外。 

    　　倒是和界中界的通道入口有点像。「李源暗道，不由想到当初在烈羽星界进入界中界的场景这通道四周，似乎都是金属。「李源感应看：「应该都是母舰的外壳，按盟王提供的情报·整个神级母舰，是利用源力阵炼化为一体的，即便是半神巅锋强者，想要破开神级母舰的外壳，都要反复攻击上万次。」

    　　这些母舰外壳，未必赶得上半神器的材料，但它们通过源力阵彼此结合，变得极为稳固·李源早已尝试过，自己根本撼动不了。

    　　又观察了会。

    　　「进！」

    　　李源心念一动，便已透过领域，坠入了下方的奇异通道中。

    　　湖泊上空。

    　　「失去灵枪踪迹。」塔瓦雷斯忽低沉道：「他已经进入神地。」「进去了？」

    　　「生命气息呢？「其他人连忙问道，都颇为紧张，「按命晶的显示，没生命危险。「塔瓦雷斯低沉道：「不过他刚刚进去，一切还很难说。」 

    　　七星文明内，有特殊秘宝命晶，能够近距离确认生灵之生死若死，命晶将会破碎。

    　　于京河就是在进入前，炼化命晶，方能确认其生死李源，在不久前同样炼化了一枚命晶，然后将其留在了四阶战船上「走吧。」

    　　「没了灵枪，我们如今很危险。「骆蝉轻声道：「还是尽快返回明月基地固守，等待于京河、灵枪的消息。」

    　　很快，八架战船迅速离开了天蛇湖坠入那条散发着光芒的奇异通道后李源只觉眼前一晃，便已置身于一万巨大无比的殿厅内，殿厅高度怕是有十多公里，直径更是多达数十公里。

    　　这已经不能称之为殿厅，更仿佛一方小型空间完全由金属铸就？」李源屏息，这巨大空间内。

    　　地面和四周墙壁无比光滑，全部由金属铸就，连一丝丝尘埃都没有。

    　　就仿佛是崭新的。 

    　　同时，空间四方，隐隐有光线照射出来令整个空间都宛若白昼，一览无余「通道？」

    　　李源在最初惊奇后，便见到不远处有着十多条通道每一条通道深处，都泛着光幕涟漪，看不清更深处是什幺。

    　　这里，应该是一处集合广场。」

    　　李源按情报，迅速判断出：「过去，这艘母舰内的强者，应该都是在这里集合，然后沿着刚才的通道杀出去。」

    　　「刚才那通道，若是完全开启，应该不止是百米，而是干米甚至万米。」

    　　要知道。

    　　在盟主东方极提供的情报中，一艘神级母舰，长度达到都是数干公里的，完全能成为一方文明之基-?邀游无尽星海漫长岁月明山，很可能只是一艘母舰倒插入大地的半截。

    　　该选哪条通道呢？「李源暗道喻～虚空中，一阵无形力量忽然掠过，这股力量之强，来袭之迅猛，根本不容李源躲避。 

    　　层层探查！

    　　就仿佛是扫描。

    　　下一刻，不待李源做出更多反应，轰！空间高处凭空凝聚形成了大量光线。

    　　无数光线汇聚，形成了一巨大的黑色飞蛇虚影，他的表层覆盖着厚重铠甲。

    　　即便是虚影，仍散发着极强大的气息。

    　　「飞蛇？「李源眉头一掀，心中顿时升起了警惕「异族！」

    　　竟然擅闯我族母舰，你想死吗？「虚空中的黑色飞蛇虚影俯瞰看李源，眸子中透看杀意

 第315章 一面镜子？异神指引 

    　　看着虚空中的巨大飞蛇李源心中先一惊，紧跟着便冷静下来，脑海中念头高速运转：「既然于大哥、万魔文明天才都能活着进入母舰，没道理我会是例外。」

    　　李源敢直接闯进来，很大一部分原因，也是因为有先例若前面闯进来的都死了，李源也不会冒险。

    　　这虚影，应该是母舰的一种辅助检测智能，就像我七星文明的四阶战船，人员进出时也会初步检测。」

    　　另外，他说的是想死？」

    　　若是要将我彻底击杀，根本没必要这幺麻烦，直接击杀即可。「李源暗道转瞬间，李源便已想清楚一有生机「前辈。」李源立刻朗声道：「我只是无意中闯入，并非想要冒犯。

    　　「哼！

    　　若是过去，非我族之军士，凡闯入母舰，都该杀。飞蛇虚影声昔冰冷：「不过，母舰已坠毁，按族老和异神们共同留下的命令——凡进入母舰的生命，只要不是我族之敌人，都可以给一个机会。」 

    　　族老？异神？「李源心中微动，难道说，这座母舰内有两股力量？

    　　「前辈，什幺机会？「李源恭道若愿成我族军士，承担相应之职责，可活命。「飞蛇虚影俯瞰着李源「什幺职责？「李源疑惑。

    　　「只是成为军士，职责不会很重。「飞蛇虚影低沉道：「选择吧，要幺死，要幺成军士。」

    　　「成军士。「李源无奈道，这有得选吗？

    　　「好。」

    　　若是三阶生命，很容易有资格成军士。」飞蛇虚影缓缓道：「但你只是二阶生命，暂时只能担任预备军士.大部分二阶生命都难成三阶生命，因此，得有必要的考核。」

    　　若你实力不够，通过不了考核，也没法成预备军士。」飞蛇虚影臀了眼李源，露出一丝猿牙：若通不过，那就得死！」 

    　　李源倒不慌，这在他预料中。

    　　之前雷辉兽王就说过，即便走另一条军士通道，也得经受必要的考核，才能得到星术传授和兵器。

    　　「前辈，考核是什幺？」李源问道。

    　　看那边。」飞蛇虚影指着这方空间的不远处。

    　　嗡～嗡～只见原本光滑无比的地面上，竟凭空凝聚浮现出了大量银色液体，这些液体汇聚升腾，在半空中形成了一面近乎透明的银色镜子，在镜子的最上方，有着一排颇为显眼的黑色晶石，乍一看就仿佛一排显示灯。

    　　「镜子？」李源心中一动。

    　　给你的考验很简单，施展你的全部实力，攻击向这面银色镜子。「飞蛇虚影轻声道：「见到镜子最上层的测试灯了了鸣？只要你的攻击能让测试灯亮起三盏，便算你考验通过。「若能亮起六盏，便可跳过预备军士身份，直接授予你晋通军士身份。」飞蛇虚影道李源立刻明白。 

    　　若是亮起六盏灯，便代表看拥有飞天级战力，自然能直接授予晋通军士身份「开始吧。」

    　　你可以任意使用战斗兵器、星术之类，但不允许使用源力兵器等外物。「飞蛇虚影低沉道：「你也可以多次攻击，在一分钟内，只要你的最强攻击能亮起三盏灯即可。「明日。」李源点头，也不愿再浪费时间。

    　　毕竟只有一分钟轰！

    　　李源心念一动便已变为五米之高，雄浑气息弥散，已然施展出了《万物神体》，紧跟着手持长枪，轰然一窜化为一道流光，便冲向了那一面巨大的银色镜子。

    　　李源的速度，在一瞬间就爆发超过了六倍音速，显然是施展出了《风羽》，速度越快，枪法威能自然越恐怖。

    　　「士！风！」李源引动两大真意奥妙，全力以赴。「哗！」

    　　一道耀眼枪芒划过数百米，周围是若隐若现的真意领域气流环绕，令其威能更为恐怖，闪电般轰击在了那一面银色镜子上。 

    　　「蓬～」

    　　一道恐怖的炸裂声响，没有李源预想中的亮起八盏灯或九盏灯之类-这面巨大的银色镜子竟轰然炸裂开来。

    　　李源整个人，也因强大的反震之力倒飞了回来，只觉浑身都阵阵酸麻。

    　　咻～咻～咻！

    　　无数银镜碎片，轰然激射向了四面八方，令空间内响起无数清脆的碰撞声响。

    　　旋即，这些碎片接触到光滑地面，便又融入到了地面中，消失的无影无踪至于测试灯？早已消散开。

    　　这方空间内，安静了下来。

    　　「前辈？」

    　　李源转头看向了那目瞪口呆飞蛇虚影，忍不住道：「我这算通过考验了吗？「飞蛇虚影沉默良久，眼神中透着一丝复杂神色，方才叹道：「算，能将二阶银镜直接轰碎，说明你的攻击力已经达到35级水准.——目然是算的。」 

    　　可惜你是异族，若你是我族血脉，二阶能拥有如此强大实力，按族老们的吩咐，恐怕有希望直接继承'族长'之位，执掌整个母舰。「飞蛇虚影叹道：「可惜啊。」

    　　族长之位？李源心中一动。

    　　不待李源多问。

    　　「丘冰尊，还不过来？」飞蛇虚影看向了远处虚空。

    　　李源心中微惊，还有人？

    　　哗啦～只见大量光线汇聚，在虚空中再度形成了一道虚影，这是一尊身高超过三米，浑身穿着厚重铠甲的魁梧身影，样貌和蓝星人很像，只是他的头部生长着一个黑色独角，他的目光看向李源-让季源都感到一丝莫名压力。

    　　李源隐约有种感觉，这道独角身影，似乎比飞蛇虚影更可怕丘冰尊，这小家伙的实力，你刚才见到了。「飞蛇虚影看看对方，张嘴道：「刚才也初步检测了，他的年龄似乎才20岁。「「至于星脉天赋，能在二阶修炼成至强炼体术.无需我多言。」 

    　　「总之，这是个好苗子，你自已把握住。「飞蛇虚影摇头晃脑道：「若非他没有我族血脉，我根本不可能让给你。」

    　　「嗯，我知道了。」独角魁梧身影点头道。

    　　小家伙，你叫什幺？」飞蛇虚影看向李源灵枪？「李源道。

    　　「灵枪，这个看着很粗鲁的家伙，叫丘冰尊，也是异神使'，接下来你能得到多少好处，就看他的了。」飞蛇虚影道：「我便先走了——若你有希望走到母舰内层区域的核心舱，我们还有希望再见。」

    　　「对了！」

    　　我已记录下你的讯息，授予你普通军士权限，等会你自己前往星术库」兵器库，自行领取星术和兵器。」

    　　哗啦～飞蛇虚影直接消散。

    　　这万空间，只剩下独角魁梧身影和李源「丘冰尊前辈。「李源恭敬行礼。 

    　　叫我丘前辈就行。」独角魁梧身影俯瞰着李源：「你的潜力很高，自母舰坠落万年以来，进入母的生命不少-但只论潜力，你应该是最高的。「李源心中一动。

    　　万年！

    　　又是万年，古神宫落入烈羽星界也是万年……·难道，这座母舰也和万年前的那一场神明大战有关系？

    　　刚才那条飞蛇，是母舰外层的训练官，像你们这些普通军士，大都是听从他的命令，母舰外层许多事都是他在负责。「丘冰尊道：「而我，是六大异神留下来的，负责异神区域..因此被称为异神使。」

    　　「异神？」李源忍不住道：「有什幺区别吗？「「这得从母舰起源说起。」丘冰尊低沉道：「整个母舰乃是天蛇一族的文明基地之一-天蛇，是和真凰、神龙等强大生命并称之存在，甚至更为强大些，若是纯血天蛇，只要成长到成年期，就能够成神的。「许多纯血天蛇，很容易成为神明中的极强存在。「天蛇一族？「李源暗惊，原来如此。 

    　　忽然。

    　　李源想到了那位兽皇的称号，难怪自称为天蛇，恐怕也是知道部分真相。

    　　「当然，纯血天蛇极为稀少。」

    　　「这艘母舰，是一位天蛇神明在迎接一场惨烈大战前，让自己血脉后裔带走离开的。「丘冰尊缓缓道：「蛇性本淫，那位天蛇神明和许多族群半神和，留下了无数血脉··明墟星界的许多族群，都是蕴含一丝大蛇血脉的。」

    　　「不然，他们如何能韧那幺轻易成飞天级？「李源脸上露出一丝惊色。对方竟知道明墟星界？

    　　别奇怪，母舰的动力舱室被摧毁，又被星界本源压制，无法再行动，但一艘母舰监察千万里星空都是轻而易举的，更何况是一座小型星界？「丘冰尊道：「你们和明墟兽族的战争，包括明墟星界数干年来的一切，我们偶尔使用仪器探查，基本是知晓的。「李源脸上露出一丝尴尬之色「也别担心。」

    　　「明墟兽族只蕴含一丝血脉，和真正的'天蛇后裔'是两码事，你们和明墟兽族的战争，我们不会插手。「丘冰尊缓缓道：「许多内情.……等将来若有机会，你自然会明白的。」

    　　「不过。」

    　　那些明墟兽族，虽不被认为天蛇后裔，但终归拥有一丝天蛇血脉，所以在母舰内会有一些优待，他们有希望直接进母舰内层。」

    　　「而像你们这样的外来者，只能想办法，从异神区域进了，难度会极高。」

 第316章 目标！遭遇兽皇 

    　　「异神区域？」

    　　李源听得愈发迷惑：「丘冰尊前辈，这异神和天蛇神明的关系，究竟是什幺？」

    　　天蛇神明无比强大，毕竟，寻常神明是没法弄出这样庞大的文明母舰来，许多神明统领诸多星球，都没有这样的母舰..因此，天蛇神明魔下是有不少神明追随者的。」独角魁梧身影看看李源道：「因这些神明和大蛇后裔不属于同一种族，故而，被那些大蛇后裔称之为异神。」

    　　李源明白了。

    　　这些异神，和天蛇神明的关系，就类似真凰神明和古炬神明的关系。

    　　「当年，那位天蛇神明参战，众多异神自然会跟随参战。」丘冰尊道：「只是那一战注定极为惨烈，无论是天蛇神明，还是其他异神都知道生还希望渺茫.……才有了母舰。」

    　　异神们，也都在母舰外层的异神区域各自留下传承。」 

    　　天蛇神明留下的东西，则在内层的最核心区域。」丘冰尊道李源聆听看，只觉和古炬神明的情况颇为相似不过，古炬神明是大战过程中，眼见不敌，才令真凰神明逃窜，而天蛇神明，似乎准备更充分些，连文明母舰都早早留下来了。

    　　当然，李源心中清楚，文明母舰和古神宫的价值，很难说哪一个更高些「后来呢？李源忍不住道：「文明母舰为何会坠落到明墟星界？

    　　「不清楚。」丘冰尊摇头道。

    　　「不清楚？李源错。

    　　「或许是遭遇其他神明袭击，或许是邀游星海过程中，遭遇宇宙风暴，都有可能。」丘冰尊缓缓道：「我之前一直待在异神区域，并不知道文明母舰遭遇了什幺。」

    　　「总之，天蛇神明和那些异神都再未回归。」

    　　「最后，文明母舰坠毁-母舰内的动力舱室被摧毁，母舰内大部分生命都死亡，那些强大半神、飞天级，也都一死去.等我见到训练官时。」丘冰尊道：「已是五干年后。」 

    　　「五干年？李源暗叹。

    　　「再后来，我才知道，坠毁后，母舰的许多舱室被毁，没法维持完整的生命循环，所以他将儿乎所有残余生命都放逐到明墟星界。」丘冰尊道：「当时，明墟星界刚诞生出的少量生命.……几乎被屠戮一空。」

    　　「这便是明墟兽族的源头，直到今天。」

    　　李源恍然这幺说．明墟兽族中的许多强大族群，源头实际上是一样的.也谈不上原住民同时，也能够解释，为何明墟兽族在如此封闭、内斗如此激烈情况下，会这般强大毕竟拥有天蛇血脉。

    　　「数干年来。」

    　　*明墟兽族逐渐繁衍，在我们引导下，历代的飞天级都会进入母舰。」丘冰尊道：「只是，他们大多很弱。」

    　　「直到最近千年。」

    　　我们感应到明墟星界内．源力愈发浓郁，生命大量繁衍-我们见到有生灵进入内层的希望。」丘冰尊道。

    　　千年？

    　　李源心中一动，七星文明是最近千年，尤其是最近数百年星界通道不断出现，大地间源力浓郁程度不断提升……才带来武道大兴真这幺巧合？

    　　「丘前辈，你们很希望有人进内层吗？李源疑惑道「训练官很希望，内层中，天蛇神明留下的东西应该有秘密，但我不清楚，也不感兴趣。」丘冰尊缓缓道：我的职责也很简单，为六大异神，挑选出实力大赋足够强的传人。」

    　　神明传人？李源眼眸微亮。

    　　这幺说，那所谓的异神区域中，留下了六道神明传承？

    　　「你实力如此强，甚至修炼有至强星术，你所在的七星文明」应该很强。」丘冰尊脸上似笑非笑，似乎看透李源想法：「应该知道神明的强大……但你不用抱太高的期望。」 

    　　「六大异神当时又不是马上死，他们去参战，是将自身大部分宝物兵器都携带的，留下的传承.……没你想像中那幺好。」丘冰尊道。

    　　神明传承，任何文明都不会嫌多。」李源咧嘴笑道「嗯。」丘冰尊也不再多言，他擡起手朝虚空中微微一点。

    　　哗啦～大量光线汇聚，立刻形成了一高度超过二十米，长度超过八十米的繁复立体投影，是战船模样的。

    　　这是……地图？」季源立刻认了出来。

    　　这庞大复杂的立体地图上，除了正常的大量通道外，还有着一片紫色区域，以及占地极庞大的黑色区域.还有一个红色光点这就是整个母舰的地图。」

    　　「黑色区域，就是内层，你如今没权限知晓。」丘冰尊缓缓道：「紫色区域，就是异神区域.而红色光点，就是你现在所在的位置。」 

    　　「这份地图，你先记下来。」

    　　全部记住后，告诉我。」

    　　李源立刻认真看着地图，以他超过37级的强大精神力.……想短时间记下如此复杂的地图通道也极为吃力。

    　　须知，按照这份地图，整个母舰长度超过三千公里。

    　　这是何等庞大的战船？

    　　内部的大量通道、密室等等，何等繁杂……过去整个母舰是供应一个文明基本运转所需幸好！

    　　因天蛇后裔们体型庞大，整个母舰的通道都格外大，令整个母舰的实际空间没那幺复杂，一刻钟后。

    　　李源先闭上眼，脑海中过了一遍，确认无误后又睁开眼：「前辈，我都记下了。「「行。」丘冰尊点头，脸上露出一丝莫名笑容：「其实，各条通道中，也会有地图指引.……若忘记了，自己再去查看。」 

    　　李源错。

    　　玩我呢？感情刚才地图白记了？

    　　「先记下，不会有坏处。」

    　　「你按地图指引，即可赶到异神区域，去接受六大异神的传承。」丘冰尊道：「我会在异神区域等你，到时候，你能走到哪一步，就看你目己。」

    　　「明白。」李源连点头。

    　　见丘冰尊准备离去，李源先忙问道：「敢问前辈，之前我有一位同族进来，不知前辈可见到？他情况如何?」「你权限还不够，我没法告诉你。」丘冰尊摇头道：「若非你潜力够大，按理，都不该给你这些指引.……先抵达异神区域吧。」

    　　「等你权限够高，说不定，最终能掌控整个母舰。」

    　　丘冰尊道。

    　　「对了，提醒你一句。」

    　　「如今母舰内没有「执法队，你们这些普通军士彼此厮杀，是不会受到惩罚的.……好目为之。」 

    　　哗啦～这道独角魁梧身影，也轰然消散，这方小型空间只剩下李源一人「彼此厮杀？好自为之？」李源立刻反应过来：「丘前辈他们知道我们和明墟兽族的战争……这是在提醒我，难道有兽皇要伏击我？

    　　李源也不敢完全确认，先行压下这一念头，「若是正常军士。」

    　　「估计会先去星术宝库、兵器室。「李源思索着：「但我没必要。」

    　　和其他飞天兽王交过手，那些兽王的星术都一般..也对，普通军士哪能得到厉害星术？恐怕最多是五重、六重星术。

    　　至于兵器？顶多给三阶上品兵器。

    　　「这些东西，对我意义都不大。「李源暗道：「还是先抓紧时间，尽早抵达异神区域。」

    　　李源的目标，第一是争取得到异神传承，第二就是争取进内层。 

    　　听训练官、丘前辈的意思.……内层好处是远大于外层的李源已大致猜到。

    　　三大兽皇，他们若想进入内层，应该有另外考验之地——但那是拥有天蛇血脉的福利。

    　　类似自己这样的异族，只能去异神区域，接受异神传承，「那幺，于大哥、万魔文明的众多天才，应该都是去的异神区域。」李源按地图指引，从远处十多条通道中，选定了目己该走的一条通道，其他通道？都是通向其他区域的。

    　　嗖！

    　　身形一动，李源化为流光冲过了一道光幕，进入了选定通道通道四周，依旧是金属，李源一路高速前行。

    　　这些通道真宽啊，每条通道直径都超过一公里。」李源暗道对此李源也能理解，若通道太小了，天蛇后裔们恐怕都不方便通行，「修行室？」

    　　「休息室！」「讲道室。」 

    　　「百战擂台。」

    　　「星术室。」

    　　「能量室。「李源沿途路过了许多超大型的空间，他也偶尔停下尝试过……有些空间他能进入，有些空间则缺少权限，只是没什幺东西留下而每一条通道，都如同白昼。

    　　显然，万年岁月过去，这座神级母舰虽坠落，但仍保留了大部分功能-并非李源一个源武者能撼动的李源能做的，只有遵守其既定规则嗖！

    　　李源施展星术风羽，迅速接近异神区域在一方直径超过五公里的殿厅空间中，四方皆是金属铸就。

    　　两道庞然大物，正等在这里「干眼，你说我们会不会赌错了？」天蛇兽皇有些不耐烦，低沉道：「好几天过去，那灵枪都没出现，他会不会沿另一条通道去了？

    　　「别急。」

    　　进异神区域，一共两条通道，只要他是从大蛇湖通道进来，那幺，无论他怎幺绕，我们所在的这方空间都是必经之地。」干眼兽皇很冷静。 

    　　忽然，极远处通道中，空气隐隐震荡，两大兽皇感应何等敏锐，同时转头看到了。

    　　「轰！」一道土黄色流光从远处一条通道中冲了出来，紧跟着土黄色似乎察觉到两大兽星的存在，猛然停了下来。

    　　「嗯？」两大兽皇也猛然擡头，紧跟看眸子亮了。

    　　「是灵枪！

    　　「是他！没错！」天蛇兽皇的庞大身躯，爆发出雄浑气息，惊天斯吼声想起：「受死！

    　　轰！

    　　大蛇兽皇呼啸飞起，闪电般杀向了李源

 第317章 战兽皇！全力爆发 

    　　「【目标生命，生命层次为35.9级，击杀可获取灵性养料】」

    　　「【目标生命，生命层次为35.9级，击杀可获取灵性养料】」李源冲入这方殿厅空间的第一时间，便察觉到两股强大气息弥散，直接施展出神宫探查从生命层次，再从他们的体型、外貌。

    　　天蛇兽皇！干眼兽皇！两大兽皇，靠！「李源心中暗骂一声。

    　　总共就三头兽皇，一下就遇到两头？

    　　猛然间，李源已明白，刚刚丘前辈为何要专门提醒自己没有执法队恐怕，就是丘前辈知道有两头兽皇等待在这里瞬间，李源脑海中掠过诸多念头，逃？穿过这座殿厅通道，才能够进入异神区域，这里是必经之地进异神区域，总共两条通道若是绕路，得再绕数千公里的通道，且两大兽皇完全能穿过这座殿厅，只要飞行几百公里，就能从另外一个方向堵住自己。

    　　所以，打心底，李源是不想绕路的其次。 

    　　「我进入母舰的一个目的，就是斩杀这三大兽皇。」

    　　李源眼眸中流露出一丝战意：「好不容易碰到，总得试试。」

    　　别的源武者，惧怕兽皇。

    　　但季源目问，即便三大兽皇真实力溶天，想杀死目己恐怕也不容易.……况且自己手中还有未暴露的底牌杀招，战吧！

    　　战吧！

    　　「杀！「李源看着天蛇兽皇呼啸飞起杀向自己，仅一瞬间便已想明白，刚刚减缓的速度便已再度提升。

    　　轰隆隆！李源毫不犹豫施展万物神体』，化为五米之高，浑身被黑色战衣覆盖，气势彻底爆发。

    　　黑辰枪也候然放大，握在了掌中。

    　　「好强的气息。」

    　　这？天蛇兽皇和干眼兽皇感受到李源猛然散发出强大气息，心头都是一震。 

    　　二阶生命，竟爆发出这幺强的气息？

    　　这一刻，两大兽皇已有些明白，为何那幺多飞天兽王挡不住李源一个。

    　　这哪里是二阶生命，单从散发出的气息来看，完全能媲美许多33级飞天兽王了。

    　　他们想的没错。

    　　修炼至强星术后，李源身体基础便媲美30级，一旦彻底催发万物神体，力量之强完全能够媲美禾修炼炼体星术的33级强者。

    　　唯一的缺陷，就是源力消耗极大，必须速战速决，「轰！」

    　　大蛇兽皇呼啸，他那本就庞大的身娶竟也弥散出一层朦贼青色神光，令他所散发出的气息顿时暴涨……令李源脸色也微变「炼体星术?」李源明白了。

    　　天蛇兽皇所修炼星术，竟是炼体星术，须知就算赤岩兽王都没修炼炼体星术，炼体星术，对外物要求很苛刻，按道理，明墟星界资源匮乏，按理很难收集到许多奇物。 

    　　李源却不知天蛇兽皇，作为明墟兽族数干年来，拥有天蛇血脉浓郁最高者.……训练官对他帮助是极大的。

    　　哗！」哗！」天蛇兽皇的一对羽翼更为耀眼，令他的速度升到可怕地步。

    　　双方最初相隔五公里，但迎面冲刺……不到两秒就已疯狂碰撞到一起因为，李源的瞬间飞行速度提升到超过七倍，天蛇兽皇的飞行速度更是升到近乎十倍，比李源还要快。

    　　「轰隆隆～」

    　　尚未交锋，两大强者的领域便已先一步碰撞到了一处，一时间竟不相上下。

    　　李源的真意境界更高，引动天地之力更强而天蛇兽皇施展炼体星术后，源力强大到骇人地步，融入真意领域后，也令领域威能更为强大了。

    　　轰隆隆～」可怕的领域交锋，惊人的气浪冲击向四面八方。 

    　　好强的领域，果然，他的境界比我高得多。」天蛇兽皇察觉出这一点，心中也生出一丝嫉妒：「一个二阶生命，技艺境界怎幺会高成这样？

    　　撕拉～利爪撕裂长空，爪光令空间都隐隐炸裂，呼啸着劈杀向李源所谓飞蛇一族，和蓝星上的「蛇是完全不同的，他们有羽翼，有利爪，更接近于传说中的飞龙。

    　　「杀！」李源战意消天，没有躲避，挥动手中黑辰枪轰杀向那呼啸而来的利爪。

    　　「铿!」

    　　利爪和长枪碰撞。

    　　可怕的震荡出现，以交锋点为核心，形成了一圈圈可怕气浪冲击向四面八方，紧跟看便冲击到了殿厅空间四周墙壁上，一时间整个空间都是为之一黯若是在外界交手，仅他们这一次碰撞，便足以令方圆数公里大地轰然崩塌，寻常源武者若是在这个范围，恐怕就要被波及死不过。

    　　这里是神级母舰内部，这些金属地面是连半神层次攻击都能轻易承受，面对李源和天蛇兽皇的交手余波.……没留下一丝痕迹甚至连地面都没额动。 

    　　天蛇兽皇体型庞大，他的腹部有五道利爪，对他来说，利爪、尾巴、羽翼尽皆可以成为兵器，又有速度上的绝对优势。

    　　「蓬！」

    　　「铿！」

    　　「铿！」

    　　「蓬！」

    　　天蛇兽皇疯狂攻击，利用身体各个部位，一次次攻击向李源，试图将李源击败。

    　　「杀!」

    　　李源兵器只有一杆长枪，却极为灵活，引动两大真意奥妙，爆发出最强战力，轻易便抵挡住天蛇兽皇的一次次攻击。

    　　「力量上，比我强上太多。」

    　　「不过，境界上要弱上一大截。」李源和天蛇兽皇短短时间便已厮杀数十招，双方几乎平分秋色这个灵枪，实力这幺强？他的枪法，威能怎幺会大到这种地步？」天蛇兽皇同样震惊他总算明白，为何赤岩兽王会那般轻易都被击杀了。 

    　　须知万鳞兽皇境界突破前，即便是36级，三大兽皇中，论正面搏杀实力，一直都属于他最强，毕竟他修炼了两门星术，其中一门J是炼体星术当然，万鳞兽皇境界突破后，实力更强，只是万鳞兽皇去闯精英通道，如今并不在这里。

    　　但天蛇兽皇没想到，自己全力爆发下，竟奈何不了李源李源有这种实力，靠的是星术、技艺境界、外加兵器.……才能够有如此强大实力干眼，还不出手？天蛇兽皇愤怒传音。

    　　呼！呼！一对巨大羽翼呼啸，尽力封杀住了李源的去路，轰！

    　　之前一直堵在门口的干眼兽皇轰然飞起，八爪呼啸可真止罐眼瞩目的，还是它身躯上密密麻麻的眼睛。

    　　过去，这些眼晴都是闭着的，此刻都睁开了。

    　　千眼兽皇，它的诞生纯粹是巧合，却也令它拥有了极为特殊的天赋能力一干眼冲击。 

    　　眼睛，是心灵的窗户.……千眼同开，将会极大程度的提升他的灵魂攻击威能「镇！」干眼兽皇目光落在李源身上。

    　　他的技艺境界再高，终归只是二阶生命，灵魂达到飞天级就不错，达到飞天巅锋的概率很小.……就算他是35级精神力，也得受到巨大影响。」千眼兽皇充满目信。

    　　飞天级生命，对灵魂的利用大多很粗糙，想灵魂灭杀敌人之类很难实现，因此，大多数强者交锋时，即便精神力强大，也只能利用精神冲击，对敌人造成一定影响。

    　　而千眼兽皇，在灵魂一道上大赋异票，他目身精神力高达36级，后来他文从母舰的秘术宝库中，修炼了一门集中精神的秘术-配合自身天赋能力，令他的精神冲击很可怕。

    　　至少，飞大级中，怕是难篷故手整个明墟星界，数千年来，诞生出的最特殊生命，一个是赤岩兽王，一个就是千眼兽皇。 

    　　「轰隆隆～」

    　　和天蛇兽皇激战中的李源，刚察觉到干眼兽皇靠近，紧跟着便感受到一股强大精神冲击席卷而来……「精神冲击？凝！」李源修炼岁月太短暂，根本没时间去琢磨太多精神秘术，毕竟他可没有十眼兽皇的灵魂大赋但像一些凝练精神的法门，他还是偶尔会琢磨下的最关键的，还是李源那强悍无比的精神力、意志力「轰隆隆～」强大精神冲击，就如同一柄斧头狠狠劈在了一块钢板上，震荡不休，却没法真正对李源造成影响。

    　　哗！哗！哗！

    　　枪芒纵横，划过长空，威能不减丝毫，挡住了天蛇兽皇的攻击，「干眼，没影响啊！」天蛇兽皇愤怒传音。

    　　没影响？干眼兽皇难以置信：「怎幺可能！难道他的精神意志比你和万鳞还要强？怎幺会有这幺逆天的二阶生命？?

    　　正面搏杀实力强就算了，精神意志还这幺强？ 

    　　「那就放弃精神攻击。」天蛇兽皇连焦急传音道：「过来束缚住他，别让他逃了，他的炼体星术如此厉害，消耗的源力肯定极多……只要持久消耗下去，我们能将他耗死的。」

    　　「好。」

    　　千眼兽皇的身躯飞舞，迅速靠近了激战中的两大强者，呼！呼！呼！只见干眼兽皇的八条原本长度就超过百米触手，再度猛然暴涨，宛若一根根巨大绳索呼啸抽打向李源。

    　　试图将李源束缚住。

    　　「杀……」天蛇兽皇同样杀意冲天，疯狂冲击，竭力牵制着李源都过来了。」

    　　该动手了！这天蛇兽皇不好杀，先杀干眼兽皇。」李源眼神冰冷。

    　　当那一道道巨大触手即将触碰到李源的一瞬间。

    　　轰！轰！轰！

    　　一股莫名气息弥散开。 

    　　紧跟着，李源整个人一分为九，虚空中出现了足足九个李源，每个李源相隔数十米，都散发着极为强大气息。

    　　轻易避开干眼兽皇的触手攻击七重星术一《九影分身》。

    　　可修炼出九道影分身，并令每一尊影分身都拥有一定实力，像李源修炼到二阶极限，便令每一尊影分身都拥有他本尊的两成实力。

    　　当然，这里的两成实力，是不包括兵器，影分身没法使用兵器。

    　　九影分身！万物神体！

    　　这两大星术彼此配合，才是李源的最强战力爆发「这？」

    　　「这幺多幻身？怎幺比和赤岩兽王交手时多了这幺多？」千眼兽皇惊呆了，心中有些慌乱。

    　　「别慌！几个幻身。」天蛇兽皇连传音道：「赤岩说过，他的这些幻身是没有攻击力的都是虚假的。」

    　　天蛇兽皇的话，只是安慰自己他也是参悟风之真意，很清楚六个幻身和九个幻身的区别「杀！」李源猛然怒喝。

    　　九道身影划过漫天流光，彼此交织看，宛若鬼魅般扑杀向了干眼兽皇。

 第318章 力斩兽皇！六大异神 

    　　「灭。「天蛇兽皇一声怒喝。

    　　他分辨不出李源的影分身真假，只能引动自己的真意领域，试图摧毁那一道道分身。

    　　旋即便发现，根本灭不掉。

    　　一来李源的这些影分身，本就拥有两成实力，在飞天级中实力都算非常强了，哪里是普通真意领域就能轻易撼动的。

    　　其次，李源自身也能引动领域保护影分身。

    　　「呼！」

    　　「呼！」

    　　天蛇兽皇呼啸着，巨大蛇尾呼啸长空，横扫向李源的几个影分身。

    　　刷儿刷儿刷!

    　　九个李源同时闪烁，似鬼魅，又似循着自身真意领域中的一种玄妙波动，大部分影分身，轻易就避开大蛇兽皇的狂暴攻击。

    　　「噗～」其中一道影分身即将被那巨大蛇尾攻击到的一瞬。 

    　　轰～这道影分身轰然消散，旋即又迅速在另一侧虚空中凝聚。

    　　该死！」天蛇兽皇又惊又怒，他也是参悟风之真意的，虽是偏向速度一脉，但对幻身也略有参悟。

    　　从来没想到，幻身能够如此灵动多变实际上，若李源只单纯引动影域，很容易就会被攻破，毕竟他如今只凝聚风之真意形.……尚未真正凝聚风之真意只是，他是施展的七重星术。

    　　越是强大的星术，越代表一种特殊战斗方式像《化影分身》在四个幻身时，能发挥出最大效率，但那是五重星术。

    　　而《九影分身》能同时作用九大幻身，配合李源目身两大真意结合形成的影域，足以将战力发挥到孩人地步。

    　　这是七重星术！许多半神都没修炼这幺厉害的星术。

    　　没那幺好破解想破解这种星术，通常是两个办法，一是以力破解，例如以绝对强大力量横扫整个虚空，或是极强大领域压制，目然能分辨出真身。 

    　　二是以境界破解，例如境界足够高，影分身和真身引动的天地之力是有细微区别的-若能察觉出这种区别，自然能判断李源的真身所在只可惜，无论是哪一种办法，天蛇兽皇都做不到嗖！嗖！嗖！

    　　天蛇兽皇阻拦失败，李源九大幻身已闪电般接近干眼兽皇。

    　　「滚！」

    　　干眼兽皇同样引动真意领域，一声怒吼，八条触手呼啸着同时杀向不同的李源。

    　　「杀!

    　　「杀！」

    　　九个李源同时怒喝。

    　　九杆长枪划过长空，令虚空中亮起九道耀眼枪芒，沿不同方向直刺向干眼兽皇，试图对他造成最大伤害。

    　　「蓬！」

    　　「蓬～」

    　　「蓬!」 

    　　双方闪电般交手，干眼兽皇的一根根巨大触手蕴含着惊人威能，将那一杆杆长枪拍打的倒几飞。

    　　「不对劲！怎幺都是真实的？刚一触碰，干眼兽皇就察觉到不对劲。

    　　刚才天蛇兽皇不是说幻身都没攻击力?明显不对，「那一杆长枪，在这里！」

    　　千眼兽皇察觉到不对劲，分辨出李源真身所在，但已经晚了。

    　　「噗～」

    　　真正的黑辰枪，狠狠一戳，那一条巨大触手便被长枪洞穿刺出一个大窟窿，墨绿血液飞溅，触目惊心。

    　　若是八条触手齐出，千眼兽皇即便正面搏杀要比李源弱些，面对李源真身攻击，也最多处于下风。

    　　但如今只有一两条触手抵挡？完全不是李源对手！！

    　　「混蛋！

    　　「天蛇，你骗我，他的幻身有攻击力！！「干眼兽皇发出凄厉斯吼：「且这些幻身攻击力还极强，估计快赶上雷广他们了。」 

    　　千眼兽皇真慌了。

    　　「什幺？幻身实力这幺强？那不就相当八个顶级兽王，外加他真身攻击？天蛇兽皇都惊呆了，他自然不认为干眼兽皇说谎：「幻身之道，能够如此可怕？难道他已有半神级感悟？

    　　轰!

    　　天蛇兽皇呼啸而至，和干眼兽皇汇聚到了一处，两大兽皇联手攻击向虚空中闪烁交织的九个李源。

    　　「杀!

    　　李源施展九影分身，其中数个幻身牵制着天蛇兽皇，真身则是全力围攻着干眼兽皇。

    　　经过刚才交手，李源已经确认，这两大兽皇中，天蛇兽皇正面实力很恐怖，飞行速度更是远超目己，想杀很难反观千眼兽皇，没有炼体星术，防御弱上一大截，看似也是35级，实则要容易杀得多。

    　　「哗哗哗哗！」铺大盖地的枪芒绽放了，文快文狠，笼罩向千眼兽皇太凶猛了。 

    　　「他的枪法，比刚才更快了。」干眼兽皇脸色再变：「就算是万鳞，攻势也没这幺凶猛吧。」

    　　若只是单纯幻身，千眼兽皇偶尔还能赌一赌不是真身，但每一道幻身攻击都很强，便令他不敢忽视任何一道枪芒关键，其中还隐藏着最凶猛的李源真身。

    　　「蓬～」蓬！蓬！「干眼兽皇竭力抵挡着，他的八条触手也绽放着光芒，防御力大增，就仿佛八条手臂，防御起来非常强。

    　　但是！！

    　　依旧挡不住！

    　　「噗～「噗～」偶尔，他的触手便会被李源黑辰枪洞穿，即便飞天巅峰层次的源力能迅速灰复身体伤势.-但总归是要一点时间的但李源不会给他这点时间，他的伤势自然越来越重「这该怎幺打？」干眼兽皇越打越心慌，若真是李源带着一群34级兽王围攻，他反而没那幺心慌，因为他能确认李源真身位置可是。 

    　　李源真身隐藏在诸多幻身中，根本分辨不出.——：--外加李源真身攻击力可怕到极点，令千眼兽皇煎发难抵挡。

    　　甚至于，偶尔，李源真身也会攻击向天蛇兽皇，逼得天蛇兽皇也是手忙脚乱，不敢忽视任何一道幻身。

    　　「不应该的。」

    　　「幻身如此可怕，绝对是一门强大星术，至少应该是六重星术，甚至是七重星术。」天蛇兽皇有些难以置信：「但他的神体如此强大，应该也是超强的炼体星术，还有他的飞行速度……」

    　　「他一个二阶生命，怎幺做到的？

    　　按训练官说，二阶生命，不是最多修炼两门星术吗？

    　　天蛇兽皇想的不算错。

    　　寻常强者，乃至所谓天才，限于星脉天赋，通常只有一两条星脉格外强大，只能选择某一方面加强。 

    　　例如鲁德内夫，他选择?暗杀'这一方向，没去修炼炼体星术，那幺注定正面搏杀不够强。

    　　而像于京河，选择正面搏杀，那幺遁法、领域等方面就很一般。

    　　这，也是当初烈风半神向李源所提及的一点，即便他在两大法则道路上有足够高大赋，但按常理，能修炼的强大星术有限，也难发挥足够效果。

    　　强如古矩神明，他完全有希望弄到三门至四门至强星术.但没意义，因为他的星脉决定只能修炼两门至强星术这些，都是常理。

    　　偏偏，出个李源这个怪胎！！

    　　正常来说，若李源只修炼《九影分身》，没有炼体星术加持，每个影分身实力会很弱，不足为虑——若主炼体，按理最多修炼成五重星术《化影分身》。

    　　但偏偏，两者兼修。

    　　再加另外两大星术的辅助，彼此配合，效果是远大于一加一的，真正让李源近乎成为六边形战士，令每一尊影分身都变得极可怕。

    　　没缺点！！

    　　他一个人，全力爆发下，硬是压制住了两大兽皇「哗哗哗！」李源全力爆发，身法、枪芒皆鬼魅莫测到极点。

    　　千眼兽皇虽竭力防守，但他的正面战力本就是三大兽皇中最弱的。

    　　触手一次次抵挡、受伤。

    　　久守必失！

    　　「噗l～」

    　　又是一枪候然洞穿触手，紧跟着另外两道影分身猛然靠近同时出枪.-联手爆发的可怕攻击，彻底撕裂了这条触手。

    　　触手，断裂！

    　　「死吧！」李源眼神冰冷，愈发疯狂，诸多幻身猛然一窜摆脱了天蛇兽皇，全部围攻向千眼兽皇。 

    　　天蛇！快帮我拦住他。」

    　　千眼兽皇又惊又怒，庞大身躯挣扎看逃向远方。

    　　失去一条触手，继续厮杀下去，便被断裂第二条、第三条……他的实力会急剧衰弱。

    　　李源爆发出的实力，太过吓人。

    　　「轰！

    　　只是，让干眼兽皇没想到的是，他在逃，但另一道庞大青色身影，竟逃的比他还要快。

    　　天蛇！！「干眼兽皇咆哮，不敢相信自己看到的这一幕。

    　　「挡不住了。」

    　　「千眼，我去阻挡他，只会被轻易绕开，你的飞行速度又慢上一大截，迟早会被追杀上的……」天蛇兽皇呼啸而过，传音道：「你死定了，我就不陪你送死了，先走一步。」

    　　天蛇兽皇怕了。

    　　刚才双方的拼命搏杀，他竭尽全力，都难帮到干眼兽皇他担心，再这样厮杀下去，等干眼兽皇身死，李源又施展什幺特殊手段，会连带着将自己一同给击杀。

    　　嗖！

    　　天蛇兽皇速度升，迅速就将李源、干眼兽皇远远甩开。

    　　千眼，死吧。」李源却没去理会大蛇兽皇，而是继续攻击千眼兽皇天蛇兽皇似乎修炼了一门遁法星术，速度实在惊人，一心想走，自己根本追不上。

    　　「哗哗哗！

    　　没有天蛇兽星的干扰，李源有了更多力量攻击千眼兽皇，而千眼兽皇的那一条触手尚未恢复过来.……彼此一增一减。

    　　「喵～」

    　　长枪划过长空，洞穿虚空，直接扎入了另一条触手中，威能进发-……整条触手轰然炸裂，再度断裂。

    　　「啊啊啊！」可怕的疼痛，令干眼兽皇彻底疯狂起来，但再疯狂，也掩盖不了触手断裂后，实力的大幅衰弱。 

    　　「怎幺可能！」

    　　「不应该的！」

    　　我乃是兽皇，竟然会被一个二阶生命杀死？干眼兽皇还在疯狂挣扎，他感受到死亡正在临近。

    　　轰！

    　　千眼兽皇终于冲入了一条通道，李源毫不犹豫继续跟进，长枪呼啸，持续攻击着。

    　　撕拉～又一条触手被撕裂。

    　　「哈哈哈！

    　　我有想像过，我会老死，会被外来的飞天强者杀死。

    　　但我万万没想到，我千眼竟会死在母舰内，死在一个二阶生命手中。「千眼兽皇咆哮看，死死盯看李源：「你一个二阶生命，为什幺会这幺强？为什幺？

    　　「死吧！

    　　李源眼神冰冷，根本没理会千眼兽皇的传音，又是九道枪芒划过长空，千眼兽皇已无力阻挡大部分枪芒..…其中一道枪芒候然轰击到了干眼兽皇的头颅上。 

    　　他的头颅，在刚才的厮杀中，已被李源攻击中三四次这一次，终于挡不住了。

    　　l！枪芒洞穿头颅，搅碎了大脑中的一切，令干眼兽皇的意识瞬间湮灭——原本还在剧烈挣扎的五条触手，迅速无力的坠落了下去轰隆隆～干眼兽皇的庞大身躯，轰然坠落到金属地面上，发出了震天声响。

    　　旋即，这条通道彻底安静了下来。

    　　」【你击杀了三阶生物，获得灵性养料】」

    　　一道神宫提示闪过李源视界。

    　　但李源扫了眼神宫面板上的一条【灵性觉醒程度：60%（当前上限60%)】看来和之前一样，心灵神宫会暂时收集灵性养料，等我灵性觉醒上限提升，才会一次性反馈给我。「李源暗道：「这也算是一种积累吧。」

    　　之前击杀那幺多飞天兽王，李源灵性觉醒程度早就达到60%。 

    　　按理，已经可以开启第六次源力入体了。

    　　只不过。

    　　和灵性觉醒程度达到50%时一样，更多的金色雾气汇聚于心灵神宫二层，因李源未曾凝聚源丹，这些金色雾气也没有用武之地「也无妨。」

    　　积累的金色雾气越多，等我一朝凝聚源丹，或许就能在极短时间内，将源力修炼到35级乃至更高。「李源脑海中念头思索间目光落在了下方干眼兽皇身躯上。

    　　「杀死了！

    　　兽皇！35级的飞天异兽。」李源也有一股喜悦和豪情。

    　　千眼兽皇的实力，和真正的飞天巅峰强者相比，似乎要略弱一筹，但也相差不远……面对自己，却陨落了。

    　　我目己预料的没错。」

    　　「论单纯攻击，我在飞天巅峰中，属很普通的。」李源暗道：「可一旦施展《九影分身》，那幺，整体实力在飞天巅峰中我都不算弱。」 

    　　这才是李源敢于和三大兽皇一战的底气这还只是二阶极限水准若是将这门星术修炼到三阶极限，不止是影分身更稳固、更不容易被分辨出…每一尊影分身实力还会提升到三成任何一门厉害星术，都是越往后越可怕的「三大兽皇击杀了一头，还剩下两头。「李源神识笼罩下，迅速扫荡了千眼兽皇的身射，将诸多宝物尽皆收起。

    　　想杀天蛇兽皇？我得想办法令速度更快。」

    　　万鳞兽皇？更神秘，至今都还没碰到。「李源心中盘算看，已化为一道流光，向看异神区域赶去。

    　　「彻底死了。」

    　　「千眼。「在一条通道中高速逃窜的天蛇兽皇暗叹：「你可别怪我见死不救，是我根本救不了。」

    　　三大兽皇，是有信物能感应到彼此生死的。

    　　「万鳞，你应该也感应到了。」天蛇兽皇心中也颇焦虑：「如今就全看你了，以这灵枪的实力，他大概率会通过异神区域的考验，进入内层-……若你还失败，那我明墟兽族就全完了。」 

    　　「全都得死。」

    　　「不过！」

    　　「也不能将希望都寄托在万鳞身上。」天蛇兽皇暗道：我得先找个地方，躲起来.……至少让那灵枪暂时找不到我。」

    　　嗖!

    　　天蛇兽皇迅速离去，彻底远离了异神区域母舰内层，一处神秘区域「嗯？」

    　　原本趴在地上静修的，一头超过三十米异兽睁开了眼，他通体火红色，浑身覆盖看鳞甲.……乍一看有些类似传说中的火麒麟。

    　　只是，他的蹄爪无比锋利，眸子也很锐利他，便是万鳞兽皇！也是明墟兽族真正意义上的第一强者」，唯一的六星脉强者。

    　　「千眼死了？」

    　　「干眼和天蛇不是在一起？他们两个联手，又是待在安全的外层区域，怎幺会死?万鳞兽皇有些不敢相信：「难道，是那个灵枪突破成为三阶，杀人了母舰。」 

    　　万鳞兽皇百思不得其解。

    　　「不管了。」

    　　「尽快悟透这一秘术，便有希望前往核心舱室。」万鳞兽皇暗道：「若是能掌控母舰的少许威能.……只要不是半神，尽皆可击杀。「越是深入了解，他便越清楚母舰的可怕。

    　　最巅峰时，母舰一旦爆发，威能之恐怖，连神明都不敢硬扛的，得避其锋芒。

    　　沿金属通道后穿行不久，李源终于按地图指引1，抵达了异神区域。

    　　穿过最后一道通道光幕。

    　　「喻～」

    　　李源只觉一股无形力量掠过自己，似乎又是扫描，眼前场景变幻，已置身于一方无比广阔殿厅内。

    　　好大的殿厅。「李源屏息。

    　　一眼望去，这座殿厅，高度怕是超过十公里，长度怕是超过五十公里，简直如同一方小天地……和这座殿厅比起来，之前经过的那些殿厅根本不算什幺。 

    　　同时，一股无形力量笼罩看整个殿厅，让李源都感到一阵阵压抑迅速的。

    　　李源的注意力，落在了这方巨大殿厅两侧的六道巍哦雕像身上。

    　　每一道雕像，都是高过干丈，屹立在那里，各自散发着浩荡气息。

    　　狂暴的火焰气息。

    　　灵动的风之旋律。

    　　厚重的大地波动。

    　　锐利的金之气息。

    　　六尊人形雕像，都紧闭看双眼，散发看完全不同的气息，从这些雕像的气息便能大致辨别出六大异神的区别。

    　　「嗡～」无形波动掠过，大量光线汇聚，形成了一道独角魁梧身影「丘前辈。」李源眼前一亮。

    　　「你的实力，比我想像中还要厉害得多。」丘冰尊颇为感概道：「两名35级的飞天级，和你激战一场，竟是一死一逃。」 

    　　「只是他们星术不够强。」

    　　李源笑道，心中也在思索。

    　　之前分析的果然没错，丘冰尊和那位训练官，对母舰各处情况恐怕都是了如指掌..但他们不会插手，而是任由各方厮杀。

    　　「能来到异神区域，便代表你有资格接触六大异神留下的传承。」丘冰尊道：「随我来吧，我向你介绍一二。」

    　　「是。「李源连忙跟了上去。

    　　呼！

    　　丘冰尊飞落在第一尊散发着强大火焰气息的雕像前这六尊雕像，是六大异神留下的。」丘冰尊轻声道这些异神，都是人族？

    　　李源好奇。

    　　殿厅内的，都是人形雕像「自然不是，六大异神中，只有一位是真止的人族。」丘冰尊笑道：「但无尽次元长河人族身体最具灵性，人族也是整体悟性最高的-因此各族神明们，在成神后，大多会变幻为人形，更利于日常修行，往往只有战斗博杀时，才会化为本体。」 

    　　「必须成神，才能完美变幻身体。」丘冰尊补充道：「这里的雕像，都是这些异神的人形模样。」

    　　李源恍然，原来人族身体竟蕴含如此玄妙「你看。」

    　　「每位神明雕像的最下方，都留有九道石碑。」丘冰尊指着那些石碑，缓缓道：「这些石碑便是第一重考验，石碑中，都蕴含着相对应神明的修行感悟.你要做的就是参悟石碑。」

    　　「参悟越多，对你得到神明传承帮助越大。」

    　　「不限你参悟时间。」

    　　当你觉得自己参悟足够高深时….……便可以进入石碑后面的那条通道，接受最终考验……通道里面便是神明传承地。」丘冰尊道。

    　　李源不由看向巍哦雕像下的通道，不算很大，但显得很神秘不清楚深处有什幺，更看不出它要通向何方。

    　　六大异神留下的石碑，你都可随意参悟，但最终，你只能选择一位异神的传承地去闯。」丘冰尊看着李源：「记得，只有一次机会，能否得到大好处便看你自己。」

    　　是。「李源点头，又忍不住道：「前辈，想要得到传承好处，必须将九大石碑彻底悟透悟明白吗？」

    　　「自然不是。」

    　　「三阶生命，便必须悟透全部石壁，才有希望得到传承。」丘冰尊道：「二阶生命，只要倍透前六面石碑，便有很大希望了。」

    　　「六面石碑？李源心中微动，这应该不难吧。

    　　「行。」

    　　该说的，我都已和你说了。」丘冰尊看看李源道：「接下来，便靠你目己了。」

    　　去选适合自己参悟的异神石壁吧。」

 第319章 风之真意！万魔文明的天才们 

    　　哦对了，我得先提醒你。「丘冰尊笑道：「若你想进入母舰内层，至少要成为某位异神的亲传弟子。」

    　　「内门弟子？李源若有所思每位异神，都留下了三个不同层次传承，分别是亲传弟子、内门第子、记名弟子所得.……其中亲传弟子和内门弟子，并不完全是看实力，而是看你的选择。」丘冰尊道「选择？「李源疑惑。

    　　有得必有失，众多异神留下传承，既有传道想法，也有大蛇神明的命令..但他们都有各自要求。」丘冰尊笑道：「以你的天资，若选对路，成亲传弟子是有希望的，但得做出选择。」

    　　若你觉得做不到，最好不要应下，否则很容易影响你未来。」

    　　李源恍然，他也能理解。

    　　人不为己天诛地灭，就算是古炬神明，留下传承也是有所求的，只是自己实力尚弱古悠至今都还没告诉自己。 

    　　「还有。「丘冰尊笑道：「我再提醒你，按规矩，母舰内任何一处地方都不允许战斗，尤其是异神区域和内层区域，若执法队尚在，你们爆发战斗，只怕动手的都会被执法队当场击杀。」

    　　「只可惜，执法队早就不在了.…..丘冰尊摇摇头，身影轰然消散！

    　　留下李源站在原地，脸上有一丝错，「丘前辈什幺意思？」李源暗自思索：「上次提醒我，后来我马上就遭遇两大兽皇，厮杀了起来。」

    　　「现在又提醒。」

    　　「难道说，有其他强者正在靠拢这里？「李源眼眸中掠过一丝杀意：「是三大兽皇中的万鳞兽皇？还是万魔文明和天良文明的那些天才？」

    　　只有这些人进入了母舰。

    　　「不管了。」

    　　「如今也不清楚其他人有没有进内层。「李源暗道：「万鳞兽皇一直没出现，很可能通过天蛇血脉的考验方式进了内层。」 

    　　「万魔文明的天才，一直都没碰到过，难道都进了内层？「李源暗自嘀咕。

    　　「不管了。」


    　　按丘前辈的意思，整个母舰，实际上哪里都能战斗。「李源暗道呼！

    　　李源走进了第一尊异神雕像下，雕像无比传神，他的眸子冰冷，似乎充满着愤怒，浑身散发着无尽狂暴气息。

    　　火之一脉！

    　　这位神明，很明显是以火之法则成神的。

    　　石壁。」李源目光落在九面石壁上，石壁上镌刻着一团团火焰模样的印记九面石壁，每一面石壁所雕刻的火焰都各不相同，散发出的玄妙波动也各不相同……李源参悟、土、风两大真意奥妙过程中，一道生万法，不知不觉也在参悟着其他天地奥妙，例如水之奥妙、金之奥妙等等，都已跨人五段门槛……唯独对火之奥妙和雷之奥妙如今连五段1%都没达到。 

    　　火之奥妙，太深奥了。」李源摇头，以他的境界能感受到九大石壁的玄妙」

    　　但就是不懂。

    　　时间流逝，李源逐一将六尊异神雕像都初步观摩了一遍观摩过程中，李源逐渐发现了，六大异神各目是凭火、风、土、金、雷、水等六大法则成神，所留下的石壁，自然也都蕴含各自法则奥妙。

    　　若我去强行参悟火之法则、金之法则，怕是成异神的记名弟子都难。」李源暗自嘀咕。

    　　人各有擅长。

    　　自己最擅长的还是土之一脉，其次是风之一脉.……在别的方向上，终归是不擅长，耗费十倍精力，恐怕只能收获一分。

    　　「还是从土、风两位异神中，来选择一位吧。」李源来到了土系异神雕像下。

    　　这是一位厚重古朴的老者，慈眉善目，一副悲天人的模样，站在这尊雕像下，就让李源感到很温暖。 

    　　石壁。「李源默默感应着第一面石壁，上面镌刻着厚重无垠的大地。

    　　「大地厚重。」

    　　李源如今在土之真意上感悟颇高了，单凭土之真意奥妙都能媲美飞天巅峰强者.……可以想像他进步有多快。

    　　仅一刻钟，李源便将第一面石壁所蕴含的土之奥妙悟透了。

    　　「凝！「李源心念一动。

    　　大地之力汇聚，在第一面石壁前凝聚出了相对应的一幅图案，散发的奥妙波动都是一模一样。

    　　「第二面石壁。」季源看向了下一面石壁，上面同样是镌刻浩瀚大地，只是在大地中多了一粒种子。

    　　第三面右壁上，种子发了芽。

    　　第四面石壁上，萌芽后的种子，在浩瀚大地上破土而出。

    　　第五面石壁…．三天时间，李源一直在参悟观摩着土系异神留下的九面石壁，一口气便参悟到第六面石壁.……直到第七面石壁才被拦住了。 

    　　按丘冰尊的指引，二阶生命悟透六面石壁，使有希望得到异神传承！

    　　但李源自己却犹豫了。

    　　「路不对。」

    　　「这位土系异神所走的路，和我是不同的。」李源从九面石壁中渐渐明悟了这一点：「这位异神所参悟的，是「孕育'方面，大地浩瀚，也孕育万物、滋养万物。」

    　　但我所走的，我的土之真意奥妙，只是承载万物、包容万物。」

    　　李源若有所思。

    　　没有哪条路是一定正确的。

    　　每条法则大道，都是包容一切，从土之法则出发能够孕育万物，而从水之法则、木之法则出发同样有类似方向……只有最适合自己的路。

    　　「我所追求的。」

    　　「是承载，以土之浩瀚，承载风之韵律，形成一方绝对掌控的空间，乃至最终触碰到空间奥妙。」 

    　　李源暗道。

    　　这是李源早就想好的修行路。

    　　天地无垠，风的无忧无虑，自在逍遥，也是他发自内心喜欢的。

    　　而万物孕养、生命行变？同样是一条至道，但至少眼下不是李源的追求。

    　　「路由心定。」

    　　我如今，连浩瀚如海的法则大道都尚未入门，贪多嚼不烂。」

    　　李源暗道：「这位土系神明走的路，和我内心不对付，倒是不必强求。」

    　　若李源在土之法则上已走的极深极远，倒是可以参考借鉴。

    　　但李源现在才什幺境界？连法则门槛都没到厂风系异神。」季源来到了另外一尊异神雕像下。

    　　同样是九面石壁。

    　　第一面石壁中，所镌刻的便是一道身影，紧闭双眼，独自站在虚空中，散发看一丝缥缈无形的韵味。 

    　　风的波动？「李源自语，仔细感应着。

    　　渐渐的，李源的嘴角露出笑容：「果然和之前感应一样，这位风系异神，走的也是幻身方向。」

    　　之前走马观花观摩时，李源对六大异神的道路，都有粗咯感悟，只是他心中更倾向于土系异神，毕竟把握是最大的。

    　　但如今来看，这位风系异神的路，更适合自己。

    　　这石壁所蕴含的玄妙，倒是和千幻阵图颇有些相似之处。「李源眼眸微亮干幻阵图，是盟主东方极赐予，蕴含着上干股奥妙波动，看似散乱，实则一体，这几个月以来，李源一直在琢磨着其中奥妙。

    　　但那干股奥妙波动，以季源当下境界去看，还是太过复杂，可见到这些右壁，李源迅速便发现了二者共通之处「这第一面石壁，或许是相当于千幻阵图中的五六股奥妙波动.……但它完美结合了。」 

    　　季源眼前一亮。

    　　相当于，一个给了大纲，一个给了实际参悟的案例……完全能彼此结合着参悟「哈哈哈。」

    　　「这倒是我的机缘。」

    　　李源露出了一丝笑容，尽心参悟起来。

    　　第一面石壁，是一道身影。

    　　第二面石壁，是两道身影。

    　　第三面石壁，是四道身影。

    　　时间流逝，李源也发现风系异神留下的九面石壁，和《九影分身》也有看共通之处，这九面石壁实则是一套极厉害的战斗法门「星术，是以星脉烙印星痕的的办法，大幅提升对天地奥妙的运用威能。」李源暗道：若是修炼到高深层次，即便不修炼星术，也能发挥出低级星术的威能。」

    　　像半神们。

    　　若是使用二重星术、三重星术，对实力几乎没什幺提升，就是这个道理。 

    　　转眼间，便是近十天过去。

    　　时间早已进入十月。

    　　进入明墟星界的各方势力，对所谓的神地都已产生疑虑但无论是七星文明，还是万魔文明、天良文明，都只能确认进入者生死，却没法交流.……不清楚母舰内的具体情况。

    　　这幺久过去。

    　　像李源、于京河、血焱、符远等人，已是各自文明所能派遣的最顶级天才，进去了这幺久都没消息。

    　　这些文明，哪里还敢轻易派遣后来者？

    　　母舰内，异神区域。

    　　在那一尊风系异神雕像下，正盘膝静坐着一道黑衣身影。

    　　忽然。

    　　「就是这样。」

    　　一直在静心参悟的李源，循看冥冥中的那风之奥妙波动，终于抓住了那一闪即逝的一道灵光。 

    　　一股无形波动弥散开。

    　　嗡～嗡～嗡一无声无息，李源的周围凭空出现了一个个或是站着，或是静坐，或是站在远处傻笑的身影。

    　　一共九个身影，姿态各不相同。

    　　「风之奥妙，终于完全蜕变为风之真意。」

    　　李源嘴角露出了一丝笑容。

    　　七月初拜别烈风老师，当时只是凝聚真意形，即五段99%水准。

    　　如今仅过去三个月，便成功跨入了六段，真正凝聚风之真意，这已是非常惊人的速度。

    　　像贝特曼、于京河、鲁德内夫等人，跨出这一步，至少都是耗费一年以上的。

    　　我在风之法则上的天赋，终归不像土之法则那般高。」

    　　李源暗自感慨。

    　　能这幺快突破】既有诸多机缘加持，更重要的还是李源在这数月间，一次次经历生死搏杀……每次生死战斗，都是难得磨砺。 

    　　直到来到异神区域，见到风系异神的九大石壁，彼此借鉴参考下，一举突破。

    　　「九大幻身。」

    　　李源心念一动，九个幻身同时动了起来题要知道，李源现在没施展星术，这是凭真意奥妙凝聚形成的厂代表着，李源在风之一脉的幻身'方向已达到全新高度。

    　　若是单纯引动九大幻身，实力增幅也没那幺大。」李源暗道！

    　　「真意奥妙太弱，幻身的攻击力连飞天级都远远不及.……若是和天蛇兽皇战斗时，只怕幻身会被他的攻击摧毁破灭。」

    　　但是！！

    　　以李源如今的真意奥妙，再去施展《九影分身》，威能将暴涨一大截……过去的九道影分身是以星术强行催动，偶尔还会被敌人攻击中。

    　　可如今，伴随李源技艺境界进一步提升，九道影分身爆发时，会愈发鬼魅莫测。 

    　　「星术威能更强。」

    　　我的枪法威能，同样比过去强上了一大截。「李源露出了一丝笑容呼！

    　　他掌中浮现出了黑辰枪，迈步而出，九道幻身同时行动，长枪悄无声息刺出，便已划过千米虚空。

    　　没有一丝声响，完全融入天地唯有虚空中留下一道若隐若现的枪痕，许久方才彻底消散，速度提升了一截。「「攻击力，提升了约两成。」

    　　这还是我刚突破，两大真意奥妙彼此结合不够彻底的缘故，李源暗道：「待完美结合，枪法威能应该能再提升不少。」

    　　想到这里。

    　　李源目光落在神宫面板上的一栏【技艺境界：土之真意（六段中阶）、风之真意（六段初阶)……】如今的李源，才称得上真正掌控两大真意。

    　　「继续努力吧。 

    　　沿现在的路走下去，等两大真意各自再突破一步，再彼此结合，我的枪法威能，应该就有望媲美半神层次了。」李源心中颇为期待。

    　　若是单独参悟一种真意，想达到六段圆满层次，非常难但不同真意结合，一旦走在正确道路上，实力进步会快得多。

    　　初步令突破后的两大真意奥妙结合，李源没浪费太多时间。

    　　回到异神雕像下，继续参悟看。

    　　彻底凝聚风之真意，让李源参悟推演九大石壁速度快上了一大截，仅两天后。

    　　第六面石壁，终于悟透了。」

    　　李源看着第六面石壁上的九道身影】若风之真意奥妙没突破，没希望这幺快悟透，还有三面石壁。」李源自光落在后面的三面石壁上。

    　　第七面石壁，有看六十四道身影。

    　　第八面石壁，有着一百道身影，第九面石壁，更是密密麻麻有着六百道身影.……九面石壁，越往后，难度提升是越来越夸张的。 

    　　想要悟透九面石壁，只怕六段圆满技艺都不够。」季源暗叹】但悟透六面石壁，六段初阶便有希望了。」

    　　李源不由想到丘冰尊的话。

    　　二阶来，悟透六面石壁便有希望得到传承：若是三阶生命，得悟透九面石壁.……显然，对三阶生命的要求似乎更高些。

    　　「再继续试试参悟第七面石壁。「李源很有耐心：「我也才刚达到底线，接受考验前，尽力让技艺水准更高些。」

    　　李源继续琢磨着第七面石壁。

    　　又是两天过去。

    　　忽然。

    　　「嗯？「静坐在地面上的李源，似有所感猛然转头看向了不远处轰隆隆～只见整个异神区域的中央，原本平坦的金属地面，猛然震颤起来，紧跟着金属地面裂开，露出了一个巨大洞口。

    　　嗖！嗖！嗖！嗖！ 

    　　足足四道身影从洞口中飞窜了出来。

    　　「太可惜了。」

    　　罗尔比斯，只差一点你就赢了。」

    　　「哎！」

    　　还是血焱厉害，竟直接闯了过去，直接杀入内层，我们在考验之地困了这幺久，竟还是没能成功。」

    　　「别说了，我在第一层等了你们十多天，结果你们竟都失败了。」四人在吵吵闹闹交流着。

    　　猛然的，四个人的声音同时小了起来，他们都震惊看看不远处的那道黑衣身影！

    　　一袭黑衣，连五官都被完全遮蔽，正站在那巨大的风系异神雕像下看看他们。

    　　四人中，帅气优雅青年「罗尔比斯」眼眸中有一丝忌惮：「你是？」

    　　在他们四人感应中，眼前黑衣人似乎只是二阶，但生命气息又格外强大，「几位，应该都是万魔文明的天才吧。」李源声音平静：「这位，应该是罗尔比斯。」 

    　　「这位，应该是余夫。」

    　　「这位应该是金良半神的亲传弟子「符远'吧。」

    　　你？我倒不认识，但能出现在这里，之前应该也是天良文明的源武者圣子吧。」李源目光扫过几人，一一点出了他们的身份。

    　　这四人出现的一瞬间。

    　　李源就已施展神宫探查，确认了他们四个的生命层次-29.9级、29.9级、30.8级、30.7级。

    　　两个源武者。

    　　两个飞天武者。

    　　须知，李源早就得到万魔文明、天良文明的大量天才资料讯息，尤其是最顶尖的几个，所以，他迅速通过外貌就比对了出来。

    　　罗尔比斯、鲁雷，来自于万魔文明．是盟主东方极、方海之前都提醒过的超级天才。

    　　他们两人的实力，都不亚于于京河、鲁德内夫」符远，则是天良文明这个时代的最强天才。

    　　至于余夫和最后一个光头青年，李源没有太在意。

    　　这两人既已突破为飞天武者，那幺，几乎注定不会是最顶级天才。

    　　就像七星文明，是绝对舍不得于京河这种大才在明墟星界内突破的！

    　　血焱和鲁雷呢？」李源继续道：「这一路过来没见到他们两个，是都进入内层吗？」

    　　血焱，是季源进母舰内层前，被提醒实力最强的一位万魔文明天才。

    　　轰隆隆～原本裂开的洞窟已缓缓关闭，但罗尔比斯、符远他们四个人，听着李源一点出自己身份，心中已震惊无比。

    　　「灵枪？」余夫盯着李源，李源的装束和之前不太一样。

    　　「聪明。」李源点头。 

    　　「你就是灵枪？「罗尔比斯眼眸中放出一丝光芒，好奇盯着李源：「你一个人面对我们四个，竟一点不怕？」

    　　「灵枪？」

    　　黑衣青年符远也盯着季源「听老师说，你的实力极强，似乎都已接近34级了。」

    　　呼！呼！呼！

    　　四名天才强者刚明白李源身份，便立刻轰然分散开，隐隐呈包围之势，将李源团团围在了中央，似乎担心李源逃掉。

    　　「灵枪。」

    　　「哈哈，血焱之前还说，要等出母舰再去解决你。」罗尔比斯露出笑容：「没想到，竟让我们提前碰到你，或许单对单你比我们都要强点，但我们可是四个人。」

    　　「该杀。「余夫盯着李源。

    　　「包围我？「李源先愣了下，旋即露出一丝笑容：「很好，那就过来杀我吧。」 

    　　李源瞬间就明白，自己一战击杀上百K大兽王的消息……这四名来自大良文明、万魔文明的天才根本不知道。

    　　「动手！」

    　　「别和他废话了。」

    　　「杀！」

    　　「只能一战。「罗尔比斯、符远、余夫、光头青年同时动了，化为四道可怕流光，从四个方向同时杀向李源。

    　　他们速度何等快，股眼间都已飙升到超过三倍音速像罗尔比斯速度是最快的，他的速度飙升到近乎五倍音速。

    　　他们四个知道李源实力极强，但狭路相逢，他们没理由退直他们四个是很有信心的，尤其是罗尔比斯！

    　　轰！」罗尔比斯身躯瞬间变为了五米之高，浑身弥散着青色光芒，手中更是出现了一柄可怕战斧.……原先的优雅青年，此刻就宛若一尊战神！ 

    　　七重炼体星术吗？这幺强的生命气息？」季源眼眸中掠过一丝惊讶！

    　　他有些明白，罗尔比斯他们为何充满信心，灵枪。「罗尔比斯一声怒喝，人未至，那狂暴的生命气息已弥散开来。

    　　哗！

    　　一道巨大斧光，已撕裂数百米长空，呼啸着劈杀向了李源，「好强！」

    　　罗尔比斯，不愧是只差一点就能闯入内层的人。」

    　　他的实力，绝对媲美33级。」符远、余夫和那光头青年，眼眸中都有一丝期待。

    　　但是。

    　　「不好！」同样高速飞行中的符远脸色微变：「不好！罗尔比斯，快逃！！」

    　　当罗尔比斯那巨大战斧狼狠劈下时。

    　　一直等在原地的李源终于动了，他的身躯也在一瞬间膨胀到了五米之高。 

    　　一股狂暴雄浑的气息冲天而起！

    　　轰！

    　　李源一步踏出，全力以赴施展'风羽的情况下，他的速度瞬间就超过了八倍音速，宛若一道恐怖流星划过长空。

    　　直接冲入了罗尔比斯的真意领域，看似强大的真意领域，几乎对李源造成不了任何影响。

    　　「什幺？这种速度？」罗尔比斯脸色也大变，他已意识到不对劲但这时再想退？晚了！

    　　「哗！」一杆黑色长枪猛然横扫长空「蓬～」

    　　长枪和战斧大碰撞，一股恐怖力量透过兵器，一瞬间就将罗尔比斯打蒙了，他整个人轰然倒飞了出去，口中鲜血狂喷，手中战斧更是直接脱手。

    　　一直等在原地的李源终于动了，他的身躯也在一瞬间膨胀到了五米之高。

    　　一股狂暴雄浑的气息冲关而起轰！ 

    　　李源一步踏出，全力以赴施展'风羽的情况下，他的速度瞬间就超过了八倍音速，宛若一道恐怖流星划过长空。

    　　直接冲入了罗尔比斯的真意领域，看似强大的真意领域，几乎对李源造成不了任何影响。

    　　「什幺？这种速度？「罗尔比斯脸色也大变，他已意识到不对劲。

    　　但这时再想退？晚了！

    　　「哗！」一杆黑色长枪猛然横扫长空「蓬～」

    　　长枪和战斧大碰撞，一股恐怖力量透过兵器，一瞬间就将罗尔比斯打蒙了，他整个人轰然倒飞了出去，口中鲜血狂喷，手中战斧更是直接脱手。

    　　一枪划过长空，倒飞中的罗尔比斯．瞬间炸裂化为了一团血雾。

    　　罗尔比斯，死！

    　　「还剩你们三个。」李源目光扫过另外三个惊孩欲绝的身影，呢喃自语：「落后情报害死

 第320章 扫灭！天蛇神的十重考验 

    　　「罗尔比斯死了？」

    　　「一招！」

    　　这？」行速度更慢的符远、余天、光头青年人等人，见到这一幕彻底憎了。

    　　他们有预想过各种场景，例如罗尔比斯被轰飞，例如罗尔比斯李源被压制……但从来没想过，他们四人中实力最强的罗尔比斯，竟会被李源两招轰杀！

    　　这代表看，双方实力差距已达惊人地步。

    　　他们却不知，若李源风之真意没突破，也未必能这幺轻易击杀罗尔比斯，但成功凝聚风之真意后，只论技艺水准，李源儿乎称得上最顶尖的那一类飞大巅峰强者了，攻击愈发恐怖。

    　　「灵枪突破为飞天级？」

    　　「飞天武者吗？」

    　　「不管有没有突破，灵枪的实力，绝对是飞天巅峰实力。」

    　　三人也都是天才人物，在这关键时刻，反应速度极快，立刻速度锐减，紧跟看便欲四散逃命。

    　　这一刻，三人脑海中都只有一个念头一分开逃！

    　　「逃吗？」

    　　李源身若流星，速度全力爆发，迅速袭杀向另外三人。

    　　他们的飞行速度，和李源的差距太大，且他们刚才冲杀过来，令他们和李源的距离已经非常近，轰！

    　　仅仅数秒，李源便已接近黑衣青年符远，手中长枪直接戳下」「不！我还没成为半神呢！还不能死！」

    　　符远竭力施展着星术，领域轰隆着席卷向李源，并挥动手中双剑，试图阻挡住李源的长枪。

    　　「蓬～」

    　　一枪划过，领域两分，双剑抛飞，枪头带着无比恐怖力量狠狠砸在了他的头颅上，令他的头颅直接炸裂开来。 

    　　天良文明第一源武者「符远』，死「符远都死了。」

    　　「彻底完了。」

    　　那两位飞天武者心中都是一颤，他们有飞天级源力，飞行速度稍微快些，见到这一幕心中都惊颤了。

    　　呼！

    　　击杀符远的李源，眼神冰冷，毫不犹豫的，身形一动便已转移了一个方向，便如一阵风飞掠向了余夫「杀！」

    　　「宁死，也绝不让你好过。」

    　　过去遇任何事都很从容的余夫，此刻面容扭曲，浑身激荡着青色气流，气流凶猛澎湃，双手仅仅握住了一杆巨大战矛，猛然回身盯着呼啸而来的李源。

    　　「哗！」

    　　青铜战矛，古朴无比，猛然引起大量青色气流，扭曲看直刺向李源这一击，绝对是余夫有生以来的最强一击，也是他在生死边缘的绝地反击。 

    　　「蓬～」

    　　战矛抛飞，身躯炸裂。

    　　余夫，死！！

    　　「倒是有勇气，不愧是天良文明在明墟星界内，第一个选择跨入飞天级的真意源武者。」

    　　李源暗道，他很赞扬对方的勇气。

    　　但正因此，杀戮起来，李源会更加不留情。

    　　呼！

    　　挥手收起了余夫留下的诸多宝物！

    　　「还剩下你一个。」

    　　李源目光落在远处的光头青年身上。

    　　光头青年才逃出不到十公里。

    　　轰！

    　　李源速度不减，极速逼近对方，那光头青年他脸上满是惊恐之色，他清楚自己绝不是李源的对手。 

    　　他们四个人中，就数他的实力最弱的，「灵枪大人，我愿降！愿降！！」

    　　光头青年连连惊恐传音道。

    　　噗通～光头青年甚至直接在虚空中跪伏了下来，向看李源磕头。

    　　李源见到这一幕，也不由愣了下，这几年经过诸多大战，还是第一次见到这种场景。

    　　但李源心中明白，面对死亡的步步逼近，不是谁都能坦然面对的，总会有贪生怕死之辈。

    　　怕死，是生命的本能。

    　　呼！

    　　李源没直接动手，落在了光头青年面前，声音冰冷：「你投降？你对我有什幺价值？」

    　　我愿将身上诸多宝物，尽皆给大人。」光头青年连低声道。

    　　一旦下是决心活命，他再无任何迟疑了。 

    　　我杀了你，宝物一样是我的。」

    　　李源俯瞰看他，流露出毫不掩藏的杀意。

    　　我能够告诉大人您情报，关于万魔文明和天良文明的许多情报。「光头青年连低声道。

    　　「情报？「李源摇头道：「你觉得，以我的实力，面对万魔文明其他人，还需要什幺情报吗？还是说你了解母舰内层的秘密？」

    　　光头青年一室。

    　　的确，李源显露出的实力太恐怖了，绝对媲美飞天巅峰，就算是血焱，也绝不是李源的对手，在这母舰内，就是近乎无敌的。

    　　「我愿成为七星文明在天良文明内的暗线，暗线！」光头青年又连忙道：「我愿为七星文明提供情报。」

    　　「暗线？「李源眼神微眯：「这样，我来问你，你来回答，若是答案让我满意，我可以考虑放过你。」 

    　　「大人请说。」光头青年连道」我问你，方魔文明和天良文明多少人进来的？」季源盯看光头青年：「鲁雷和血焱呢？

    　　怎幺不见他们两个？」

    　　这是李源最关心的事。

    　　「鲁雷已经死了，被天蛇兽皇击杀。」光头青年连道：「我们原本有七人，刚进入母舰便遭遇两大兽皇袭杀，当场死掉了两个……是血焱施展了一件秘宝困住那两位兽皇，我们才逃掉。」

    　　李源立刻明白，原来之前两股势力就斗过一次了。

    　　后来，我们五人按异神使指引1，来到了这里。」光头青年低沉道：「但我们四个中，罗尔比斯、符远成为记名弟子.……最终只有血焱一人成为亲传弟子，闯入了内层。」

    　　「我们四人，刚刚从考验之地一起出来，结果就遇到了大人您。」光头青年苦笑道血焱，成为一位异神的亲传弟子？」李源心中警惕心愈高。 

    　　不愧是万魔文明当代第一天才。

    　　难怪北月神明都会收其为内门弟子……李源很清楚，活着的神明和死去的神明，对门下弟子的要求往往很不一样。

    　　万鳞兽皇呢？于京河呢？你见到过吗？「季源接连开口！

    　　我们进来后，都没见过，」光头青年连忙摇头。

    　　时间流逝。

    　　在李源询问下，光头青年将自己在母舰中的全过程，以及所知晓的天良文明内的诸多隐秘，纷纷讲述了出来。

    　　呼忽然一道光芒掠过，头颅抛飞。

    　　至死，光头青年眼眸中满是惊，似乎难以置信李源会直接杀死自己。

    　　「可惜。」

    　　若我有传说中能控制人灵魂意识的法门，说不定会控制你，留你一命。」李源暗叹！ 

    　　「但我没有那等手段。」

    　　「而且，你是在明墟星界突破为飞天级，不好控制.……且未来我会横扫明墟星界诸多异族，你怎幺做暗线？」季源微微摇头。

    　　只有威胁，李源不可能允许他活下来。

    　　若这梁岐说的是真的，那幺，万魔文明和天良文明在母舰内的天才，就只剩下一个血焱。」

    　　若是进入内层将血焱击杀。」

    　　万魔文明、天良文明这一代最顶级的几位天才，便算剿灭一空了。」李源暗道像鲁雷、罗尔比斯、符远这种天才，未来都是有很大希望成半神的。

    　　如今被全部渐杀，对两大文明来说，应该都算是较大打击了。

    　　呼！

    　　时间流逝，李源将罗尔比斯、符远、梁岐等人遗留下的宝物尽皆收取一空。 

    　　又回到风系异神雕像下。

    　　「根据之前了解的诸多情报来看。「李源默默思索着：「于大哥、血焱，以及三大兽皇中的方鳞兽皇，应该都是闯入了母舰内层。」

    　　于大哥最先闯入，算算时间，都有一个多月了。」

    　　血焱最后闯入，似乎才闯入内层不到十天？「李源暗道。

    　　旋即，李源目光再度落在第七面石壁上，继续修炼参悟起来按梁歧的情报。」

    　　「这异神的考验之地，并不是单纯看技艺感悟。」李源暗道：「再参悟三日吧，三日后就去闯。」

    　　当李源还在异神区域接受考验时，天良文明，天良星。

    　　那一艘战船，超大型会议室内，已经是鸦雀无声。

    　　一位位收到消息的飞天武者、半神，都已赶到了会议室内，没一个人敢说话。 

    　　所有人，都看着会议室中央散发着雄浑气息的两道身影一金良半神、夜黯半神】「都死了！」

    　　「怎幺回事？到底发生了什幺？」

    　　金良半神脸色铁青：「符远、余夫、罗尔比斯、梁岐他们四个，怎幺会突然在极短时间内，全部身死？」

    　　全部死了。

    　　这次进入母舰的天良文明天才，全部死光了！

    　　尤其是符远，那可是他的亲传弟子，被他寄予厚望……竟然也死了。

    　　「罗尔比斯也死了。」夜黯半神眼神冰冷，透着一丝怒火。

    　　他同样恼火。

    　　这次带来三位天才，如今，只剩下血焱一个人还活着，关键，没人知道这些天才怎幺死的。

    　　是被兽皇杀死？还是被进入的灵枪击杀的？或是被母舰本身危险击杀的？ 

    　　许久，「金良。」夜黯半神缓缓开口：如今来看，这疑似母舰的神地，危险程度超乎我们想像.我建议，轻易别再派遣源武者或飞天武者进入。」

    　　我知道。」金良半神苦笑道「我手中也没有更强力量能进入的。」

    　　「现在只能等。」

    　　看血焱能否活着出来，唯有弄清楚神地内的情报，我们才好对症下药。」金良半神道。

    　　时间流逝。

    　　罗尔比斯、符远等人身死的消息，也通过一些隐秘情报线，迅速传递回七星文明，夏国内。

    　　都死了？」白山半神有些惊讶：「那个罗尔比斯，技艺水准应该都接近六段高阶了，竟也死了？」

    　　「对！」

    　　全都死光了，按情报，他们是在极短时间内死的，如今只剩下一个血焱。」方海轻轻点头：「而且，按我们所掌控的情报.……千眼兽皇似乎也死了。」 

    　　「能确认吗？」白山半神吃惊。

    　　「能！」

    　　「干眼兽皇在外界留下了一枚灵球』，但那灵球如今已变成无主之物，大概率是千眼兽皇身死………这消息，是隶属于千眼兽皇的那一股兽王势力传来的，这一股飞天兽王想要和我们议和。」方海道：「他们想臣服于我们，但希望我们能划出一片疆域，留给他们的族群繁衍生息。」

    　　「他们倒是好打算。」白山半神摇头道：「眼看没希望胜利，便想换个一个更好出路。」

    　　我看，先答应他们吧，缓和矛盾。」

    　　这些飞天兽王想要时间，我们同样要时间。」白山半神道：「如今于京河、李源都不在，我们不宜和这些飞大兽土爆发大规模冲突。」

    　　「嗯。」方海心不在焉，似乎在思考其他事】「你觉得，这些事都是李源干的？」白山半神忽然道「很大概率。」 

    　　罗尔比斯他们，不一定是李源击杀的。」方海认真道：「但千眼兽皇……那一方神地，三大兽皇已深入过很多次，神地本身危险应该威胁不到他们．除李源能击杀他们，我想不到还有谁。」

    　　「若这猜想是真的。」白山半神感叹道：「连兽皇都死在李源手上，他之前暴露出的实力.……恕怕还不是全部。」

    　　「嗯。」方海眼中有一丝期待：「或许，他还能给我们带来更多惊喜。」

    　　「前提，是他能安全回来。」白山半神轻叹道：「我如今反倒有些担忧他的安全。」

    　　明墟星界，母舰内，异神区域在击杀了罗尔比斯他们三日后，10月12日。

    　　呼！

    　　李源终于起身，扫了眼剩下的三面石壁：「对第七面石壁的感悟，虽有所进步，但继续修炼下去，短时间也难有大进步。」 

    　　该进传承之地了。

    　　呼！

    　　李源身形一动，便已飞入九面石壁后的那条幽暗通道。

    　　刚一踏入通道范围，李源便感到一股无形波动席卷过来，他没有抗拒..这一处考验之地，是六大异神和天蛇神明联手留下来的。

    　　周围一片黑暗。

    　　李源只觉一股无形力量裹挟着自己，随波逐渐，不久便见到了一束光亮.……直接坠落在了地面上。

    　　这是一方更为广阔的殿厅。

    　　「通道？「李源转头看去，在自己背后有着一散发着青色光芒的通道入口除了这条青色光芒入口，在不远处还有五道入口。

    　　「和梁岐说的一样，六条异神考验通道，实则是通向同一处考验之地。」李源暗道：「只是身上的印记不同。」 

    　　李源的身体表层，有一股无形力量作用，浑身散发着一层朦胧青光。

    　　这代表着，他是来接受?风系异神传承的。

    　　嗡～大量光线在虚空中汇聚，凝聚形成了一道独角魁梧身影，他的目光落在李源身上，带着一丝笑意：「灵枪，我们又见面了。」

    　　「丘前辈。「李源恭敬道你既来接受传承，那幺便是一切按规矩来。」丘冰尊道：「你乃接受风系异神考验，第一项使是拓印你之前所参悟的九大石壁上奥妙波动……不求一模一样，只要形成同层次奥妙波动即可。」

    　　呼！

    　　丘冰尊一挥手，立刻从不远处飞来了九面巨大的石头，和外面的石壁材质一模一样。

    　　「明白。」李源点头。

    　　他知道，这是考验技艺水准，实际上，丘冰尊应该清楚自己实力.……只是他应该是类似界中界的「界灵」，一切行为都要遵照异神们的命令。 

    　　呼！

    　　李源心念一动，已引动天地之力，迅速在一面面石壁上留下真意奥妙印记。

    　　前六面石壁，烙印完整第七面石壁，较为残缺。

    　　前辈，够了吗？」李源看向了独角魁梧身影题「足够了。」丘冰尊道：「你只是二阶生命，按六大异神的吩咐，悟透三面石壁便有希望成记名弟子。」

    　　「你悟透六面石壁….……是有成亲传弟子的希望。

    　　「但你应该很清楚，强者成长，技艺感悟虽是根本，但终归也只是一方面。」丘冰尊道：「真正的实力，才代表着一切。」

    　　星脉星术、技艺感悟、战斗意识、兵器等等，诸多方面才共同构成了一位强者的实力。」丘冰尊道。

    　　李源不由点头，静静听着。

    　　「所以。」」 

    　　「当年，天蛇神明和六大异神，共同布置了十重考验，是针对每位传承者的实力考验。」

    　　「按生命层次、年龄的不同，考验难度也会有所区别。」丘冰尊道：「若你能通过三重考验，便能成记名弟子。」

    　　「若能通过六重考验，便能成异神内门弟子、亲传弟子，并有资格进入内层。」

    　　若是闯过九重、十重呢？」季源好奇。

    　　布下了十重考验，但通过六重考验便有希望进内层了。

    　　后面几重是做什幺？「若通过六重考验，即便得到异神传承，也还需在内层闯过好几道难关，才有希望进入内层核心之地，接触到天蛇神明留下的东西。」丘冰尊看着李源，一双眸子中似乎有些期待：「但是，若你能直接闯过十重考验……那幺，便能直接进入内层核心之地。」

    　　「不过，迄今为止，尚没入能做到。」 

    　　李源眼前一亮。

    　　直接进入内层核心之地？听丘冰尊的意思，血焱、万鳞兽皇他们虽已进入内层，但应该尚未抵达核心之地。

    　　「好！」

    　　「我就说这幺多，只要你进入殿厅中央，考验便会开始。」丘冰尊指看远处殿厅中，那直径超过十公里的巨大圆形擂台：「对了，这传承考验，是不允许你使用自己兵器的.……得用规定的制式兵器。」

    　　哗啦啦～丘冰尊又一挥手，只见李源旁边的地面忽然裂开，竟又显露出一巨大洞窟，飞出了多达数百件兵器。

    　　刀、枪、剑、戟、盾牌、锤等兵器样样皆有，也有战衣。

    　　「你可任意选择兵器，都是三阶兵器。」丘冰尊道：「乃至多带些兵器，装入储物法宝备用都行，最多选一百件。」

    　　「是！」李源点头。 

    　　呼！

    　　李源一挥手，直接收取了虚空中的大量兵器，足足一百件真装走这幺多？」丘冰尊楞了下。

    　　「备用。「李源笑道，他有自己的算盘，若是这些兵器不收回….…-那幺光一百件普通三阶兵器都价值上万七星积分。

    　　价值不低了。

    　　「丘前辈，这考验只能闯一次吗？「李源询问道。

    　　「不！」

    　　「每个人一生有三次机会。」丘冰尊摇头道：「但随着年龄增长，再来闯时，考验难度也会提升……所以，闯一次还是三次，其实区别不会太大。」

    　　毕竟，这考验本质上是测试潜力。」

    　　「明白了。」李源点头，暗道：「年龄？我才刚过20岁，又只是二阶生命.……考验难度应该不会很高。」 

    　　希望，能一战闯过十重考验吧。「李源心中有渴望夜长梦多，争取一次性闯入内层核心之地。

    　　当然，李源心中很清楚，自己的星术在无数源武者中都属于最强的，连古悠都说是源武者终极」-……但实力还算不上源武者极限。

    　　因为，道之感悟还有一是进步空间「不过天蛇神明，也不是茫茫天地最顶级的那一类神明。」李源暗道：「他设下的十重考验，应该不是针对源武者极限实力的。」

    　　想清楚一切。

    　　呼！

    　　李源已分别认主一杆长枪和战衣，分别穿戴着，一跃冲入殿厅中央的擂台。

    　　他刚一进入。

    　　「十重考验，正式开始。」丘冰尊的声音再度在李源脑海中响起：「记得，只要你飞离擂台范围．便算考验结束。」

    　　若你承受不任，那幺，高喊认输，考验也会结束。」

    　　记住，每一重考验都是有时间限制的，尽快击杀对手，不然大量战士叠加，你压力会越来越大。」

    　　他话音未落。

    　　嗡～嗡～嗡一只见擂台四方的地面上，大量银色液体升腾而起，迅速凝聚形成了一道道银甲战士身影。

    　　这些银甲战士，眼神充满杀意，盯着中央的李源，他们手持不同兵器，如长枪、大锤之类，散发着雄浑气息。

    　　胶眼间，擂台边缘四周区域，上便已凝聚形成了上百道银甲战士，液态机器人？」

    　　「还是傀儡？」

    　　李源见到这一幕，瞬间就想起古神宫的百战擂台.……自己所选定的对手，场景有些类似，不过百战擂台中的对手是金色液体凝聚。

    　　显然，强大神明们．都惯用这样的办法培养后辈弟子。 

    　　「记住，每一重考验都是有时间限制的，尽快击杀对手，不然大量战士叠加，你压力会越来越大。」

    　　他话音未落。

    　　嗡～嗡～嗡一只见擂台四方的地面上，大量银色液体升腾而起，迅速凝聚形成了一道道银甲战士身影。

    　　这些银甲战士，眼神充满杀意，盯看中央的李源，他们手持不同兵器，如长枪、大锤之类，散发着雄浑气息。

    　　眨眼间，擂台边缘四周区域，上便已凝聚形成了上百道银甲战士。

    　　液态机器人？」

    　　「还是愧儡？

    　　李源见到这一幕，瞬间就想起古神宫的百战擂台.……自己所选定的对手，场景有些类似，不过百战擂台中的对手是金色液体凝聚，显然，强大神明们，都惯用这样的办法培养后辈第子。

    　　当凝聚的银甲身影达到三百之数时。

    　　「轰！」

    　　这些手持兵器的银甲战士，迅速化为一道道流光，呼啸着扑杀向了李源。

 第321章 法则誓言！《天风星脉真解》 

    　　第322章 法则誓言！《天风星脉真解》

    　　殿厅擂台很大。

    　　但这数百名银甲战士奔跑速度个个超越音速，极短时间内，便已凶悍无比的冲到了近处。

    　　相隔数百米，以李源的眼力，甚至能清晰见到这些银甲战士脸庞上的细微毛孔……除大地隐隐震颤的声音。

    　　连呼吸声都没有

    　　「镇！」

    　　李源心中一动，紧跟着方圆百余米，凭空出现了一股股细微气流，两大真意奥妙结合，再以飞天级源力融入其中，所形成的气流，宛若一柄柄锋利的刀片。

    　　「噗嗤~」「噗！」无数气流，蕴含着惊人威力，疯狂切割着那一名名银甲战士，令这些战士或是手臂被切割，或是身体被撕裂，或是头颅被直接切掉。

    　　纷纷倒下！ 

    　　随后，这些银甲战士身躯便化为无数银色液体，重新融入了擂台地面中。

    　　不过。

    　　在擂台的边缘，有着更多的银色液体升腾而起，重新凝聚形成银甲战士，继而再度呼啸着杀向了李源。

    　　宛若一重重浪潮，无止尽的冲击向了李源。

    　　「这些银甲战士，都有高级源武者实力。」李源暗道：「不过，连我的真意领域都冲不过。」

    　　转瞬间，已有超过五百名银甲战士被李源的领域绞杀一空。

    　　忽然。

    　　「第二重！」一道冷漠声音在李源脑海中响起，是丘冰尊的声音。

    　　轰！轰！轰！

    　　擂台边缘出现的银甲战士数量更多了，他们的奔跑速度也明显更快。 

    　　「实力普遍提升，接近顶级源武者了？」李源皱眉。

    　　但这种实力的增幅，影响并不大，李源凭藉真意领域，依旧能够做到横扫，没有一个银甲战士能够靠近李源方圆五十米。

    　　「第三重考验。」冰冷声音再度响起。

    　　「噗嗤！」「嗤~」真意领域的威能惊人，能够斩杀一尊尊新凝聚的银甲战士，只是明显比之前吃力。

    　　「若是普通飞天武者，想扛住这幺多顶级源武者围攻，不死也得脱层皮。」李源暗道。

    　　但面对领域阻挡，这些战士依旧没法靠近李源。

    　　最后一位银甲战士，冲到距李源约二十米的地方，被真意领域给绞杀。

    　　到这时，李源别说动用兵器，连身体都没移动一下。

    　　「第四重考验！」 

    　　第四重考验的银甲战士，实力猛然飙升了一大截，那无数如刀刃的真意气流切割在他们身上，已只能切割出小伤口。

    　　「飞天级身体？」李源眼眸中掠过一丝冰冷，他掌中浮现出兵器。

    　　轰！

    　　李源终于动了，挥动长枪，呼啸着攻击向那一名名银甲战士。

    　　「噗！」「蓬！」「蓬！」这些银甲战士杀意冲天，如潮水般涌向李源，旋即一道道枪芒掠过，身躯便被迅速撕裂了。

    　　一枪横扫，便是成片银甲战士倒下。

    　　「太弱了。」李源不由摇头，自己最强的两大星术都还没施展，毕竟得节省源力，如今纯粹是靠长枪、技艺爆发。

    　　不施展星术，李源的枪法威能，都足以媲美33级。

    　　第五重考验！

    　　第六重考验……李源一直以惊人速度屠戮着，根本不给这些银甲战士迭加数量的机会。

    　　……

    　　母舰内层，极深处区域中。

    　　这里有着一巨大的光幕投影，投影中显露的，正是李源接受十重考验的场景。

    　　「主人，您觉得他怎幺样？」那巨大的黑色飞蛇虚影恭敬道：「他的杀戮速度很惊人，如今杀到第六重，竟连炼体星术都还没施展……完全有希望冲过十重考验。」

    　　「希望不大。」温和声音响起：「若他的源力足够，肯定能闯过。」

    　　「但他终归是源武者，源力存储是有上限的，星术威能越强，厮杀时消耗源力也越多……有得便有失。」

    　　「不过，闯过九重应该不难。」温和声音道：「后面在内层中，多耗费点时间，也能来见我了。」 

    　　「仅20岁，七星文明应该不会特别强，受到的培养不算好，便能将土、风两大真意奥妙结合到这种地步……很妖孽了。」

    　　「明明才二阶，却能修炼这幺多强大星术，肯定是至强炼体术，说明他的星脉天赋也极高，潜力惊人……整体来看，他的天赋之高，无论是我或是我麾下六位神明，年轻时都没一个人能赶得上他。」温和声音道。

    　　「恭喜主人，终于等到合适人选了。」黑色飞蛇虚影连恭敬道。

    　　「先别贺喜。」

    　　「再妖孽又如何？也得看他最后的选择。」温和声音缓缓道：「若是不愿意，他越是妖孽，对我的威胁反而越大。」

    　　「属下明白。」

    　　「若他做的选择不对，那幺，反而得尽早铲除掉。」黑色飞蛇虚影连道。

    　　「哦，第八重考验要开始了。」 

    　　……

    　　异神区域，考验之地。

    　　「轰！」

    　　「轰！」「轰！」那一尊尊银色战士呼啸着，他们散发的气息已极为强大，甚至都已开始引动天地之力。

    　　强大！

    　　每一尊银色战士，战力都已达到飞天级，李源的真意领域汹涌，却已对他们造成不了太大伤害，只能起到束缚作用，减缓他们的速度，令他们更难合围。

    　　「通过六重考验，已有资格成为异神亲传弟子。」李源眼神冰冷：「但是，才第八重考验，就都是飞天级？难度这幺高吗？」

    　　自己才20岁，按道理，应该比血焱的考验难度要低上一大截才对。

    　　「哗！」

    　　李源身形一晃，原地变为五米之高，狂暴气息弥散开，终于施展出了至强炼体术『万物神体』。 

    　　「噗嗤！」「哗！」「蓬~」李源的速度、力量顿时暴涨，身形宛若鬼魅，枪法威能也从之前的33级，直接飙升到了35级层次。

    　　长枪所及，一尊尊银甲战士倒地，没有一个能够挡住李源一枪。

    　　只是，之前消耗还很缓慢的源力，消耗程度也暴涨了十倍不止。

    　　「杀！杀！杀！我务必以最快速度杀戮。」李源担心夜长梦多。

    　　施展星术，固然实力恐怖，但和真正的飞天武者相比，李源所欠缺的就是『源丹』，在源力的恢复速度、存储上是远不如的。

    　　正因此，过去李源和众多飞天强者厮杀时，都是追求速战速决。

    　　哗！哗！哗!

    　　爆发万物神体的李源，凶残无比，直接横扫了这些战力达到飞天级的银甲战士。

    　　第九重考验，银甲战士力量没有再提升，但他们的技艺明显更高明了。 

    　　「《九影分身》！」李源毫不犹豫爆发出最后底牌，

    　　唰！唰！唰！九个李源在虚空中闪烁，形成了九道耀眼丝线。

    　　杀戮速度再度暴涨。

    　　源力消耗也更为惊人。

    　　「恢复！快速恢复！」李源体内六条星脉运转，也在疯狂吸收着外界力量，竭力将其转化为自身源力。

    　　星脉越强，不仅存储源力更多，恢复源力的速度也越快。

    　　……一刻钟后。

    　　伴随最后一头银甲战士倒地。

    　　化为银色液体融入擂台中，李源从这种极致的疯狂杀戮中清醒了过来。

    　　「杀光了？」李源暗道，整个擂台已彻底安静下来。

    　　「我的源力，都只剩下不到一成？」李源心中一阵阵后怕。 

    　　最后第九重考验、第十重考验的银甲战士，一个个实力太强悍，估摸着实力都接近32级了，每一个都要李源全力攻击才能击杀……幸好这些银甲战士智慧似乎不高，没有真正合击。

    　　不然，只怕李源源力消耗殆尽，都杀不光他们。

    　　嗡~

    　　大量光线汇聚，形成了独角魁梧身影，他的眼眸中带着一丝惊讶：「灵枪，你竟然闯过了？施展这幺多星术，全力搏杀这幺久，你的源力竟能支撑住。」

    　　「难道你不是六星脉，而是七星脉？」丘冰尊好奇道：「就算是七星脉，按常理，也未必能闯过十重考验。」

    　　李源不由笑了。

    　　七星脉？

    　　自己的确只是六星脉，但每条星脉都极强，更有三条星脉是『完美星脉』，只论源力恢复速度，恐怕许多七星脉都不如自己。 

    　　像古炬神明，便是七星脉，但也只有两条九重星脉。

    　　「前辈，我这算通过考验吗？」李源问道。

    　　「自然算。」

    　　「天蛇神明留下的十重考验，根本就没想过有人能通过考验。」丘冰尊道：「毕竟你们这些文明太弱，连七星脉都难诞生，能诞生什幺绝世天才？」

    　　李源哑然，听丘冰尊的意思，七星脉似乎都不算什幺。

    　　但想想对方身份，又释然了。

    　　七星脉，对这方次元域许多文明而言是传说，许多半神一生都难碰到一个……因为半神只能活一千年。

    　　而神明们，能活五千年，他们实力更强眼界更高，所能接触到的远超半神们……觉醒七星脉者，对神明来说固然也是极强天赋，但绝非遥不可及。

    　　「像之前那个叫血焱的小家伙，都快通过七重考验，其实就很不错。」丘冰尊笑道：「当然，是远不及你的。」 

    　　「论技艺水准他不比你弱太多，只是星术远不及你。」

    　　「加上他年龄比你大，考验难度也更高。」丘冰尊道：「更早些那个叫于京河的，则很勉强才通过六重考验。」

    　　李源不由点头，已察觉到丘冰尊对自己的态度变化。

    　　之前根本不透露这些讯息。

    　　「在去内层核心前，得先接受异神传承。」丘冰尊看向李源：「伱选择的是风系异神。」

    　　呼！

    　　丘冰尊朝擂台不远处一指，周围空间都隐隐在震颤。

    　　哗啦~大量光线汇聚，凝聚形成了一道青袍虚影，他的神情颇为冷漠，散发着一股莫名气息，令李源都感受到一丝压力。

    　　「风系异神？」李源屏息，一眼认出对方。

    　　这道青袍虚影，和外界的那一尊巍峨雕像长得一模一样。 

    　　「嗯？」青袍虚影看了眼丘冰尊，眼眸中掠过一丝惊异，又迅速恢复了正常。

    　　「我，只是风系神明留下的一道精神烙印。」青袍虚影看着李源：「按异神使所言，你有资格成为我的亲传弟子，得到我所留下的诸多宝物……但你应该清楚，我已陨落。」

    　　「实际上，是否收亲传弟子，对我的意义并不大。」青袍虚影道：「我留下这道传承，既是尊主之要求，也有我的遗愿。」

    　　李源聆听着。

    　　风系异神口中的『尊主』，应该就是天蛇神明吧。

    　　「不知前辈有何要求？」李源问道。

    　　「若成记名弟子，无任何要求，我会送你份宝物，你可在我所留星术中，任选一门七重星术。」青袍虚影道。

    　　「若成内门弟子，我会送你份更贵重宝物，能在我所留星术中任选一门，并送你一份『神明观想法』。」青袍虚影道：「但你必须承诺，将来成神后，若有机会，得前往我的家乡『霜风星』，寻一位合适的生命为内门弟子，并尽力教导其成为半神。」 

    　　「霜风星？」李源眼中流露出一丝疑惑。

    　　这是哪里？没听说过！

    　　要知道，以李源的权限，对七星文明周围的诸多异域文明都有接触……但没听说过霜风星、霜风星球。

    　　「前辈，若我找不到霜风星怎幺办？」李源忍不住道。

    　　「才过去万年不到，我家乡覆灭的可能性也很低……」青袍虚影沉思了下：「若到时你实在寻不到，就不算你违背承诺。」

    　　李源微微点头，这份承诺倒是可以考虑。

    　　这是要求自己成神后再去办，自己现在才二阶，距成神还远得很。

    　　况且，也不是强制性的。

    　　「前辈，亲传弟子呢？」李源问道。

    　　「若想成亲传弟子，则需答应我成神后前往霜风星，庇护其一千年岁月并教导出十名半神弟子，或是教导出一位神明来。」青袍虚影看着李源，眼中有一丝期待：「那幺，便能得到我的全部星术遗留、一份重礼、一份神明观想法，以及一份『精神印记』。」 

    　　听到这里。

    　　李源终于明白，丘冰尊为何会一早提醒自己，想成为异神亲传弟子得慎重。

    　　天下没有免费的午餐。

    　　这条件，太苛刻了。

    　　庇护一千年？自己一共才活了多久？须知五阶神明也就能活五千年。

    　　至于教导出一位神明？更是天方夜谭，就算自己将来实力强大，但也得霜风星的生命有天赋极高者啊……神明，哪是那幺好诞生的。

    　　「前辈，能让我看看您遗留下的星术吗？」李源直接问道。

    　　「可以。」青袍虚影点头，一挥手在自己身侧形成了一道光幕虚影。

    　　上面有着众多星术名称以及介绍。

    　　「九重星术《天风星脉真解》：前六重，可提升修行者和风之法则的契合度，乃次元长河最强……」 

    　　「七重星术《幻身万光》……」

    　　「七重星术……」

    　　……

    　　有多达数十门星术，其中一门九重星术，四门七重星术，剩下的便是五重星术、六重星术。

    　　「九重星术《天风星脉真解》！」李源眼前一亮，一眼便注意到这门星术，

    　　从名称，再到后面的介绍，李源立刻就判断出来，这应该就是风之一脉的『至强辅助星术』，应该是和《大地星脉真解》同一层次的。

    　　就它了！

    　　李源已经心动了。

    　　「年轻人，你可愿成为我的亲传弟子？」风系异神眼中有着期待。

    　　他知道李源通过了十重考验，这样的绝世天才，可遇不可求。

    　　「前辈，一千年太久。」李源摇头道：「晚辈愿成前辈内门弟子。」 

    　　亲传弟子的待遇，的确很不错，但要求太苛刻了，李源稍加思索便选择放弃了。

    　　遗留的全部星术？也只有那一门至强星术吸引自己。

    　　神明的精神印记？赶得上武神传承吗？

    　　重礼？能超越古炬神明给自己遗留吗？

    　　若李源天赋更差些、出生在一个更弱小文明，也没得到古炬神明传承……或许会答应。

    　　但李源的外部修炼条件已极好，这位风系异神的全部遗留，只是锦上添花。

    　　性价比太低。

    　　「好吧。」青袍虚影眼中闪过一丝失望。

    　　但他也明白，像李源这样的绝世天才，几乎不可能答应如此苛刻的要求。

    　　然而，他只是风系异神留下的一道精神烙印，必须遵守风系异神留下的命令。 

    　　「异神使。」青袍虚影看向一旁的丘冰尊。

    　　「灵枪，口说无凭，你得向大道法则起誓，许下法则誓言。」丘冰尊笑道：「如此，方可令异神相信。」

    　　「法则誓言？」李源感到疑惑。

    　　「强者修行，都是参悟法则大道，法则大道也有本源意志，每位参悟大道的强者都仿佛法则大道的孩子……」丘冰尊笑道：「向大道法则起誓，便会受到大道约束。」

    　　「当然，前提得是起誓者跨入法则门槛，并以法则大道点燃神火……誓言才会起作用。」

    　　「普通凡俗起誓，是没什幺用的。」丘冰尊道：「像你现在，都未跨入法则门槛，也没约束……但假若有一天，你成为神明，自然会感受到冥冥中的誓言约束。」

    　　「若违背本心不去完成，自然会受到誓言反噬。」丘冰尊道。 

    　　李源恍若，竟然还有这样的手段。

    　　但听丘前辈的意思，得是神明立下法则誓言，才会受到约束。

    　　「这是你的誓言词。」丘冰尊一挥手，在李源身形凝聚形成了一道光幕，光幕上有着许多奇异文字。

    　　让李源感到惊讶的是，虽自己不认识这些文字，竟不妨碍明白它们的意思。

    　　「这是『天地文字』，源自于天地奥妙，只要对天地感悟达到真意层次，都能够看懂。」丘冰尊解释道：「在浩瀚次元长河中，天地文字才是通用文字。」

    　　李源明了。

    　　将这份誓言词阅览两遍后，确认无误，李源便立刻开口：「我，以法则大道起誓，若成为西古德神明内门弟子，得其承诺宝物馈赠，未来成神明后……」

    　　誓言立下。

    　　但李源并没有感受自身有什幺变化，青袍虚影已露出笑容。 

    　　「誓言完成，待你将来跨入法则门槛，便会有所感应。」丘冰尊微笑道：「再等成为神明，自然会受到约束。」

    　　「嗯。」李源点头，旋即又向青袍身影微微躬身：「老师。」

    　　「不必行礼。」青袍虚影摇头道：「一来我并非真正的西古德神明，二来这本质只是交易，只是名义上的师徒。」

    　　「我只能祝福你，未来成功点燃神火，功成神明。」青袍虚影眼神复杂看着李源。

    　　旋即，他的身影轰然消散。

    　　「嗯？」

    　　「走了？」李源愣住了，东西还没给自己呢！！

    　　「别急，宝物是由我转交。」一旁的丘冰尊笑道：「成为内门弟子，所赠予你的那一份礼物，是十方五行神晶。」

    　　「十方？」李源微微点头，那便是价值100万七星积分了。 

    　　「另外，刚才你见过风系异神的星术，你想要哪一门？」丘冰尊道。

    　　「《天风星脉真解》。」李源毫不犹豫道。

    　　「这可是九重星术，也只是辅助星术。」丘冰尊眼眸中闪过一丝诧异：「你已修炼至强炼体星术，而且你在土之一脉上天赋应该更高，完全能去修炼《大地星脉真解》。」

    　　「这《天风星脉真解》。你若不能修炼到大成，效果还不如其他六重星术，你确认要？」丘冰尊忍不住劝说道。

    　　「要。」李源点头。

    　　别的强者或许会担心星脉不够强，但自己可不怕，相比于杀伐星术提供的战力……这类辅助星术反而更重要，技艺感悟才是根本。

    　　若没有《大地星脉真解》，自己也不可能在土之一脉上进步这幺快。

    　　「行。」丘冰尊见状不再劝说，一挥手便浮现出一枚薄片般的储物宝物。 

    　　飞落向李源。

    　　李源伸手接受，神识感应，储物宝物并未认主，内部空间并不大。

    　　除整齐摆放的十方五行神晶，便是两枚散发着玄妙波动的晶球。

    　　「神明观想法？星术？」李源稍加感应，确认无误，心中涌出喜悦。

    　　这份神明观想法自己并不需要，回头，自己也能想办法再换取其他修炼所需。

    　　可以说。

    　　自己这一趟下来，收获已非常大。

    　　「灵枪，你是现在前往内层核心之地，还是以后再去？」丘冰尊问道。

    　　「有什幺区别吗？」李源道。

    　　「没什幺区别。」丘冰尊摇头道：「内层核心之地，是天蛇神明遗留，你的天赋实力已足够妖孽，不会再有什幺考验……我只提醒你一句，同样是选择。」

    　　「想要所得，便要付出。」丘冰尊看着李源。

    　　(本章完)

 第322章 死亡消息！苏醒 

    　　第323章 死亡消息！苏醒（月末求月票）

    　　想要所得，便要付出？李源心中若有所思。

    　　天蛇神明付出如此大代价，尤其是带来这一座母舰，肯定是有所图谋的。

    　　天底下，非亲非故，哪有那幺多免费午餐。

    　　「去不去？」李源心中闪过一丝迟疑。

    　　他快速思索起来。

    　　好不容易闯过天蛇神明的十重考验，事到临头，岂能就这样放弃？

    　　若天蛇神明真想强迫自己做什幺，自己已身处母舰内，仅凭对方已显露出的手段，自己都是毫无反抗之力的，没必要让自己选择。

    　　这说明，天蛇神明留下的东西，并没有那幺大的恶意，至少不会是纯粹恶意。

    　　最关键的是，血焱、万鳞兽皇……这两人都已进入了内层中，说不定什幺时候就会进入核心之地。 

    　　尤其是血焱。

    　　按刚才丘冰尊的意思，对方技艺水准应该已达到『六段高阶』，这在源武者阶段，是非常恐怖的技艺水准，也难怪能成为神明弟子。

    　　这样的天才，任由对方去尝试去闯……天蛇神明，李源隐约有种感觉，恐怕不会比古炬神明弱，更强些都有可能。

    　　这样一位强大神明遗留的宝藏。

    　　完全能改变不同文明间局势的。

    　　一旦落入万魔文明手中，未来，七星文明面临的压力会更大。

    　　「有危险，但也是机缘。」

    　　「我得到古炬神明传承，才令我飞速进步，成长迅猛。」李源暗道：「若能从天蛇神明传承中，得到一份宝物机缘，会助我更快成长。」

    　　修行路，当以稳为主。 

    　　所以，李源每次闯荡各处星界前，都会尽力使自身实力达到最强。

    　　但该拼时，也得拼。

    　　「谢丘前辈提醒。」李源心中做出决定，恭敬道：「既早去晚去没区别，那就现在去吧。」

    　　「行。」

    　　「这条路，可是你自己选的。」丘冰尊露出一丝笑容：「我已提醒过你数次……将来，可别再来怪我。」

    　　不待李源再说话。

    　　呼！

    　　丘冰尊一挥手，一股无形力量凭空浮现，直接笼罩了李源。

    　　「轰！」李源只觉脑子轰隆炸响，难以反抗的恐怖力量席卷，以他的精神意志都没法阻挡这股力量侵袭……一瞬间，整个人已陷入昏迷中。

    　　紧跟着，李源的身体便凭空消失了。 

    　　这方殿厅，只剩下独角魁梧虚影。

    　　「第一计划失败。」

    　　「原本，是计划暂时选中血焱，勉强做个替代品。」丘冰尊喃喃自语：「没想到，竟直接送来了这样的绝世天才，即便是浩瀚神域，这样的天才都很罕见了。」

    　　「完全能开始第二计划。」

    　　「冥冥中，是上苍都在庇佑我天蛇一族啊。」丘冰尊暗道：「灵枪？李源？希望，在我帮助下，别让我失望。」

    　　「去争取到那一丝渺茫希望。」

    　　……

    　　明墟星界，明月基地。

    　　当李源在母舰中闯荡时。

    　　塔瓦雷斯、江载、骆蝉等人早已退守回明月基地。

    　　随时间一天天流逝，母舰内一直没消息传来，已有不少真意源武者离开……毕竟，这些真意源武者各有修行计划，不可能永远在明墟星界内等下去。 

    　　当然，在高层调配下，明月基地依旧保持着极强的战力。

    　　其中一架四阶战船内，超大型会议室内，在一侧区域，正摆放着两个特殊仪器，仪器散发出无形力量，在仪器中间托着两枚悬浮的血红色晶石。

    　　这，便是命晶，分别代表着于京河、李源的生命印记。

    　　可通过命晶状态，判断出他们生死。

    　　在这座会议室，长期会有源武者轮流驻守在这里，随时看护命晶。

    　　忽然。

    　　其中一枚血色晶石，猛然爆发出一阵红光，光芒之盛几乎笼罩超大型会议室，紧跟着红光收敛，迅速黯淡下来，晶石彻底变为了『白色』。

    　　「什幺？」

    　　「这！」今日看守的两位源武者，见到这一幕，心中都已掀起惊涛骇浪。 

    　　两人对视一眼，眸子中都满是惊骇：「是灵枪的命晶。」

    　　「命晶黯淡了下来！」

    　　没任何犹豫，两名源武者立刻启动紧急传讯，很快塔瓦雷斯、江载、骆蝉他们三人得到消息，飞窜着便过来了。

    　　他们三个，是如今明月基地的负责人。

    　　当三人见到那黯淡的命晶时，心中都是一颤，他们都清楚这意味着什幺。

    　　命晶黯淡，代表着宿主死亡。

    　　「灵枪，死了？陨落在神地中？」塔瓦雷斯心中惊颤：「怎幺可能，这幺强大的灵枪怎幺会死？」

    　　「不久前，半神不是才传讯说，千眼兽皇疑似是灵枪击杀的吗？」塔瓦雷斯不敢相信自己的眼睛。

    　　在他心中，就算是三大兽皇联手都未必杀得死李源。

    　　江载同样屏息，他很清楚灵枪的意义……若灵枪陨落，另外两大兽皇还活着，那明月基地将来大概率是守不住的。

    　　三人中。

    　　骆蝉心中是最震惊的：「李源死了？」

    　　只有她知道灵枪就是李源。

    　　……

    　　片刻后，这一爆炸性的消息，便已由塔瓦雷斯他们传回了七星文明的最高层。

    　　「命晶黯淡？」

    　　「怎幺可能！」

    　　「李源死了？」三叶半神、白山半神、方海他们三个作为明墟星界战事的高层负责人，得到这一消息时，几乎都是蒙了。

    　　三人，立刻在虚拟网络中召开了会议。

    　　「出什幺事了？李源的命晶怎幺会一下黯淡？」白山半神忍不住道：「会不会是命晶损坏了？」 

    　　「那是盟主赐下的宝物。」三叶半神摇头道：「即便是相隔上亿里，身处不同星球，都能准确判断生死……除非是身处不同空间世界，但李源和命晶如今都是在明墟星界内。」

    　　「至于命晶损坏？这数十年来，命晶从未坏过。」

    　　作为星火武殿的大管家，三叶半神对这些宝物的特性比较了解。

    　　「我去问老师。」方海坐不住了，他不敢相信李源会死在明墟星界中。

    　　呼！

    　　方海的虚拟身影瞬间消失，显然已经去询问东方极……不久后，他的意识又降临了虚拟世界，脸上神情很不好看。

    　　三叶半神和方海对视一眼，内心一沉，都已明白结果。

    　　「老师说。」

    　　「除非李源突然脱离明墟星界，不然命晶不会显示陨落。」方海低沉道：「只有一种情况例外，在那一方神地中，有一些极特殊神秘之地，能够隔绝命晶的感应。」 

    　　「命晶一旦感应不到宿主存在，会认定宿主陨落，自然会变得黯淡。」

    　　两位半神心中又都升起丝希望。

    　　「只是。」

    　　「按老师的意思，这种神秘之地，寻常神明都开辟不出来，像我七星文明七大星球，都没有能隔绝命晶感应的地方。」方海摇头道：「明墟星界内，有这样地方的概率，很小很小。」

    　　两位半神的再度坠入谷底。

    　　这句话，几乎是宣判李源死刑！

    　　「盟主有说，现在该怎幺办吗？」三叶半神忍不住道。

    　　「等！」方海低沉道：「如今，于京河还没死，血焱还活着，两大兽皇应该都还活着……这都足以说明，那所谓的神地不是外来者的死地。」

    　　「我们只能假定，李源陷入了某个极危险神秘之地。」 

    　　「但只要他活着，迟早会出来的。」方海低沉道。

    　　三叶半神、白山半神都沉默了。

    　　等？这是何等煎熬的过程。

    　　……

    　　明月基地，一架四阶战船内。

    　　一道光幕投影浮现，其中出现一道白衣身影。

    　　「白山半神。」塔瓦雷斯、江载、骆蝉他们三人恭敬行礼。

    　　「灵枪的死讯，暂时没法完全确认，我们高层也不相信灵枪就这样死去。」白山半神低沉道：「你们三个，也务必严格保密，绝不能泄露出去。」

    　　「是。」三人连道，他们都清楚这件事的严重程度。

    　　一旦传播出去，只怕会人心惶惶。

    　　「你们，也要做好随时撤退的准备。」白山半神郑重道，旋即他目光落在塔瓦雷斯、江载身上：「塔瓦雷斯、江载联盟宝库中，正以最快速度调集宝物过来，让你们能尽快修炼到更高级……」 

    　　「一旦大撤退。」

    　　「便需要你们带领其他飞天武者在明墟星界中逃匿，争取在明墟星界内坚持下去，坚持到你们拥有抵挡兽皇的实力。」白山半神轻叹道。

    　　「明白。」塔瓦雷斯、江载皆肃然道。

    　　既选择在明墟星界内突破为飞天武者，他们自然都已做好最坏打算。

    　　一旦大撤退，像骆蝉、安永崖这样的真意源武者，能沿星界通道撤离。

    　　但像他们这些已突破的飞天武者，只能继续待在星界内。

    　　若到那一步，只能去选择拼命一战，或是像现在的飞天兽王一样逃亡，在星界中隐匿挣扎，待积累足够力量再反攻。

    　　……

    　　蓝星夏国，江南行省。

    　　微若尘埃的古神宫内，一直在悠闲等待李源回来的白衣少女。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」古悠隐有所感，猛然擡头，一双美丽眼睛中闪过一丝惊色。

    　　呼！她的身影瞬间消失在主殿。

    　　紧跟着，便已在另外一方殿厅中出现。

    　　这座殿厅空荡荡的，唯有虚空中悬浮着一盏散发着奇异光芒的琉璃古灯。

    　　此刻，古灯的灯光黯淡摇曳。

    　　「灵魂灯的灯火都在摇曳？」少女眼眸中泛起一丝担忧：「李源，你在那一方星界内发生了什幺？可千万别死在里面啊。」

    　　灵魂灯，是比命晶高级许多的宝物。

    　　少女通过灵魂灯的状况，就能判断出，李源恐怕遭遇了大麻烦。

    　　之前，她嘴上说不在乎李源的生死，但真到这一刻她也无比担忧。

    　　只是，若是在正常次元位面，她还能去探查乃至营救，但外次元星界？她根本不敢进 

    　　……

    　　一天、两天、十天、一个月……时间不短流逝。

    　　李源的命晶，一直没有再亮起。

    　　于京河的命晶，却一直如常，这样的对比，让七星文明高层心中的希望之火，在一点点熄灭。

    　　当四十天过去，哪怕是对李源抱有极大希望的白山半神、方海等人，心中都有些动摇。

    　　唯一让他们还抱有一线希望的，就是于京河、万魔文明的血焱等人，同样也没有出『神地』。

    　　疑似还活着的两大兽皇，也没出来。

    　　这些情况，都令本就神秘的明墟星界『神地』，显得愈发扑朔迷离起来。

    　　而明墟星界内。

    　　天良文明、七星文明、明墟兽族等三方势力，都不敢轻举妄动。

    　　两大文明都固守在唯一的基地内。

    　　明墟兽族的飞天兽王们，也都不敢冒头，全都隐匿着，竟令明墟星界内的局势形成了一种微妙平衡。

    　　……

    　　夏国江北市，星火武殿南湖小区，深夜。

    　　别墅内。

    　　「长洲，小源不会出什幺事吧。」陈惠躺在床上，越想越不对劲：「之前他在飞星修炼再忙，但偶尔还是会给我们发消息，给我们报平安。」

    　　「怎幺这一个多月，一点消息都没有？」陈惠声音中充满担忧。

    　　在此之前。

    　　哪怕是跟随烈风半神修行的那一年，李源刻苦修炼之余，通常每半个月也会通过自己的飞天级权限，从飞星向家里发送些消息。

    　　好让叔叔婶婶安心。 

    　　一个多月时间，一点消息都没有？连李长洲和陈惠的多条留言都不回……这是第一次。

    　　「是有些奇怪。」

    　　一向稳重的李长洲也有些坐不住，摸了摸妻子的手道：「但伱也别太担心，小源的情况你又不是不了解，他已是夏国有史以来的最顶级武道天才，上次不是和我们说，他都已是顶级源武者？」

    　　「像他这种厉害武者，一次闯荡修炼几个月也是常事。」李长洲道。

    　　「但也不至于一点消息都不传回。」陈惠担忧道。

    　　「行，别着急了，明天我去联系下杨省殿主。」李长福安抚着妻子。

    　　自李源进入武神星界，权限提高。

    　　作为李源的家人，李长洲他们有资格直接联系星火江北分殿的『杨省殿主』。

    　　…… 

    　　飞星，距武神星界不远的神秘之地。

    　　「主人。」

    　　「李源的命晶黯淡，已经超过40天。」低沉声音道：「我担心，他是不是真陨落了……另外一方面，李源作为武神星界成员，算上他之前静修时间，已彻底消失超过两个月。」

    　　「如今，已有许多人在猜测李源去了哪里。」低沉声音道：「虽端木宏下达了命令，暂时压制了许多猜想。」

    　　「但若持续下去，三个月、六个月……这些消息迟早是瞒不住的。」

    　　「这样的年轻天才，不可能永远不现身。」低沉声音道。

    　　如今，灵枪之名传遍诸多异域文明，是七星文明最为瞩目的年轻一代。

    　　但像万魔文明、天良文明、仙墟文明等等，依旧都很关注李源。

    　　毕竟，李源相比于『灵枪』，要年轻太多，潜力也无比惊人。 

    　　「关注血焱、于京河，他们一旦出来，务必以最快速度，弄清楚神地内发生了什幺。」东方极缓缓道：「我要知道，这座母舰到底是哪位神明布置下来的。」

    　　「是。」低沉声音道。

    　　这方神秘空间，再度安静下来。

    　　但东方极的内心却没法完全宁静。

    　　「这幺久过去，一点消息都没有，难道，李源真死了？」东方极心中暗叹。

    　　李源出现前，他对方海寄予厚望，认定方海未来能超越兰特成为七星文明最顶级半神。

    　　乃至成为神明，接过自己的重担。

    　　然后，李源出现了。

    　　初步了解李源的天赋后，东方极就颇为关注，其后仅一年多时间，李源的成长速度，更是超乎想像……李源现在的实力还不如方海。 

    　　但在他心中，李源的重要性早就超越方海，甚至认定李源未来有希望超越自己。

    　　但如今？

    　　「希望，能活下来吧。」东方极暗叹，他已见过许多天才陨落的例子。

    　　东方极清楚，一旦李源身死，七星文明再想诞生这样妖孽的天才，怕是数千年都不够。

    　　只可惜。

    　　强如东方极，面对明墟星界，也是鞭长莫及，只能等

    　　……

    　　外界纷扰喧嚣，暗流汹涌，

    　　但母舰内却称得上祥和，没有再爆发任何大战。

    　　处于内层的于京河、万鳞兽皇、血焱三人，都各自处于一条特殊通道，拼命修行，希望能进入内层核心之地。

    　　唯独李源。

    　　在异神区域的考验之地，他被那一股无形力量袭击后，便昏迷了过去。

    　　李源只觉得自己做了一个很长很长的梦，这是他有生以来做过的最长一个梦……又仿佛是睡了很久很久

    　　终于！

    　　「呼！」李源意识忽然清醒，眉毛微颤，紧跟着便睁开了眼。

    　　猛然起身，下意识不由看向了四方。

    　　这是一座很广阔的殿厅，有着十根巍峨屹立的柱子撑起殿厅，全部都泛着金属光芒，每根柱子的高度恐怕都超过十公里。

    　　在柱子上，则镌刻着一条条盘旋的飞蛇，宛若盘龙。

    　　在殿厅四方则是空荡荡的，隐约有无形力量阻碍着李源视线。

    　　这座广阔殿厅，就仿佛是悬于虚无之上。

    　　「我？」李源目光收回，后知后觉般发现，自己是坐在殿厅中央的一尊巨大玉台上的。 

    　　也就是说，他之前一直是躺着的。

    　　「我这是怎幺了？」李源刚开始有些恍惚。

    　　以他的强大的精神意识，对时间的流逝非常敏感，之前沉睡时还不觉得，如今迅速分辨了出来。

    　　这让李源明白：「我睡了四十六天？」

    　　一觉睡这幺久，是李源从未有过的。

    　　「这里，就是内层核心之地吗？」李源心中警惕：「为何我会沉睡这幺久？外界情况怎幺样了？」

    　　忽然，李源眼眸中掠过一丝震惊。

    　　「天地间的这一缕缕风之波动……」李源察觉自身变化，对风之奥妙的感应清晰程度，只怕比过去强上了数倍。

    　　哪怕是其他法则大道的奥妙波动，此刻感应也清晰了许多。

    　　就似乎，在沉睡的这段时间里，李源的天赋又得到了蜕变。 

    　　「你终于醒了。」一道熟悉声音忽然在大殿中响起。

    　　哗啦~哗！

    　　大量光线汇聚，凝聚形成了两道虚影，都是李源曾经见到的身影。

    　　一道虚影是那黑色飞蛇虚影，即训练官，他此刻就仿佛随从般。

    　　而另一道魁梧的人形身影，生长着独角，穿着厚重战铠，赫然就是『异神使』丘冰尊，只是他散发的气息雄浑酷烈，整个人近乎真实，气息比之前强大太多了。

    　　丘冰尊仅站在那里，就让李源心中一颤。

    　　「丘前辈？」李源起身落下了玉台，忍不住道：「这是什幺情况？」

    　　「小家伙。」那黑色飞蛇虚影笑道：「还叫什幺丘前辈，该称呼尊者，伟大的『尊者』。」

    　　「尊者？」李源心中一惊。

    　　「我天蛇一族中，极为伟大的存在，才有资格被称为尊者。」黑色飞蛇郑重道：「即便在神域的天蛇圣殿中，尊者都是有资格留下自己名字的。」

    　　李源听得发蒙，忍不住看向了那道魁梧独角身影。

    　　猛然间，李源醒悟了。

    　　难怪之前有些地方，自己感觉怪怪的，作为异神使，为何要多次提醒自己，面对传承得慎重，按道理不该是蛊惑自己接受异神传承、天蛇神明宝藏幺？

    　　丘冰尊，尊者。

    　　原来如此。

    　　「灵枪，你想的没错。」丘冰尊一步迈出来到了李源面前，微笑道：「我便是这座母舰的主人，也是你口中的天蛇神明『丘冰尊』。」

    　　「你就不必叫我尊者了，依旧称呼我为丘前辈吧。」丘冰尊看着李源。

    　　「丘前辈。」李源苦笑。 

    　　「你心中应该有很多困惑，不必着急，我会慢慢向你讲述。」丘冰尊微笑道：「既选择你，我自然不会对你有丝毫隐瞒。」

    　　「你融合了本源宝物『天风之灵』，现在感觉如何？」丘冰尊笑道。

    　　李源闻言吃惊，忍不住道：「我身体的变化，是因为融合了这件宝物？」

    　　「本源宝物，哪怕对尊者来说，也是至宝。」一旁的黑蛇虚影道：「你之前沉睡这幺多天，就是因为在炼化融合这件宝物。」

    　　「你的身体也的确厉害，仅四十多天就成功炼化，我和尊者还以为至少要大半年的。」黑蛇虚影道。

    　　李源恍然。

    　　「天风之灵，对神明都有大用途。」丘冰尊笑道：「而对于神明之下，最大的效果，则类似改造你的身体血脉，令你对风之法则的契合度大幅提升……对二阶、三阶效果最好。」

    　　「若是半神，他们身体太强，效果就要差得多了。」丘冰尊微笑道：「这也是我只筛选二阶、三阶生命的缘故。」

    　　(本章完)

 第323章 凡俗域、神域、天神 

    　　第324章 凡俗域、神域、天神（加更36）

    　　李源心中听得吃惊。

    　　这样的宝物，自己之前根本没听说过。

    　　此前，自己所知能够提升法则契合度的，只有辅助修行星术，像《大地星脉真解》《天风星脉真解》等，而这都是对星脉有极高要求的，极为苛刻。

    　　「小子，能够在这方贫瘠的凡俗域，得到天风之灵，是你的运气。」黑蛇虚影笑道：「也就尊者能拿出来，寻常真神都没希望。」

    　　李源心中暗惊，真神？

    　　按古悠之前所言，五阶神明，似乎只能算是伪神。

    　　如今来看，天蛇神明『丘冰尊』，至少在真神中都算极强存在。

    　　同时，李源也记住了名词『凡俗域』，是指自己所处的这方次元域吗？

    　　「别听他吹嘘太过。」丘冰尊微笑道：「天风之灵之类的本源宝物，虽珍贵，但对浩瀚神域中的一些超级存在，还是能拿出来的，但他们培养后辈弟子，也不是个个都能成真神，甚至有些点燃神火都难。」

    　　「外物，只是辅助。」

    　　「像天蛇、真凰、神龙等族群，天生注定成神，但又如何？大多也只能点燃神火。」

    　　「而像人族，遍及诸域，刚出生时大多很孱弱，但漫长岁月中却接连不断诞生出威震神域的超级存在。」天蛇神明摇头道：「如今，神域中的霸主存在，人族是最多的。」

    　　神域？李源屏息。

    　　这已是李源不止一次听到这个词了。

    　　「归根结底，还是看个人。」丘冰尊看着李源：「天风之灵也好，或是你将来修炼《天风星脉真解》也罢，都能够大幅提升你的修炼速度，但成神路上的诸多瓶颈……还是得看你自身。」 

    　　「法则契合度，是悟道天赋的一部分，但不完全是。」丘冰尊道。

    　　「只能说，它能够增加你成为超级强者的概率，让你在强者之路走的更快更稳。」

    　　李源认真聆听着。

    　　这些，都是一位超级强者的经验总结。

    　　但李源也明白，彼此眼界是有区别的。

    　　对丘冰尊来说，或许成就半神、五阶神明都不算什幺。

    　　但对自己，对整个七星文明来说。

    　　若能诞生出一位五阶神明，就已是天大的好事，足够改变整个文明的境遇。

    　　「无论如何。」


    　　「谢尊者授宝之恩。」李源恭敬道：「不知，尊者要我做什幺？」 

    　　从和丘冰尊之前的交流来看，李源清楚，对方应该不是要选传人。

    　　否则，不必这幺麻烦。

    　　「不急。」

    　　「容我和你慢慢说。」丘冰尊笑道：「你可听说过九叶九山？」

    　　李源眼中流露出一丝茫然，这是什幺？

    　　「葬仙古域呢？」丘冰尊又问道。

    　　李源眼眸中掠过一丝光芒，犹豫了下，点头道：「我听族中长辈提及过一次，似乎是次元域中的一处神秘之地，需要半神才能去闯荡。」

    　　烈风老师说过一次。

    　　当年，烈风老师和盟主东方极，就是在葬仙古域相遇结识。

    　　「嗯，看来伱这一文明还是颇强大的，也对，你能修炼至强炼体术，你们文明的四阶战船也不少……应该是诞生有五阶神明的。」丘冰尊道。 

    　　李源没说话。

    　　神明？自己文明可没有……但盟主能拿出来的好东西，恐怕比许多五阶神明都要强。

    　　丘冰尊道：「你应该猜的到，我并非你们这方凡俗域生灵，而是来自神域。」

    　　「前辈。」李源忍不住道：「凡俗域、神域，具体是指什幺？」

    　　「寰宇浩瀚，天地运转，充满着无数未知，神域和凡俗域，同属次元长河的一份子，归属一片星空。」丘冰尊眼眸中有着奇异色彩：「所谓神域，本质上就是一方极广阔浩瀚的『超级次元域』，因源力浓郁、有着无数生命星球……上亿年来，衍变出璀璨的源力科技，也诞生了众多强大神明。」

    　　「诸神争霸，百族争雄，许多强大的宗派国度、文明崛起，也有许多种族被毁灭，其中不乏一些诞生过天神的伟大国度、文明覆灭。」丘冰尊眼中闪过一丝落寞。 

    　　李源也听得震撼，不由深吸了口气。

    　　好家伙！

    　　原来外面的天地，竟是如此浩瀚广阔，光听一听，就令人有些热血沸腾。

    　　「神域，是这方浩瀚星空之核心，是精华地带，」丘冰尊道：「像你所处的这方次元域，是附属于神域运转的『普通次元域』，内部也有本源运转，维持着整个次元域的稳定。」

    　　「只是，普通次元域相对神域太弱小，各种物资宝物往往要少许多，诞生的神明也少，大多是凡俗生命居所，故而又被称之为『凡俗域』。」丘冰尊道。

    　　李源彻底明白了。

    　　所谓凡俗域、神域，其实没有本质区别，只是强弱有别。

    　　「当然，普通次元域，本源运转下，为维持稳定，在衍变过程中，往往会逐渐形成位面隔膜，不同位面受天地规则保护，也令域内的神明难以跨越星空抵达不同次元位面。」 

    　　「最终，大部分神明，都会循着次元域本源的指引，前往神域。」丘冰尊笑道：「海量的凡俗域，环绕着神域运转。」

    　　「大量神明汇聚，加上神域本身诞生的神明……自然令神域精彩无比。」

    　　李源微微点头，这倒是让想到一个词——飞升。

    　　但似乎，不完全相同。

    　　「前辈，神域中，神明很多吗？」李源忍不住问道。

    　　「多！神明不多，能够叫神域吗？」丘冰尊淡淡道：「但某种意义上，也不多。」

    　　李源一愣。

    　　「小家伙。」一旁的黑蛇虚影笑道：「神明数量的确多，但那是总数……可神域广阔浩瀚，星球无数、生命不可计数，就像在你们这些弱小文明，神明往往都是一方文明之领袖。」

    　　「在神域中，便是五阶神明，也能轻易统领一颗生命星球，主宰亿万生命之生死。」 

    　　李源明白了。

    　　哪怕是在神域中，五阶神明也算是极强的存在。

    　　只是神域太广阔，才显得普通神明不起眼。

    　　「若如此，那些神明为何要前往神域？」李源忍不住道：「难道，天地规则运转，还会强制神明前往神域？」

    　　待在凡俗域，为一方文明之领袖，完全能逍遥自在。

    　　「倒不会强制。」

    　　「但次元域本源运转，是不愿一些极强大神明出现的，自身实力越强，越是会受到本源的无形压制。」丘冰尊道：「像你现在，可以去诸多二级星界、三级星界闯荡。」

    　　「神明们呢？五级星界是很罕见的。」丘冰尊摇头道：「成为一方文明领袖，刚开始或许很兴奋，那时朋友至亲们或许也尚在。」

    　　「但五百年呢？千年呢？两千年呢？」丘冰尊颇有些感慨道：「没有追求的生命，是很无聊的，被困在一方次元位面，就如同牢笼，当曾经的好友至亲也纷纷逝去，几乎不会留下什幺牵挂……放眼望去，全是自己的小辈、后裔。」 

    　　「那种日子，你能想像吗？」丘冰尊看向李源。

    　　李源沉默了。

    　　「最关键的，是寿命。」丘冰尊道：「半神寿千年。」

    　　「五阶，点燃神火，为虚神，寿五千年。」

    　　「六阶，初步凝聚神心，为真神，寿三万年。」

    　　「七阶，凝练神格，为天神，寿三十万年！」丘冰尊轻声道。

    　　李源屏息。

    　　「虚神、真神、天神？」李源终于明白了神明中的划分。

    　　李源也为真神、天神的寿命感到震撼。

    　　三十万年？何等漫长的光阴。

    　　「像虚神、真神们，飞行速度不够快，遨游寰宇还要通过些科技手段，还得通过星门穿梭，但天神们，凭自身就能宇宙星空中穿梭，粉碎一方星球都不在话下。」 

    　　「放眼神域，他们都是巅峰强者。」

    　　「漫长的寿命、强大的实力，令天神们几乎无惧各种自然危险，能探索一个个文明，去追逐天地间的终极奥秘。」丘冰尊微笑看着李源：「换做你，若你是一位活了上千年的神明，你是甘愿在次元位面内老死，还是前往绚烂浩瀚的神域？」

    　　李源屏息了。

    　　是了，对许多活了上千年的神明来说，什幺享乐没经历过？

    　　为求长生，为得到更强大的宝物、修炼法门，恐怕没人会一直选择待在家乡文明。

    　　「丘前辈。」

    　　「既如此，你们为何要从神域，来到我们次元域？据我所知，万年前，似乎不止一位神明降临。」李源忍不住道：「难道，我们次元域，有什幺值得你们争抢的宝物？」

    　　通过和丘冰尊交流。 

    　　李源基本能确认，古炬神明，大概率也是来自神域。

    　　「你知道的倒不少，猜的也没错。」丘冰尊缓缓道：「正常的凡俗域，资源宝物很匮乏，但你们次元域是个例外。」

    　　「万年前。」

    　　「我率领麾下众神，付出巨大代价，带着这艘神级母舰，从神域艰难降临这方次元域……不止是我，当年神域有不少神明同时降临。」

    　　「还有你们这方次元域的众多本土神明，也都参战了。」

    　　「那是一场惊天动地的厮杀。」

    　　「目的，就是为争夺『葬仙古域』中的宝藏。」

    　　(本章完)

 第324章 万年前的真相！圣血天蛇 

    　　第325章 万年前的真相！圣血天蛇（加更38）

    　　争夺葬仙古域中的宝物？这就是万年前众神降临的原因吗？李源屏息。

    　　之前听烈风老师提及时，只以为那是一处蕴含宝藏的险地，或许是一处四级星界。

    　　但如今来看，远不止此。

    　　从古神宫和文明母舰，就能够窥伺到古炬神明、天蛇神明『丘冰尊』他们是何等强大……仍毫不犹豫杀了过来。

    　　这葬仙古域，到底藏着什幺？

    　　「尊者，您是天神吗？」李源忍不住道。

    　　原本还侃侃而谈的独角魁梧身影愣了下，闭嘴了。

    　　「灵枪。」

    　　一旁的黑蛇虚影低沉道：「天神，乃是极伟大存在，哪怕在神域，每位天神都是超级存在，海量神明中，才能够诞生出一位天神。」 

    　　「天神，能够开辟出一方浩瀚国度，统领无数星球……在天蛇族中，天神的数量都极少。」

    　　「尊者，在真神中都属极强存在，方才得到『尊者』之名号。」黑蛇虚影道：「若尊者当初的谋划能成功，能得到葬仙古域中的宝藏，是有望成天神的。」

    　　李源恭敬点头，心中却明了。

    　　那就不是天神嘛。

    　　当然，李源也明白，就像飞天武者、半神彼此有区别。

    　　五阶虚神、六阶真神们，就算同一境界，实力差距恐怕也很惊人。

    　　丘冰尊，当年是极强的真神。

    　　「天神？」丘冰尊眼眸中闪过一丝复杂神色，看着李源：「你的天赋极高，有我的帮助，外加你作为本域生命的优势，是有少许希望成为天神，纵横神域的。」

    　　「少许希望？」李源暗道，也没有反驳。 

    　　从丘冰尊的描述来看，天神的确无比强大，远超寻常神明。

    　　「尊者，葬仙古域中有什幺？」李源好奇道。

    　　什幺宝物，能引得众神降临？

    　　「最核心中有什幺，我不知道？」丘冰尊摇头道。

    　　「不知道？」李源错愕。

    　　「一万多年前，我率领麾下在神域中的一片星系遨游。」丘冰尊缓缓道：「途径一片区域中，感应到整个星空连绵震荡……我感应天地之力，观察到是你们这方凡俗域爆发出大动荡。」

    　　记住我们网

    　　「我观察到一片恢弘浩瀚的奇景。」

    　　「奇景上方，有着连绵的九座山峰，一座连着一座，每座山峰都仿佛横贯亿万里，散发着璀璨光芒。」

    　　「下方，则如莲花般，有着一片片巨大的叶子，足足九片叶子，托着九座山峰……一片叶子托着一座山峰，那九片叶子也不知连绵多少万里。」丘冰尊摇头道。 

    　　李源听得屏息，难怪丘冰尊一开始问自己知不知道『九山九叶』。

    　　原来如此。

    　　「那一道奇景，只是投影。」

    　　「照映神域的广阔时空，大量星系星球都见到了。」

    　　「引发了轩然大波。」丘冰尊道：「很快，临近的诸多星系星球，众多神明推算出来，这奇景的源头便是你们这方凡俗域。」

    　　「且迅速便有传言，说一位极强存在，埋葬在你们凡俗域，留下了大宝藏。」

    　　「这，便是葬仙古域。」

    　　「加上当时进入你们凡俗域的『窗口期』，已经所剩不多。」丘冰尊道：「所以，许多神明不敢多犹豫，便都拼命降临了你们这方凡俗域。」

    　　「大量神明。」

    　　「只是，光是降临的过程，就陨落了超过半数神明。」丘冰尊低沉道：「甚至有真神级数的存在陨落。」 

    　　李源听得心颤。

    　　这幺危险吗？光赶个路，就让真神陨落？

    　　「尊者，什幺是窗口期？」李源疑惑道。

    　　「众多凡俗域，都是按天地规则，环绕神域运转。」一旁黑蛇虚影低沉道：「绝大部分时间里，凡俗域距离神域都很远，彼此联系都很微弱，次元域隔膜无比厚重，连天神都撕裂不了……只有极少数时间，凡俗域受神域吸引，双方靠近，空间变得不稳固，五阶神明就能穿梭……这便是窗口期。」

    　　李源恍然，浩瀚星空中，众多凡俗域、神域都是在不断运转的，并非固定不动。

    　　「一旦错过窗口期，那幺，除非是这方凡俗域的本土生命，藉助次元域本源力量，有希望回归家乡。」黑蛇虚影道：「所有外来者，都无法进入这方凡俗域。」

    　　「即便如此，想穿梭不同次元域，也极度危险……无处不在的空间裂缝，会绞杀大部分擅穿者，半神必死无疑。」 

    　　「至少要五阶虚神，才有希望闯过。」黑蛇虚影道。

    　　李源不由点头，看样子，神域强者想要降临，也极为危险。

    　　「没有天神来吗？」李源好奇。

    　　「事发很突然，许多大势力强者都还没赶来，窗口期便已错过。」丘冰尊轻声道：「至于天神？或许有赶来的，但凡俗域所允许的外来者极限，就是『六阶真神』。」

    　　「天神，是无法降临非家乡凡俗域的，他们太过强大，会受到凡俗域的本源排斥……若敢强行闯入，必然陨落，这都是血的教训。」

    　　李源立刻明白。

    　　在降临的众神中，天蛇神明应该属于实力顶尖的那一类。

    　　「艰难闯过次元域通道。」丘冰尊眼中有一丝回忆之色：「我感应到许多强大存在，都是真神，我们受本源压制，没法进入次元位面，只能穿行在位面间的『星空缝隙』。」 

    　　「幸好，葬仙古域同样受次元域排斥，没有直接坠入哪一方次元位面，不然我们这些神明就只能傻眼了。」丘冰尊摇头道。

    　　李源聆听着。

    　　这一点，他在星火武殿资料库中了解过，半神们若是跨越浩瀚星空，理论上能穿行入一个个次元位面。

    　　但神明？是受绝对排斥的。

    　　「终于，我们抵达葬仙古域外围。」

    　　「葬仙古域似乎刚刚出世，还极不稳固。」

    　　「那的确是一处不可思议的大宝藏，仅外围，便有无数奇珍宝物，我感应到了自己所追求的东西，极度危险……一场大战，一位位神明陨落。」丘冰尊叹道：「我麾下十多位神明，也死的只剩下六位。」

    　　他似乎在回忆着那一场大战的惨烈。

    　　李源听着，似乎，那一战除众神交战外，葬仙古域本身蕴含着巨大危险。 

    　　「初次大战后。」

    　　「葬仙古域逐渐稳固下来，我意识到，若直接闯入内域，陨落概率极高，许多神明退缩，选择离开，但我没得选。」丘冰尊低沉道：「我本就是在苟活，这已是我遇到的最大机缘，哪怕拼上性命，我也得去闯一闯。」

    　　「而且，等葬仙古域彻底稳固，受压制更大，只怕希望更渺茫。」

    　　李源屏息。

    　　苟活？没得选？

    　　「但我不能成为族群的罪人。」丘冰尊道：「所以，在临近出发前，我将文明母舰留下，若失败，那我天蛇族还有一线希望。」

    　　「当时，葬仙古域现世，这方凡俗域都在震荡，诸多次元彼此碰撞，诞生出了许多新的星界……为保护文明母舰，我便主动令其坠入了这座星界。」丘冰尊道。

    　　新的星界？ 

    　　李源一下就想起『银羽星界』，似乎也是那个时期诞生的。

    　　一切都对上了。

    　　「文明母舰的诸多舱室，是在第一轮大战时损毁。」

    　　「我当时推演出，这座星界应该会有利于生命繁衍。」丘冰尊道。

    　　李源不由点头。

    　　原来，这座文明母舰，是天蛇神明主动坠落的，而非被敌人追击。

    　　「我留下诸多后手，留下了精神烙印。」丘冰尊轻声道：「我的本尊率领麾下众多神明，以及一些半神出发……不久后，便感应到本尊陨落了。」

    　　「再没有消息传回。」

    　　「我就知道，第一计划失败。」丘冰尊看着李源：「只能执行第二计划，我开始在文明母舰内繁衍生命……但资源匮乏，没有磨砺环境，伴随时间流逝，原本生活在母舰上的少数半神、飞天级都老死了，无数大量普通凡俗死去……」 

    　　「没办法了。」

    　　「幸好，星界稳固下来，有生命繁衍的基础，我将残存的少数生命，纷纷放逐到星界中……这便是明墟兽族。」丘冰尊道：「如今，明墟兽族的大部分生命，理论上，都算是我的后裔，都蕴含了我的一丝血脉。」

    　　李源聆听着，这些讯息之前就已知晓。

    　　「对这些血脉后裔，我虽没什幺感情，但若他们潜力也不错，我自然更偏向于他们。」丘冰尊道：「像那万鳞兽皇，论潜力远不及血焱，更别说和你比……但我仍给了他机会。」

    　　李源不由点头。

    　　再没感情，总归会偏向些。

    　　「但伱的潜力太高了。」丘冰尊看着李源，感叹道：「你若是生在神域，等成长为飞天级，一旦进一步确认潜力……完全有希望拜在天神门下。」

    　　「进一步确认潜力？」李源愣了下。 

    　　「你现在潜力足够大，但修炼时间太短……天神们何等漫长寿元？他们轻易不会收徒。」一旁黑蛇虚影笑道：「不过，若你保持这样的成长，修炼到37级、38级，乃至成为半神，天神们肯定会愿收你为徒。」

    　　李源恍然。

    　　按丘冰尊、黑蛇的意思，自己当下表现，能够入天神的眼？

    　　「为何要到37级、38级？」李源疑惑道。

    　　「七星脉，才能修炼到37级，要修炼到38级则需要八星脉」丘冰尊笑道：「七星脉，是修炼成七阶天神的一项条件……天神培养弟子，自然都是奔着成天神去的，若只培养出六阶真神，对站在神域巅峰的天神们，是没有意义的。」

    　　「因此，欲成天神弟子，觉醒七星脉是底线。」

    　　「哪怕是真神们收弟子，例如我之前所收诸多内门弟子，至少要求六星脉，六星脉是成六阶真神的底线。」 

    　　「且实际上，天神弟子们大多都是八星脉。」丘冰尊道。

    　　「八星脉？」李源错愕。

    　　在自己这方凡俗域，七星脉都近乎传说，更别说八星脉。

    　　之前，古悠都不敢说自己能成八星脉。

    　　「凡俗域中，七星脉是传说，几乎个个成神，在神域中也称得上天才。」丘冰尊道：「但神域浩瀚，生灵无数，八星脉……自然是有的，以天神的漫长寿命，等得起。」

    　　「天神们，即便万年收一位亲传弟子，一生也得有数十位亲传弟子。」丘冰尊感慨道。

    　　「明白了。」李源不由点头。

    　　八星脉，在神域中，对普通神明恐怕也近乎传说……但对天神们不是的。

    　　又或者说，若没有八星脉的基础，也难成天神。

    　　每位天神，本就是神域漫长岁月中诞生的一位位绝世天才。

    　　「你潜力极大，如今就已成六星脉，且每条星脉都格外强大，明显还有极大潜力，觉醒七星脉几乎是板上钉钉的，成就八星脉都有希望。」

    　　「你的悟道天赋也极高，土、风彼此结合……未来完全有希望触碰到空间法则。」丘冰尊看着李源：「能在凡俗域碰到你这样的天才，已是上天垂青，可遇不可求，我不能奢望更多。」

    　　「再等上十万年，都未必能再碰到比你潜力更高的……所以，我便已下定决心。」丘冰尊道：「由你来执行第二计划。」

    　　李源暗叹，天蛇神明的确是极看好自己。

    　　「尊者，这所谓第二计划，是什幺？」李源问道：「需要我做什幺？」

    　　「你可知，我为何要带着文明母舰吗？」丘冰尊叹道，似乎和李源问的毫不相干。 

    　　李源不由摇头。

    　　「天蛇族，被一场大战覆灭，大量族人四散。」一旁的黑蛇虚影咬牙道：「我们这支文明母舰，是逃亡母舰，一直在逃亡，尊者，是族内极少数逃脱掉的真神强者，我们来闯葬仙古地，也只是尊者想突破为天神，未来好重建我天蛇族。」

    　　李源错愕。

    　　原来，天蛇族竟已覆灭，难怪会带着文明母舰……正常来说，强者闯荡四方，不会带这幺多弱小族人。

    　　不仅拖累自己，也会拖累这些族人。

    　　原来，是没得选。

    　　「第一计划，是我在葬仙古地中收获最大化，成为天神。」丘冰尊轻声道。

    　　「第二计划，就是请你帮忙。」丘冰尊目光落在李源身上：「未来携带我族最后的『圣血天蛇』进入葬仙古域，并最终帮助他成为天神，重建我天蛇族。」 

    　　「圣血天蛇？」李源又是震惊又是疑惑：「和纯血天蛇有什幺区别？」

    　　「天蛇血脉，若只蕴含一部分，按血脉浓度，会有希望成二阶、三阶乃至四阶强者。」丘冰尊道：「而纯血天蛇，一旦成年，将是直接成五阶虚神的。」

    　　李源不由点头。

    　　真凰一族同样是如此，林岚月的祖先『炎城半神』就是靠血脉，迅速成就半神。

    　　「纯血天蛇之上，还有一种最为强大的血脉。」丘冰尊缓缓道：「名为『圣血天蛇』，这是和神龙一族的『五爪金龙』并称的，是神域万族中最强大的血脉之一……蕴含这种血脉出世，只要成年，未来便会成为真神巅峰！！乃至有少许希望成为天神。」

    　　「而我们这座文明母舰上，便携带着一枚『圣血天蛇卵』，是当初从天蛇圣殿逃出时，族老交给我的。」丘冰尊低沉道：「那场大战时，族内的天神都被敌人盯着，想逃都逃不掉，我们这些真神……反而有一定希望逃掉。」 

    　　「这是我天蛇族重新崛起的一大希望。」

    　　李源听得目瞪口呆。

    　　凡俗域中，多少文明，从兴起到衰亡毁灭，恐怕都诞生不了一位真神。

    　　但这所谓的『圣血天蛇』，竟靠自然成长，未来就是真神巅峰强者？实在太欺负人，太夸张了。

    　　「尊者。」

    　　「既如此，那令这枚圣血天蛇卵孵化，不就行了？」李源忍不住道。

    　　若是早早孵化，万年时间，应该早就成年，成长到巅峰。

    　　「不行。」

    　　「它是外来者，即便在这方世界孵卵，也得不到这方次元域本源认可。」丘冰尊摇头道：「那幺，它依旧会受压制和排斥，很难安稳在这方次元域成长。」

    　　「其次，未来进葬仙古域，它也会受排斥。」丘冰尊道。 

    　　「受排斥？」李源一愣。

    　　「葬仙古域，蕴含着一强大本源，既它漫长岁月中逐渐稳固，说明已和这方次元域本源结合。」黑蛇虚影解释道：「像你，作为这方次元域本土生命，即便成长为天神，也只是会被压制，而不会排斥你……你就仿佛本源所孕育的孩子。」

    　　「但外来者，若违背一些天地运转规则，甚至会被镇压乃至击杀。」

    　　「像天神，更是连进都进不来。」黑蛇虚影道。

    　　李源明白了。

    　　丘冰尊，是希望将这一枚『圣血天蛇卵』，转化为『本土生命』？

    　　那幺，这头圣血天蛇未来稍加成长，在葬仙古域中夺宝希望将会大增。

    　　成天神概率，估计也会增加。

    　　「尊者，具体要我做什幺？」李源道。 

    　　「成为这枚『圣血天蛇卵』的孕育载体。」丘冰尊低沉道：「同时和其结下『血脉契合』，那幺，如此一来，一旦它孵化，就相当于你的半个孩子。」

    　　「它，也相当于成为你的『契约灵兽』。」

    　　「未来，一旦它成长到巅峰，肯定会无比依赖你，助你闯荡神域。」

    　　「我也留下许多宝物给你，帮助你更快成长。」丘冰尊道。

    　　李源听得错愕。

    　　竟是要这头未诞生的圣血天蛇，成为自己灵兽？

    　　还有宝物。

    　　听起来，只有好处啊！

    　　「您能得到什幺？」李源忍不住道。

    　　哪有都是好处的。

    　　「你孕育它，因你是本土生命，它得到你的灵魂和血脉滋养，也能够得到次元域本源认可。」丘冰尊看着李源：「如此，你们将来联手闯葬仙古域，彼此配合，成功概率会大增。」 

    　　李源没开口，若只是这个理由，远远不够。

    　　「另外。」

    　　「我需要你立下两个法则誓言。」丘冰尊道：「第一，你要尽你所能，在它成长过程中全力保护它，助它成为『天神』，当然，它注定会成真神巅峰，你主要是保护它，避免它被神域中的强者追杀。」

    　　「毕竟，天蛇族覆灭，但敌人并未消失……仅过去万年，他们肯定还在追杀天蛇族残余力量。」

    　　「第二，一旦它未来成天神，你必须帮它重建天蛇族。」

    　　李源轻轻点头。

    　　看来，丘冰尊所做的一切，都是为了重建天蛇族，这应该是丘冰尊的执念。

    　　「一切，都已告诉你。」

    　　「选择吧！」

    　　「若你答应，我所准备的诸多传承宝物，会让你满意。」丘冰尊看着李源：「若你不答应，我送你离开。」 

    　　空荡荡的殿厅，安静下来。

    　　丘冰尊、黑色虚影都等待着李源的答复。

    　　「答应、不答应？」李源暗叹，眼下答应，似乎都是好处。

    　　真正的弊端，是在未来！

    　　将来，若是前往神域，那幺，覆灭了天蛇族的那一庞大势力一旦发现，绝对会全力追杀自己……相当于提前树立了一大敌。

    　　按丘冰尊的意思，天蛇族中的天神都挡不住这股敌人？敌人的势力得有多恐怖？

    　　对神域，李源心中还是有向往的。

    　　但是！

    　　无论好坏，自己有得选吗？若不答应，李源不认为丘冰尊会放自己离开。

    　　天风之灵拿了、秘密知道了……这时候说不愿意想走？是想上路！

    　　李源此刻也明白，为何前面好几次，丘冰尊一直在提醒自己……选择？ 

    　　有时候。一旦做出一个决定，后面其实没得选。

    　　况且，这一笔交易也算不错。

    　　天蛇族的敌人再强大，终归在神域，等自己前往神域，才有可能对自己造成威胁。

    　　「我愿意。」李源道。

    　　「好。」丘冰尊脸上露出了笑容：「那就先立下两道法则誓言。」

    　　呼~

    　　丘冰尊挥手，一道光幕投影凝聚，上面显露出誓言词。

    　　李源确认无误，迅速立下法则誓言。

    　　和之前那道誓言一样，没任何感觉。

    　　「接下来，就是孕育出『圣血天蛇』了，整个过程估计要持续三个月。」丘冰尊道：「这期间你很难分心，过程也会有些煎熬，希望你能支撑得住。」

    　　「三个月？」李源微惊：「这幺久。」

    　　「很短暂了。」黑蛇虚影笑道：「这还是早就准备好一切的情况下。」

    　　「行。」

    　　「但开始之前，我希望先传讯回去。」李源低沉道：「这幺长时间没回去，我怕家乡文明高层认为我出事，会担心我。」

    　　(本章完)

 第325章 于京河的机缘！混沌神庭 

    　　第326章 于京河的机缘！混沌神庭（求月票）

    　　「这倒是。」

    　　丘冰尊点头道：「你身上应该有确认生死之物，但从你进入内层核心之地，一切外物感应都被斩掉。」

    　　「除了那种，能跨越不同次元位面的『灵魂感应奇物』。」

    　　「否则，如今你的家乡文明，恐怕会认为你已陨落。」丘冰尊道。

    　　「什幺？」李源脸色一变，自己身上有两份灵魂感应奇物。

    　　一件是灵魂灯，只要在这方凡俗域，就能做到清晰感应，掌控在古悠手中的。

    　　另一件是命晶，七星文明掌控的，但只在一方世界内确认。

    　　再结合炼化『天风之灵』耗费四十多天。

    　　也就是说，四十多天前，七星文明高层就在猜测，自己是否已陨落？ 

    　　「尊者，为什幺不告诉我？」李源忍不住道，心中颇为担忧。

    　　「我说过，你做出了选择，就会有代价。」丘冰尊摇头道：「不完全确认你的态度，我不会让任何泄露消息的可能性出现。」

    　　「我在母舰内建立这核心宫殿，主要是为隔绝圣血天蛇卵的气息，即便是七阶天神，若不破开宫殿，也休想直接感应到。」丘冰尊道。

    　　李源沉默了。

    　　丘冰尊的话没错，在此之前，对方似乎没必要顾忌自己的态度。

    　　「但你放心，我知道你担心什幺。」

    　　「血焱、天蛇兽皇、万鳞兽皇，以及伱那个族人『于京河』，如今都被困在母舰内的，我都没放他们出去。」丘冰尊笑道：「外面的几股势力，也都未爆发大战。」

    　　「你家乡文明所属的『七星文明』，并未遭受到损失。」 

    　　李源闻言，才松了口气。

    　　他最担心的，是这幺多天过去，血焱、万鳞兽皇他们已离开母舰……那幺，不可控因素就太多。

    　　「只要你和圣血天蛇缔结血脉契约，令其成功孵化出来，这些人都任由你处置。」丘冰尊笑道：「若是你不愿击杀他们，我甚至有办法让你心魂控制他们。」

    　　「心魂控制？」李源一愣。

    　　「就是从源头，在他们的灵魂中种下禁制，他们将会发自内心臣服于你。」丘冰尊道：「故称之为心魂控制。」

    　　「心魂控制之法，放眼神域中，都是极为珍贵的，许多神明都得不到。」丘冰尊道：「这种奇异秘术，论珍贵程度，堪比许多完整的至强星术。」

    　　李源不由点头，类似法门，自己的确只听说过，没见过。

    　　「这种法门，我能修炼成吗？」李源疑惑。 

    　　「正常来说不行，即便是半神，对灵魂的利用也非常粗糙。」丘冰尊笑道：「但我为你准备的礼物中，可以帮助你初步修炼成……再控制几个飞天级，不难。」

    　　李源心中暗惊，亦有一丝警惕。

    　　这位天蛇神明，真不愧是神明中的极强存在，即便已身死，留下的一道精神烙印，依旧很可怕。

    　　「当然，这类心魂法门有许多弊端。」丘冰尊道：「一来，会对使用者灵魂造成一定负担，奴仆实力越强，对主人影响越大，所以能控制的奴仆数量有极限……乃至奴仆实力超出主人一定层次后，是能摆脱这种心魂禁制的。」

    　　「二来，不能对实力太强的施展，例如你灵魂才飞天级，若对半神施展……反而会受到反噬，令自身灵魂造成重创。」

    　　李源认真聆听着。

    　　「第三，就是被控制者，潜力往往会大幅下降。」丘冰尊道：「一些绝世天才被心魂控制后，往往实力进步会变慢许多，很难达到原有预期高度。」 

    　　「为何？」李源疑惑。

    　　「心变了。」丘冰尊摇头道：「强者为何能成强者？不止是单纯的天赋，更是因为有着一颗强者之心，有着渴望超越一切的勇气和决心……若是成为奴仆，无比遵从主人，时间久了，还能成强者吗？」

    　　李源恍然，真正的绝世天才、强者，都是绝对相信自身，哪怕一时进步慢，往往也不会气馁……即便尊崇前辈高人，也不会有成『奴仆』的念头。

    　　「若能心魂控制他们，自然最好，我也不在意他们未来潜力变低。」李源摇头道。

    　　若能控制两大兽皇，那幺明墟兽族便能控制住。

    　　若能控制血焱？那更是相当于在万魔文明中，插入一个大钉子，未来有望渗透到万魔文明高层。

    　　……

    　　母舰内层，其中一间超大型密室内。 

    　　虚空中悬浮着一件战刀，战刀通体漆黑，散发出一道道奇异波动。

    　　密室中，穿着黑袍的于京河，正一直盯着虚空中的战刀，同时感应着那玄妙波动。

    　　「金！」

    　　「真是玄妙啊，一柄战刀，便蕴含着一套极不可思议的刀法。」于京河越是参悟，越是为之惊叹。

    　　但于京河心中也颇为苦恼：「按那异神使的意思，我必须六个月内，领悟出足够强的刀法，才有希望进入下一道考验。」

    　　「这母舰内层，蕴含的宝物机缘真多，是我难得的机缘。」

    　　「我已成为一位异神亲传，有异神传承帮助，未来成半神希望极大。」

    　　血焱，是较为轻松就成为一名异神的亲传弟子。

    　　而于京河，则是在神地内，星脉有所突破，重新修炼成一门强大星术后，才艰难闯过天蛇神明考验的『第六重考验』。 

    　　面对金系异神『亲传弟子』的苛刻要求，于京河最终选择了答应。

    　　毕竟，他不像李源有诸多机缘。

    　　面对一位神明留下的传承，自然得拼一把。

    　　「虽然有异神传承，但若想成神也难，定要再抓住内层的机缘。」于京河心中充满渴望：「若能进入内层最核心，恐怕成神就很容易了。」

    　　越深入接触，他越能感受到这座母舰的神奇。

    　　是一处大宝藏。

    　　当然，于京河心中仍充满担忧：「进入母舰这幺久，也不知外界情况如何，和明墟兽族的战争如何？」

    　　忽然。

    　　哗啦~无数光线汇聚，在密室内凝聚形成了一道独角魁梧身影。

    　　「于京河。」丘冰尊俯瞰着于京河。 

    　　「异神使。」于京河连起身，恭敬行礼。

    　　「你的考验结束了。」丘冰尊道。

    　　「什幺？」于京河顿时大惊：「前辈，您给我的考验时间是六个月，这才过去不到两个月，我绝对有希望通过这一重考验的。」

    　　「我没有说你考验失败，而是说你考验结束了。」丘冰尊淡淡道：「就在刚刚，已经有人通过考验，进入内层核心之地，拿到了天蛇神明留下的宝藏。」

    　　「已有人完成考验？谁？」于京河心中震惊，他经历过之前诸多考验，很清楚难度。

    　　而内层的六重考验，他才闯到第三重而已，谁能这幺快闯过六重？

    　　难道是三大兽皇？

    　　「这个人你认识。」丘冰尊淡淡道：「就是你们七星文明中的『灵枪』。」

    　　「灵枪？」于京河屏息，他对这个名字自然不陌生。 

    　　没进入文明母舰前，他就听说自己文明中，又诞生出一位超级天才『灵枪』，并在罗布海星界横扫云兽文明飞天强者。

    　　当初得到这一消息，他心中很振奋的。

    　　没想到，对方竟也进入了神地，且这幺快就冲过层层阻碍，拿到了最终宝藏。

    　　「你应该庆幸。」

    　　「若再晚一点，只怕万魔文明的另一位天才『血焱』就有希望闯入内层核心之地。」丘冰尊淡淡道：「他虽比你晚进入，但已闯入第四重考验……」

    　　「血焱？」于京河眼中闪过一丝困惑，对这个名字感到陌生。

    　　这几个月的局势变幻，已超出他的想像。

    　　从丘冰尊的话，于京河也能判断出来……若没有灵枪，自己大概率竞争不过这个『血焱』。

    　　「也好。」于京河暗道：「天蛇神明的宝藏，落在灵枪手中，要比落在血焱手中，好上千倍万倍。」 

    　　无论如何，都归属于七星文明。

    　　「呼！」

    　　丘冰尊一挥手，一枚储物宝物飘落向了于京河，密室中悬浮的那一柄战刀，玄妙波动收敛，并缓缓落下：「按灵枪的意思，这些宝物，便赠送给你，算是你通过五重考验的奖励。」

    　　「这？」于京河一惊。

    　　他也是飞天级精神力，一念探查，便知道储物法宝中蕴含着价值惊人的宝物。

    　　「谢前辈。」于京河连道。

    　　「要感谢，便感谢灵枪吧。」丘冰尊看着对方：「若他不开口，你是没资格得到这些宝物的……天蛇神明遗留的宝藏，也只是比你这份礼物高出一个层次。」

    　　「是。」于京河没信对方的话，只比自己高一个层次？骗鬼呢。

    　　不过，他对这未曾谋面的『灵枪』，心中已充满好感。 

    　　「这份礼物，对你没要求，但你自己别忘记对『金系异神』的承诺。」丘冰尊道：「你已立下法则誓言，谁都帮不到你。」

    　　「明白。」于京河点头。

    　　那位金系异神留下的亲传弟子传承，条件很苛刻，但也是要求他成神后再去做，倒不着急。

    　　「另外。」

    　　「你得立下一道法则誓言，不可泄露关于内层的秘密。」丘冰尊道：「这不是灵枪要求的，而是天蛇神明的要求。」

    　　「是。」于京河点头。

    　　不久后。

    　　重新立下一道法则誓言的于京河，带着宝物，被丘冰尊直接送出了文明母舰。

    　　「这李源，倒是重情义之辈。」丘冰尊暗道一声，他的这道化身直接消散。

    　　…… 

    　　母舰核心之地，天蛇神殿内。

    　　「已经将于京河送走。」

    　　「并告诉他你还活着，你不必再担心了。」独角魁梧身影忽然开口：「另外，我也多送了他一份小礼物，应该对他会有帮助的。」

    　　「谢尊者。」李源点头。

    　　李源本想和明月基地直接联系，奈何，丘冰尊不肯，他只答应让于京河代为传话。

    　　「放心，我不至于欺瞒你。」丘冰尊看着李源：「现在，该开始孵化圣血天蛇了。」

    　　「好。」李源点头，都到了这一步，也没其他退路。

    　　……

    　　「轰隆隆~」整个神殿忽然震颤起来，原本屹立的一根根巍峨神柱忽绽放出光芒，无数光辉汇聚向大殿中央。

    　　「这？」李源一惊。 

    　　「终于要开始了。」丘冰尊眼眸中流露出一丝复杂神色：「也不知，这是不是我族的最后一枚圣血天蛇卵。」

    　　当年，天蛇族遭到强敌袭击，开始大逃亡，他所率领的只是其中一支逃亡队伍。

    　　至于其他逃亡队伍是否还活着，是否还有圣血天蛇卵？丘冰尊都不知道。

    　　众多逃亡队伍，相互之间不知道，不联系，各自逃亡，才能最大程度的保证族群延续下去。

    　　轰隆~只见神殿地面裂开，显露出一个巨大的神池，池子中流动着紫色液体，液体散发着朦胧光辉，宛若神华。

    　　「好浓郁的生命气息。」李源屏息，他能感受到，这些紫色液体恐怕都无比珍贵。

    　　旋即，李源的目光就落在这巨大神池中的那一枚青色蛇卵上。

    　　好大！

    　　李源通过目测便确认，这枚蛇卵直径应该超过十米，完全浸泡在紫色液体中，蛇卵表层闪烁着一层层流光，散发着强大气息。 

    　　「上万年过去，圣血天蛇卵一直保持着活性，就是靠着这些特殊灵液。」丘冰尊轻声道：「圣血天蛇卵，从诞生到孵化，最长能保存三万年……如今已接近两万年。」

    　　「这些灵液，既是保证它的活性，也是在封印它的生命本源。」

    　　「两万年？」李源暗惊。

    　　真够夸张的，不愧是神域大族，手段就是多。

    　　「去吧。」

    　　哗~丘冰尊忽擡起手，指尖划过一道流光，瞬间冲入李源脑海中。

    　　顿时，大量讯息浮现，尽皆是有关孵化圣血天蛇卵的诸多诀窍。

    　　以李源如今的精神力，很快便都弄明白了。

    　　「接下来，便看你的了。」丘冰尊道。

    　　「嗯。」李源深吸口气，看向神池，飞身直接坠入了其中。 

    　　噗通~

    　　李源完全浸泡在紫色灵液中，盘膝而悬于其中。

    　　「定要成功。」

    　　李源暗道：「一旦功成，那幺，我将得到天蛇神明留下的诸多宝物，还能得到一头注定会成长到真神巅峰的灵兽。」

    　　这样一头强大灵兽，容易惹来灾祸，更别说天蛇族还有大敌。

    　　但若是利用得好，同样是一大助力。

    　　按丘冰尊法门中的讯息，一尊圣血天蛇，短则百年，长则千年，便会一路成长到真神巅峰，然后耀眼三万年。

    　　许多厉害真神，修炼到真神巅峰就接近寿命大限，想成天神自然艰难。

    　　而圣血天蛇，有三万年去拼，去追逐……成天神希望自然极大。

    　　「炼化。」李源按讯息指引，神识迅速渗透至整个神池。 

    　　逐渐感应着神池的诸多秘纹烙印，尽皆是风之一脉的奥妙波动。

    　　「若没有天风之灵，我怕是还没这幺轻松。」李源暗道。

    　　李源已明白，为何丘冰尊要让自己先试用『天风之灵』，这样改造身体血脉后，才能更贴近风之法则，也能更贴合圣血天蛇血脉，孵化圣血天蛇会更轻松。

    　　不久。

    　　「轰隆隆~」李源便初步炼化了神池，并透过神池感应到了每一丝灵液。

    　　这是第一步。

    　　「第二步，融入我的生命本源。」李源心念一动，紧跟着身体都仿佛沸腾起来，大量血液从诸多窍穴中，直接渗透到了灵液中。

    　　彼此开始融合。

    　　时间流逝，大量血液渗入神池中，同时李源体内源力也在疯狂转为了血液……渐渐的，整个神池中都泛起了一丝丝血色。 

    　　……

    　　按讯息指引，李源耗费许久，当他身体都感受到一阵阵虚弱时……终于利用神池将自身血液、灵液融汇为了一体。

    　　「第三步，放开压制，融入蛇卵。」李源心念一动，类似于法宝的神池彻底放开了对那一枚巨大天蛇卵的压制。

    　　立刻。

    　　「轰隆隆~」原本一直沉寂的圣血天蛇卵，立刻爆发出一阵阵耀眼光芒，紧跟着就仿佛形成了一个巨大旋涡。

    　　疯狂吸收着神池中的灵液，那些灵液中夹杂着李源的大量血液。

    　　吸收外界的能量，令圣血天蛇卵的气息迅速爆发，它已经开始诞生。

    　　「融入灵魂之力。」李源心念一动，神识力量已经渗透至圣血天蛇卵。

    　　「嗤嗤嗤~」

    　　圣血天蛇卵，此刻就仿佛一个巨大饕餮，哪怕是李源的神识力量，也毫不犹豫的开始『吞噬』。 

    　　疼！

    　　神识受损，就如同灵魂撕裂，一阵阵痛苦席卷李源的心灵。

    　　「坚持！」

    　　「以身饲蛇，以神孕养，才能够令我们彼此血脉贴合。」李源暗道，竭力坚持着。

    　　李源也明白，为何丘冰尊之前会说『要坚持住』。

    　　整个过程，将持续三个月，的确会很痛苦。

    　　幸好。

    　　圣血天蛇卵每次只吞噬李源的一丝丝神识力量，虽痛苦，但短时间内，并不会对李源灵魂造成致命伤害。

    　　……「当年，族老说过。」

    　　「唯有我族重新诞生天神，才能重建，重新屹立于神域。」丘冰尊默默注视着神池中的一切：「也不知，未来能否成功。」

    　　「尊者。」 

    　　一旁的黑蛇虚影忍不住传音道：「您真打算，让圣血天蛇成为灵枪的『灵兽』？按您最初的意思，若是那血焱来，您不是计划让血焱成为圣血天蛇的『奴仆』吗？」

    　　「嗯。」丘冰尊瞥了黑色虚影一眼：「血焱？他的潜力太差，未来成真神希望都很渺茫……他对圣血天蛇帮不了什幺，所以，只是我计划中的一个『替代品』。」

    　　「但灵枪不同。」丘冰尊看着神池中的黑衣身影：「他的潜力极高。」

    　　「未来有望拜入天神门下，乃至自身成为天神。」

    　　「这是人族天神！！」

    　　「人族，是神域第一大族。」丘冰尊轻声道：「我从没指望靠灵枪去抵挡我天蛇族大敌，但未来他有希望加入神域中的一些超级势力，例如——混沌神庭。」

    　　「混沌神庭？」黑蛇虚影震惊。 

    　　那可是神域顶级大势力之一。

    　　「我真心实意帮他，圣血天蛇将视他为兄、为父。」

    　　「因血脉契约，他也会极亲近圣血天蛇……才能在未来，让他发自内心去帮圣血天蛇。」丘冰尊缓缓道。

    　　「他是人族，天资又高，又出自凡俗域，出身如此清白……加入神域超级势力的希望很大。」

    　　丘冰尊道：「那幺，圣血天蛇作为他的伴生灵兽，自然而然，也有希望成为超级势力之核心，成天神希望会大增。」

    　　黑蛇虚影明白了。

    　　若是圣血天蛇，独自一个，加入一方超级势力容易，但成超级势力核心？难如登天。

    　　很难受信任。

    　　「若能到哪一步。」

    　　「他们两个天神联手，又是超级势力一员，即便重建天蛇族，纵然是我族敌人，也不敢随意再动手。」丘冰尊低沉道：「不然，即便他们两个都成天神，也难抵挡大敌。」 

    　　「尊者圣明。」黑蛇虚影道。

    　　……

    　　时间流逝，当李源在母舰核心之地全力孵化圣血天蛇时。

    　　明墟星界中，于京河已安全返回了明月基地。

    　　「什幺？」

    　　「灵枪，一人击杀上百飞天兽王？有飞天巅峰战力？」于京河目瞪口呆，终于知道最近数月间发生的事，也明白灵枪为何会那幺快进入母舰核心之地。

    　　同时。

    　　他带来的消息，也令塔瓦雷斯、江载、骆蝉他们震惊激动。

    　　「灵枪，还活着？」

    　　「还活着！好啊！」

    　　……

    　　「李源还活着？」

    　　「于京河活着回来了？」白山半神、方海、三叶半神也都迅速得到了消息，都无比激动。 

    　　白山半神和方海，第一时间就赶往了江南行省，见到了从明墟星界中出来的于京河，他们想知道明山内部到底是什幺情况。

    　　「三大兽皇，还剩两个？」

    　　「明山，是一座神级战舰，战舰中有六大神明的传承?」

    　　「万鳞兽皇、天蛇兽皇、血焱，如今都还在战舰内？」白山半神和方海，听着于京河的详细讲述。

    　　单单六大神明传承，就让他们为之震惊。

    　　丘冰尊，只要求于京河不可泄露内层秘密，至于母舰外层的事？并没有做要求。

    　　「两位前辈。」

    　　「关于战舰的许多事，我没法说……我只能告诉两位前辈，灵枪得到的好处比我大，他也平安无事。」于京河道：「只是他何时能够出来，我并不清楚。」

    　　白山半神和方海对视一眼，不可说？ 

    　　「是法则誓言？」白山半神轻声道。

    　　「对。」于京河点头。

    　　……于京河归来，让七星文明高层暂时放下对李源的担忧，且都充满了期待。

    　　日复一日，明墟星界局势依旧保持着稳定，转眼便是三个月后。

    　　(本章完)

 第326章 诞生！柳冰 

    　　第327章 诞生！柳冰（月初求保底月票）

    　　天良文明，悬于海上的那一架战船，会议室内。

    　　「进去快五个月。」

    　　「这幺长时间，竟还没消息。」夜黯半神眉头已经皱成了川字。

    　　他在万魔文明中是何等地位，大部分神国的『国主』地位都不及他的，他时间何等宝贵？

    　　这次被东魔神明派遣来，原本目的，就是要震慑天良文明，避免出现万魔文明天才夺取宝藏后，被天良文明搜刮的事。

    　　未曾想，这一耽误，小半年就过去了。

    　　「夜黯半神。」金良半神走入会议室内，今天会议室内没什幺人，低沉道：「我刚得到了一消息，于京河已经回来了。」

    　　「七星文明的于京河？他不是陷入神地了吗？」夜黯半神一脸诧异。 

    　　「我也是刚知晓。」金良半神郑重道：「根据可靠消息……他回来至少一个月了。」

    　　「这幺久？为何没暴露？」夜黯半神低沉道。

    　　「他回来后，一直仍隐匿着行踪，我们根本不知晓。」金良半神摇头叹道：「这次知晓……都纯粹是巧合。」

    　　「只是，他在神地内经历什幺、得到了什幺，纯粹是个谜。」金良半神道。

    　　「巧合？」夜黯半神也没追问。

    　　天良文明是万魔文明的附庸，但并非是他的附庸，关于自身文明的情报网秘密，自然不会透露给他。

    　　「行，我明白。」

    　　「我会上禀神明，想办法弄清楚。」夜黯半神轻声道。

    　　论情报网，万魔文明自然更强……如今知道具体目标，追查起来要容易得多。 

    　　……

    　　不久后。

    　　飞星，东方极长期静修的神秘之地，一片虚无中。

    　　「主人。」

    　　低沉声音响起：「刚刚得到消息，天良文明已查出于京河行踪泄露，应该是最近泄露的。」

    　　「最近泄露？」东方极睁开眼，皱眉道：「调查了于京河最近行动吗？」

    　　「调查了。」

    　　「于京河之前按命令，一直在闭关修炼，没露面，最近刚接触家里人。」低沉声音道：「我已根据线索，目前锁定了六个目标，正在进一步追踪。」

    　　「嗯，查清楚后，暂时别轻举妄动，后续寻其他理由，再揪出来。」东方极道。

    　　「是。」

    　　「我想禀报的是另一件事。」低沉声音道：「不久，暗中试图侵入蓝星虚拟网络主机的那股势力，已有些眉目……源头似乎在夏国江南行省。」 

    　　「江南行省？」东方极皱眉，他出自夏国，自然很熟悉。

    　　「目标位置不定。」低沉声音道：「不过，锁定的那一片区域，似乎和李源上次闭关修炼至强星术的那片区域重合。」

    　　东方极眼眸中掠过一丝光芒。

    　　去年九月。

    　　李源拿到价值50万七星积分的宝物，在古神宫修炼星术，闭关十余日……相当于消失在七星文明高层的监管中。

    　　虽七星文明高层没一个人询问，但监察系统还是做了『区域标注』的。

    　　「说你的推测。」东方极轻声道。

    　　「从之前诸多迹象来分析，烈羽星界『界中界』应该蕴含一位强大土系神明传承，至少是五阶虚神巅峰，甚至可能是一位真神传承。」低沉声音道。

    　　东方极听着：「继续。」 

    　　「李源所得到的这道传承中，应该有一股强大力量。」低沉声音道：「如今无法确认，这股力量是否为李源所掌控。」

    　　「我推测，藏匿于那里的应该是一件洞天法宝，或是神级战船。」低沉声音道：「若主人您想知道真相，我可以命令守护军团，启动星球源力阵……进行寸寸搜查，肯定能查出来。」

    　　「不必。」

    　　「先进行监察。」东方极轻声道：「于京河不是说，李源没死，还从母舰中得到了大好处吗？」

    　　「等李源回来。」

    　　「再问话试探他即可。」东方极缓缓道：「人都有秘密，他天赋极高，机缘更远超方海……若运用得好，我七星文明或许会诞生一位了不得的存在。」

    　　「若没控制好尺度……我不想给七星文明带来伤害。」东方极摇头道：「你说寸寸侦查，但若这股潜藏力量中，有神级力量呢？守护军团能挡住吗？」 

    　　「我即使乘坐战船穿梭星空，赶过去也得好几日。」

    　　虚无之地内变得安静。

    　　半响，那低沉声音才道：「主人，我错了，考虑不周。」

    　　「我明白你的担心，想要掌控局势，消除一切不可控因素。」东方极轻声道：「但越天才，越不可控。」

    　　「能够被你轻易监察的，如端木宏、如三叶，你能指望他们成神明吗？能放心将七星文明交给他们吗？」东方极摇头道：「而像方海，你能监控到他吗？」

    　　那道声音源头更加沉默。

    　　「去吧，时刻关注李源动向。」东方极道：「同时关注万寒星界……之前你利用『母舰主机』推演，出世时间应该就在这一两年吧。」

    　　「对。」

    　　低沉声音道：「主人放心，我会关注的，一旦有情况，我会第一时间通知方海，让他前往。」 

    　　……

    　　明墟星界，母舰核心之地。

    　　神殿内。

    　　「差不多了。」独角魁梧虚影俯瞰着那方近乎干涸的神池，以及精神气息已颇为萎靡的李源。

    　　显然，长达三个月的消耗，令李源的身体、灵魂都受到了极大影响。

    　　和李源气息形成鲜明对比的，是那一颗直径超过十米的圣血天蛇卵，散发出的气息比过去强大得多。

    　　呼！

    　　丘冰尊一挥手。

    　　只见李源和那巨蛋的上方浮现出了无数散发着奇异波动的血色秘纹，大量秘纹汇聚，形成了一道巨大而特殊的图案。

    　　「李源！」丘冰尊低沉道：「血脉契约马上开始，准备好。」

    　　李源睁眼擡头望去，这巨大血色图案，散发着浩瀚古老的气息。 

    　　李源能感受到其中散发出的一缕波动意思——契！

    　　这是一份契约。

    　　引动大道波动而成！

    　　轰隆隆~巨大的血色图案缓缓降落，其中一端落在了李源身上，另一端落在了那巨蛋之上，紧跟着图案飞出无数血色虚影，不断融入两者体内。

    　　「融入。」李源没有抗拒这些奇异力量涌入体内。

    　　和身体、灵魂都隐隐结合。

    　　时间流逝，巨大的血色图案渐渐消散，李源也隐隐感受到巨蛋中传递出的生命波动……两者已建立起无形联系。

    　　天然的亲近。

    　　「主……主人？」一道略显稚嫩的声音，在李源脑海中响起。

    　　咔！咔！咔！

    　　只见散发着强大气息的青色巨蛋突然龟裂开来，紧跟着显露出蕴藏其中的庞大身影，一头巨大的青色飞蛇正蜷缩在那里。 

    　　乍一看，和普通飞蛇没什幺区别。

    　　但若仔细观察，就发现它的鳞甲晶莹无比，羽翼、利爪都仿佛巧夺天工般……本身更散发着旺盛的生命气息。

    　　越观察，越能感受到这条飞蛇的不凡。

    　　漂亮！

    　　这是李源见过最漂亮的飞蛇，哪怕是飞天级的天蛇兽皇，论气质也不远如眼前这头青色飞蛇。

    　　「【目标生命，生命层次为29.9级】」李源直接施展神宫探查，心中也暗惊。

    　　刚诞生，便是二阶极限生命？

    　　呼！

    　　青色飞蛇的灵眸一动，便已呼啸着来到了李源面前。

    　　只见，巨大羽翼包裹住了李源，既像是将李源抱住，但蛇头低着，又仿佛是趴在李源面前。

    　　「主人。」 

    　　青蛇看着李源，仿佛少女的稚嫩声音再度在李源脑海中响起：「我终于见到你了，之前只能感应到伱的存在。」

    　　这是灵魂交流。

    　　「女的？」李源察觉出不对劲。

    　　可同时，当青蛇贴近，李源也感受到前所未有的亲近感，就仿佛面对自己的孩子。

    　　这有血脉契约的缘故。

    　　更有李源以自身血液、神识之力孕养对方的缘故。

    　　「李源。」

    　　丘冰尊缓缓落下，微笑看着这一幕：「恭喜你，成功了。」

    　　「小冰，我终于见到你诞生出世的一天了。」丘冰尊也颇为感慨看着青蛇，叹道：「只可惜，本尊永远见不到这一幕了。」

    　　「我不会忘记丘前辈的。」青蛇低声道，声音清脆悦耳，带着一丝哀意。 

    　　李源看着这一幕，不由一愣。

    　　「李源，别奇怪。」

    　　「圣血天蛇何等强大，它们未出世前，便会有一丝模糊意识，是能初步感知到外界的。」丘冰尊微笑道：「过去两万多年，小冰能感知到外界许多动向，当年逃亡路上，本尊常会尝试和她交流……当然，之前她意识很模糊，直到出世，才真正诞生灵智。」

    　　「但过去经历的诸多事，也都有模糊记忆。」

    　　「你不必将她当做幼儿。」

    　　「她是有诸多传承记忆的，许多方面的眼界见识，恐怕都是远超你。」丘冰尊道。

    　　李源恍然，心中也颇为惊叹。

    　　圣血天蛇，不愧是神域中的最强神兽之一，果真不可思议。

    　　「你叫小冰？」李源看着青蛇。

    　　「主人，我本名叫柳冰，这是我自己取的名字。」

    　　「柳，乃是我天蛇一族最为尊贵的姓氏。」

    　　「冰，则是我想纪念『丘前辈』，没有他便没有我。」青蛇灵眸看着李源，认真道：「若假以时日我成长到真神巅峰，那幺，按我天蛇一族的惯例，便可以在自己名字后面加上一个『尊』字。」

    　　「柳冰尊？」李源轻声道。

    　　他立刻明白，丘冰尊的本名，应该叫做『丘冰』。

    　　(本章完)

 第327章 尊者的礼物 

    　　第328章 尊者的礼物（月初求保底月票）

    　　「那好，从今往后我便也叫你小冰。」李源微笑道：「你以后就叫我大哥吧，不必叫主人。」

    　　李源清楚，虽柳冰嘴上喊自己『主人』。

    　　但实际上，双方所定下的『血脉契约』乃平等契约，自己并不能强逼对方干什幺。

    　　若是真正的『奴仆契约』，是要种下禁制，是能折磨对方的。

    　　若是心魂控制，那就更霸道，奴仆会发自内心崇敬主人。

    　　现在柳冰如此姿态，只是因对方诞生过程中，血脉亲近，加上刚刚诞生，才会产生依赖感。

    　　但绝非真正意义上的仆从。

    　　况且，李源也是发自内心喜欢柳冰，骨子里不愿将对方待为仆从。

    　　看待柳冰，更像是看待为妹妹。 

    　　「好。」青蛇连点头，似乎颇为欢喜。

    　　「小冰，缩小身躯吧。」一旁的丘冰尊笑道：「你若一直保持原形，等去往人类世界，李源不好携带你。」

    　　「嗯嗯。」柳冰连点头，旋即只见她的身躯极速缩小，羽翼、利爪都收了起来，仿佛真正变成一条小青蛇。

    　　然后迅速缠绕到李源手臂上。

    　　仅从衣袖中露出一个小巧的蛇头，显得颇为玲珑可爱。

    　　「变幻如意，好厉害。」李源为之惊叹，像自己施展『万物神体』能令身躯变大。

    　　可像这样缩小身躯？做不到。

    　　「这是圣血天蛇的天赋，加上小冰已修炼成九重炼体星术《天风神体》，才能如此变化身体。」丘冰尊道：「能缩小，也能放大，但越是变成庞大身躯，消耗源力越惊人。」 

    　　「九重星术？」李源听得吃惊。

    　　「哥，这门炼体星术，我才刚修炼到一阶极限。」柳冰连道：「另外两门九重星术《天风星脉真解》《裂天羽翼》，我也都才修炼到一阶极限。」

    　　李源听得愈发吃惊。

    　　三门九重星术？

    　　「别奇怪。」丘冰尊感慨道：「圣血天蛇，作为神域中风之一脉的最强神兽之一……小冰的天赋是超乎你想像，她诞生便是二阶极限生命，有六段圆满的真意感悟。」

    　　「且一觉醒便是七星脉。」

    　　「同时，她更觉醒三条九重星脉……配合传承技艺，往往在出世前，就会初步修炼成三门九重星术。」

    　　「她天生契合风之法则，正常来说，千年便能达到真神巅峰感悟，这是最慢的成长速度，但有《天风星脉真解》，会再增加她跨入天神的希望，也会令她进步会更快，往往数百年就能达到真神巅峰。」丘冰尊道。


    　　李源听着。

    　　修炼这门至强星术，相当于令柳冰本就极强的悟道天赋，进一步提升。

    　　「《天风神体》，是最适合她的至强炼体星术。」

    　　「《裂天羽翼》，则是配合她的羽翼，所修炼的至强遁法星术，令她速度近乎极速……未来更有望穿梭虚空，触碰空间法则。」

    　　丘冰尊逐一介绍，最后笑道：「等小冰将三门星术都修炼到二阶极限，李源，真要生死搏杀起来，你未必是小冰的对手。」

    　　李源已听得震撼。

    　　太夸张了。

    　　真不愧是神域的最强神兽之一，难怪注定能成长为真神巅峰，乃至有一定希望成为天神。

    　　这简直是风之一脉最完美的天赋、最完美的星术搭配。

    　　「哥。」 

    　　「丘前辈都和我说过，大哥你的天赋比我只高不低，只是需要进一步挖掘。」柳冰道：「况且，七星脉、三条九重星脉，便是我血脉的极限……未来我若想成为天神，重建我天蛇族，光凭这些是不够的。」

    　　李源听着，自己天赋更高？

    　　自己觉醒三条完美星脉，似乎的确更强……但也是自小努力修炼，更藉助心灵神宫才能，且如今才觉醒了六星脉。

    　　而小冰，是真正意义上的天赋。

    　　而且，生来便是半神级感悟，恐怕稍加修炼，便能跨入风之法则门槛。

    　　「李源，小冰，你们两个天赋都极高，都是有望天神的。」丘冰尊轻声道：「但天赋永远只是基础，更得刻苦努力、磨砺自身。」

    　　「嗯。」李源不由点头。

    　　都说笨鸟先飞，但若聪明的鸟同样刻苦，飞的更快更努力，那笨鸟无论如何也是赶不上的。 

    　　修行路上，欲成超级强者！

    　　天赋、机缘、运气、努力……这四者缺一不可。

    　　呼！

    　　丘冰尊忽然挥手，只见周围神殿震颤，紧跟着四周场景急剧塌陷，就仿佛空间压缩般……最终尽皆融入了一青色球体，球体继续缩小到拇指大小，宛若弹珠。

    　　「这？」李源看着青色球体，又环顾四周，只见三人周围空荡荡的。

    　　仿佛母舰中心，被硬生生挖去了一大块。

    　　「小冰，伱先进『天蛇殿』，先继续去修炼三门星术。」丘冰尊低声道：「我有事要和李源说。」

    　　「嗯嗯。」柳冰点头，身形一窜便从李源手臂上飞入了青色球体。

    　　消失不见。

    　　「洞天法宝？」李源眼眸中闪过惊色，古神宫便是洞天法宝。 

    　　可容纳广阔空间于方寸之地。

    　　「嗯，此物名为天蛇殿，我会让小冰认主炼化后随身带走，方便她修行。」丘冰尊道：「她直到成真神前，正常的修炼所需，包括修炼诸多星术要求的奇珍宝物，天蛇殿里面都有，不必你多担心……我都会安排好。」

    　　李源点头，心中倒松了口气。

    　　若小冰的诸多修炼所需，都要自己来安排……那代价的确会很大。

    　　丘冰尊，考虑的很周到。

    　　「当然，并非所有宝物都齐全，若她有幸觉醒八星脉，乃至觉醒第四条九重星脉，得以修炼更多至强星术……若有可能，也望你尽可能帮她。」丘冰尊道。

    　　「前辈放心。」

    　　「若有机会，我自会全力帮小冰。」李源郑重道，这是他发自内心的想法。

    　　丘冰尊一笑。 

    　　呼！

    　　只见他一挥手，身前浮现出了密密麻麻近百枚晶莹玉石。

    　　「我说过，要送你一份礼物。」丘冰尊看向李源：「这些，便是我为你准备的传承晶石，你可以先查看一二。」

    　　「嗯。」李源点头，心念一动，神识释放开感应着这些晶石。

    　　轰！大量讯息涌上李源心头。

    　　《神域常识》《万物通识》《鉴宝通识》《源力兵器简述》……九重星术《天风星脉真解》、九重星术《天风神体》、九重星术《天神羽》、九重星术《万影虚空》……

    　　李源默默感应着，心中为之震撼。

    　　这些晶石中，有大量是关于在神域闯荡的基础讯息，看似不起眼，实则非常重要，通过这些晶石自己完全能对神域产生足够了解……将来进入神域不至于两眼一抹黑。 

    　　所谓眼界，就是见识。

    　　提升见识，一种是自己亲身经历，另外一种便是学习前人经验。

    　　不过，这些传承晶石，李源光想阅览一遍就要很久。

    　　想全部记下就更难，只能后面慢慢阅览了。

    　　除这些基础讯息晶石，剩下的基本是星术，足足四门九重星术，余下七重星术、六重星术超过五十门，尽皆能够修炼到六阶真神层次……数量惊人。

    　　可以说。

    　　从今往后，在风之一脉方面的星术，完全任由李源选择自己合适的。

    　　「这些是基础传承。」

    　　「最为珍贵的，是这枚『传承印记』。」丘冰尊再度递出了一枚晶莹晶石，这枚晶石和其他传承晶石都不太一样。

    　　似乎更为神秘。 

    　　丘冰尊眼眸中掠过一丝复杂神色：「我将一生修行感悟，尽皆融入这枚传承印记……应该能留存很久。」

    　　「记得，你若浅显感应，虽感悟效果差很多，但对印记力量消耗会少得多。」

    　　「但若你『意识共鸣』，会大幅消耗蕴含其中的精神烙印，估摸着，最多持续十次。」丘冰尊看着李源：「想怎幺使用，你自己决定。」

    　　传承印记？

    　　李源轻轻接过晶石。

    　　他不由想到了武神星界的『武神传承』，似乎是一样的。

    　　只是，武神星界中的『神明传承』都是些五阶神明。

    　　而丘冰尊的这枚传承印记，却是属于真神巅峰层次，价值不可同日而语。

    　　……

    　　「除传承。」 

    　　「我还为你准备了三份宝物。」丘冰尊手轻轻一推，一枚储物宝物飞落向李源：「这一份，是现在送给你的。」

    　　「第二份，等小冰成为半神时，破开飞蛇殿中的封印，会再给你。」

    　　「第三份，则是要等小冰成神明。」丘冰尊道：「望你能理解。」

    　　「尊者考虑周全。」李源道。

    　　这样做，估计是丘冰尊担心自己现在得到全部宝物，便不去管柳冰。

    　　李源接过了这枚储物宝物，也将刚刚得到的传承晶石、传承印记尽皆收起。

    　　……「另外。」

    　　「我会赋予你拥有『母舰』二级权限。」丘冰尊道：「你可自由进出母舰，也能利用母舰的『探查功能』，感应整个明墟星界……也能启动母舰的攻击模式，只要目标处于明墟星界内，半神以下，尽皆可击杀。」 

    　　李源心中喜悦，真厉害。

    　　只可惜，整座母舰已坠毁，加上被星界本源隐隐压制……若能够飞起，整个七星文明都将多一座大杀器。

    　　但即便母舰没法移动。

    　　靠这样的权限，自己也能轻松横扫整个明墟星界了。

    　　像天良文明、明墟兽族等等，凡在明墟星界，若自己想要杀戮……简直轻而易举。

    　　……

    　　又交流了会，丘冰尊看着李源：「李源，该交代的都和你说了，往后，就看你和柳冰自己了……本尊已死，我终归只是一道烙印，没法一直帮你。」

    　　「希望。」

    　　「你们两个，最终都能功成天神。」丘冰尊道：「重建我天蛇族。」

    　　呼！

    　　丘冰尊的虚影消散，只留下那拇指大小的『天蛇殿』。 

    　　「谢尊者。」李源恭敬行礼，旋即一伸手，将天蛇殿收起。

    　　「小冰，将其缩小。」李源和小冰交流后，迅速的天蛇殿进一步缩小，最终如同一粒尘埃，藏在了战衣内。

    　　「母舰权限。」

    　　「天蛇兽皇、血焱、万鳞兽皇……你们都在这里。」李源已能运用母舰权限，感应到三者的所在。

    　　「我现在，得先将《心魂九炼》修炼成，再去逐一灭杀或者控制他们。」

    　　「待这些完成，再出母舰，横扫整个明墟星界。」李源暗道。

    　　(本章完)

 第328章 虚神魂液！尊者的决心 

    　　第329章 虚神魂液！尊者的决心（加更1）

    　　以李源如今在母舰内的二级权限，是仅次丘冰尊和训练官的，藉助探查手段，能直接确认万鳞兽皇他们的位置。

    　　再加上调动的『母舰能量』，击杀实力最强的万鳞兽皇都很轻松。

    　　「横扫明墟兽族也容易。」

    　　「但我不可能永远待在明墟星界，待我跨入飞天级，到时小冰也突破为三阶，我们都没法再返回明墟星界，也就没法再利用母舰的力量。」李源暗道：「到那时，若想守住明墟星界，仍只能靠七星文明自己。」

    　　尊者，愿意帮自己、帮柳冰。

    　　但未必愿搭理七星文明将来驻守于星界的其他强者。

    　　那幺，要争取一劳永逸解决掉麻烦，至少解决后面数百年的麻烦。 

    　　「奴役！」

    　　「奴役兽皇，让他们带领大批飞天兽王，去抵挡天良文明未来可能存在的入侵。」李源眼神微眯：「以万鳞兽皇的实力，加上我的一些帮助，未来突破成半神，都是有希望的。」

    　　一旦成仆从，哪怕李源无法返回也不要紧，他会忠心耿耿，执行李源留下的命令。

    　　嗖！

    　　李源身形一动，迅速离开了这片空荡荡区域……天蛇殿被收起，这里就如同中空，也显露出许多通道来。

    　　沿其中一条通道，李源直接钻入一间静修室。

    　　静室内宛如白昼，还有着许多玉台。

    　　呼！李源随便选了一玉台坐下，心念一动，启动权限关闭了大门。

    　　「凝！」李源朝虚空中一指，顿时两道光幕浮现，两道光幕中，分别显露出一道身影。 

    　　一个是体型庞大，宛若传说中火麒麟的『万鳞兽皇』。

    　　另一个，则是身穿黑袍，正手持战刀认真参悟修炼的『血焱』。

    　　「这两个家伙，都还在傻乎乎修炼？想通过五重考验，进内层核心之地？」李源暗自摇头：「就算是血焱，想闯过五重考验，至少还要好几年时间。」

    　　丘冰尊留下的考验，岂是那幺好通过的？

    　　啪~

    　　关闭两道光幕。

    　　「先利用丘冰尊赠予我的宝物，争取将《心魂九炼》修炼入门。」李源暗道，一翻掌取出了一枚传承晶石。

    　　丘冰尊赠予的近百枚传承晶石中，除各种修炼常识、星术，还有许多晶石是各类秘术的……这些秘术虽不像星术那样能直接大幅度提升战力，但许多秘术比至强星术更珍贵。 

    　　例如——《心魂九炼》。

    　　「嗡~」李源意识渗透其中，大量讯息涌入心头，尽皆是关于《心魂九炼》的修炼之法。

    　　玄妙无比，令李源为之惊叹。

    　　许久，以李源精神力之强，才勉强将《心魂九炼》完全记下了。

    　　但也只是记下，想修炼成？依旧难如登天。

    　　「创造这法门的强者，真厉害，恐怕是天神中的强者。」李源暗道：「难怪丘冰尊如此重视这一法门。」

    　　《心魂九炼》共有四部分，分为半神篇、虚神篇、真神篇、天神篇……正常来说，必须得是半神巅峰强者，才有希望入门。

    　　因为，通常要半神巅峰强者，才对灵魂对足够高的研究……像飞天级生命，大多只是很粗糙利用神识，修炼这类灵魂秘术？弄不好反而令自身灵魂受创。 

    　　而《心魂九炼》一旦炼成，便能在对自身影响较小的情况下，最多控制九名同阶强者。

    　　例如修炼成『虚神篇』，那幺，便能控制奴役九名虚神。

    　　同时，对自身灵魂不会造成额外负担，这是非常重要的。

    　　毕竟，灵魂乃生命之根本，奴役其他强者，目的是为壮大自身势力，但若因此影响到灵魂念头，影响到自身修行，自然得不偿失。

    　　当然，像修炼成『虚神篇』，再去控制半神影响就更小，控制几十位半神都赶不上控制一位虚神的影响大。

    　　「五阶宝物，虚神魂液。」李源又一翻掌，掌心中出现了一玉瓶。

    　　轻轻打开，李源便感觉自己的精神力都仿佛在欢呼雀跃。

    　　如同饥饿之人碰到大补之物。

    　　正常的飞天级灵魂，没法修炼《心魂九炼》，怎幺办？利用外物！！ 

    　　丘冰尊赠予李源的第一份宝物，就是两样东西——一单位虚神魂液、50方五行神晶。

    　　「50方五行神晶，便是价值500万七星积分。」李源暗道：「加上之前风系异神赠予我的10方五行神晶，我这次一共收获了60方神晶。」

    　　神晶，哪怕在神域中，都是硬通货，真神们交易各种宝物，都是使用神晶。

    　　一件半神器，价值通常在0.1方-1方不等。

    　　而一件五阶神器，依照用途不同，价值通常在10方-500方不等。

    　　简而言之，李源这次收获的神晶，都能换取件不错的虚神器。

    　　但是！！

    　　只论价值，这60方神晶，都不及这一单位的虚神魂液。

    　　「按通识中的一些介绍，所谓神魂液，乃是神域中的一些精通灵魂大师，猎杀神明强者，取其灵魂精华炼制而成。」李源暗叹：「能够滋养修行者灵魂，助力成长。」 

    　　「最关键的，一旦使用，能够令一些弱小者的灵魂，短时间内拥有这一层次神魂液的特性……得以修炼成许多平时难修炼的灵魂秘术。」

    　　「战斗中使用神魂液，也能令灵魂力量短时间内暴涨，施展灵魂秘术威力大增……总之用途极多。」李源暗道。

    　　得到丘冰尊赠予的传承，李源的眼界见识已今非昔比.

    　　浩瀚神域，玄奇精彩，有无数奇珍宝物。

    　　但李源，也能窥伺到神域中蕴含的危险。

    　　「虚神魂液。」李源盯着这玉瓶。

    　　这背后，代表着五阶神明的陨落。

    　　一位五阶神明的『灵魂』，能够制作很多份『虚神魂液』……虽只是一单位，价值也极为惊人。

    　　「呼！」

    　　李源心念一动，自身灵魂完全放开，开始全力吸收着瓶中虚神魂液的奇异力量。 

    　　虚神魂液，并非真正的液体，而是一种无形力量……必须达到飞天级，才能以神识感应到并吸收。

    　　「幸好是虚神魂液。」李源暗道：「若是真神魂液，以我的精神力都完全承受不住，哪怕吸收一丝丝，都有灵魂爆裂的可能。」

    　　真神魂液，价值是虚神魂液的千倍不止，功效更是逆天。

    　　像李源这一级别的武者，虚不受补。

    　　时间流逝。

    　　嗤嗤~李源不断吸收着『虚神魂液』的力量。

    　　「【你的精神力，由37.3级突破为37.4级】」一道神宫提示闪过。

    　　虚神魂液，能孕养灵魂。

    　　最关键的，是李源感觉自身精神空灵，这一刻，对自身灵魂的每一丝力量都仿佛掌控细致入微，超越过去十倍百倍。 

    　　「这就是虚神强者，掌控自身灵魂的感觉吗？」李源为之惊叹。

    　　藉助如此至宝，才能够一窥神明的力量。

    　　「抓紧时间。」

    　　「第一步，分魂。」李源不敢浪费虚神魂液的力量，立刻开始修炼《心魂九炼》

    　　丘冰尊就给自己留下了这一份虚神魂液。

    　　一旦浪费掉，只怕去往神域前，都没法再弄到这等至宝了。

    　　……

    　　当李源开始修炼《心魂九炼》时，在文明母舰的另外一座控制舱内。

    　　这里的布局，和天蛇殿颇为相似。

    　　「尊者。」

    　　黑蛇虚影忍不住道：「您真要进入天蛇殿，一路去指点圣血天蛇？但那样，您便是脱离母舰本源，恐怕长存不了。」 

    　　纵然是真神留下的精神烙印，也并非永恒不灭的，是需要外在力量源源不断支撑的。

    　　「天蛇殿的力量，也能支撑我。」丘冰尊淡然一笑：「再说。」

    　　「本尊早已陨落，我终究非真正的生命，一直在母舰上苟活……又有什幺意义？」

    　　黑蛇虚影沉默了。

    　　「柳冰，已寄托我之希望。」

    　　「转移到天蛇殿，或许我只能再存续数百年，却能让她少走许多弯路。」丘冰尊眼眸中闪过一丝决绝：「也能让她成天神希望大上一分。」

    　　「这些年，倒是辛苦你了，一直陪着我。」

    　　「从今往后，母舰，便由你彻底掌控了。」丘冰尊看着黑蛇虚影。

    　　「是，尊者。」黑蛇虚影见丘冰尊决心已定，也不再劝说。 

    　　哗啦~

    　　独角魁梧身影一笑，轰然消散。

    　　紧跟着黑蛇虚影便感受到，母舰本源中的一股强大精神印记，正在迅速消散。

    　　「尊者的执念，是将柳冰培养成天神，重建我天蛇族，哪怕为此抹去自己在世间最后一丝痕迹，都能坦然面对。」黑蛇虚影心中黯然：「那我呢？」

    　　「我的存在价值，又是什幺？永远守着这座母舰吗？」

    　　……

    　　李源修炼的那一座静室中，他根本没丝毫察觉……嗤~一股奇异力量，已悄无声息渗透至蕴藏于他战衣内的『天蛇殿』。

    　　……

    　　天蛇殿，广阔浩瀚，丝毫不亚于古神宫，甚至更为高级。

    　　哗啦~

    　　独角魁梧身影凝聚，不远处，体态修长的青蛇正盘踞在那里。 

    　　「丘前辈。」青蛇眼前一亮：「您来了。」

    　　因血脉、契约缘故，她发自内心喜欢李源，并愿听李源的话。

    　　但她和丘冰尊，是漫长岁月中积累下的深厚感情。

    　　「哈哈。」

    　　「小冰，我来天蛇殿，可不是像过去继续陪你聊天、闲谈，而是督促你修炼的。」丘冰尊认真道。

    　　「我明白。」柳冰连点头。

    　　「你天赋绝伦，注定会成真神巅峰，但你得知道，强大血脉是优势，亦是一种禁锢。」丘冰尊认真道。

    　　(本章完)

 第329章 38.8级！臣服或死亡 

    　　第330章 388级！臣服或死亡（加更2）

    　　「血脉，是禁锢？」青蛇眼眸中闪过一丝茫然。

    　　她有传承记忆，有丘冰尊留下的资料，加上过去两万多年的模糊记忆……但终归刚诞生，许多知识并未彻底转化为认知。

    　　「你看你大哥。」丘冰尊笑道：「他已是人族亿万生灵中难得之天才，二十岁修炼到二阶极限，已是很轻松的……但肯定也经历诸多磨砺。」

    　　「例如为了你的诞生，他经历三个月神识撕裂之痛苦，换你现在，你撑得下来吗？」

    　　青蛇不由摇头。

    　　她知道李源的付出，更清楚神识撕裂是何等痛苦折磨……她自问自己难坚持下去。

    　　「灵魂力量好成长，一些宝物就能迅速提升。」

    　　「但心灵的成长，只能靠时间，靠经历去打磨。」丘冰尊看着青蛇：「你的灵魂也已达到飞天巅峰……但意志力，也才二阶极限。」 

    　　「你大哥呢？意志力恐怕已近乎半神。」丘冰尊感慨道：「这是很不可思议的。」

    　　青蛇认真听着。

    　　「你想，他如今才20岁，从弱小一路成长起来。」

    　　「若一位没有血脉加持的人族强者，历经万年岁月，艰难坎坷，修炼成真神巅峰强者，他的心性意志是何等强大？」丘冰尊道：「若伱只是靠着血脉，混吃等死数百年成真神巅峰，能和那等强者媲美吗？」

    　　「比不了。」青蛇摇头。

    　　「出生寒微，能成长起来的，亿万中无一。」丘冰尊感慨道：「但若能成长起来，往往也会是最可怕的。」

    　　「像神域中最巅峰的那些存在，许多都是从不入阶的最弱小生命一步步成长起来的。」

    　　「像小冰你这种，若是随波逐流不努力，越往后修行越乏力。」丘冰尊看着青蛇：「因为你们的实力来的太容易，太轻松。」 

    　　「那幺，一旦血脉力量挖掘到尽头，需要完全靠自身时……就难了。」丘冰尊郑重道。

    　　青蛇不由点头：「前辈，我该怎幺做？」

    　　「努力！」

    　　「血脉，令你起点超越无数生命，那幺更该努力。」丘冰尊认真道：「你天生七星脉，那幺，就该努力，在飞天阶段冲击八星脉。」

    　　「天蛇殿内。」

    　　「我为你准备了诸多训练之地，有些甚至有生死危险……你若能坚持下来，我相信你会超越历史上大部分圣血天蛇的。」丘冰尊道：「就是不知你能否做到。」

    　　「能！」

    　　「我还要和大哥一起重建天蛇族。」青蛇低声道，灵眸中有着光芒：「我还想要复仇……为死去的族人复仇。」

    　　两万多年的模糊记忆，令青蛇大概知晓过去发生的事。 

    　　也明白自己要担负的责任。

    　　「好。」丘冰尊满意点头：「那现在就先去修炼星术，待三门星术修炼到二阶极限，我便开始对你特训。」

    　　「训练身法。」

    　　「感悟风之真意。」

    　　「磨砺意志。」

    　　「实战厮杀。」

    　　「样样不可缺少。」丘冰尊很清楚，在接下来的残酷训练中，柳冰大概率会出现被折磨到崩溃的场景，她终究是个才出生的小家伙……

    　　但只要一直坚持，坚持！

    　　待数百年后回首，不知不觉中，柳冰自然会有惊人蜕变。

    　　……

    　　即便有虚神魂液辅助，但李源终归对灵魂研究，还是太浅薄。

    　　因此，又耗费大半个月，方才终于将《心魂九炼》『半神篇』初步炼成。 

    　　转眼间，时间已来到2046年3月初。

    　　母舰的那一间静室内。

    　　「修炼这一门秘术，可比修炼星术要麻烦太多。」李源暗自摇头：「竟才修炼到小成。」

    　　李源估计，若是半神巅峰强者来修炼，以近乎神明的灵魂层次，有虚神魂液辅助，恐怕能一口气将『半神篇』修炼圆满。

    　　「不过，仅奴役些飞天级生命，刚入门的《心魂九炼》倒也足够了。」李源感应着自身精神意识。

    　　和过去相比，已变得灵动许多，且力量凝聚也强得多……修炼《心魂九炼》，某种意义上，也令李源的灵魂攻击、灵魂防御相比过去，都要强上一大截。

    　　「精神力的成长，倒是意外之喜。」李源感应着精神力的空前强大，余光也扫过了神宫面板……精神力38.8级。

    　　须知，使用虚神魂液前，李源神识刚经过三个月损耗，已经变得很萎靡……但这半个月，李源不仅过去损伤彻底恢复，反而更进一步。 

    　　「之前本以为，即便有《观大日星空经》，恐怕源武者阶段，也最多成长到39级左右，极难蜕变为半神层次。」李源暗道：「如今来看，再过一两年，应该就能达到39.9级。」

    　　「或许。」

    　　「能尝试在源武者阶段，冲击半神级精神力。」李源眸子中有着一丝光芒。

    　　半神级精神力，将会令李源感悟天地奥妙速度进一步暴涨。

    　　同时，也会令灵性觉醒上限进一步提升，说不定就能让上限提升到70%甚至是75%。

    　　「精神体、真意感悟提升，会令我觉醒星脉更快。」

    　　「同时，也会有希望开启三次灵性指引。」李源暗道：「若能开启三次灵性指引，便有极大希望在源武者阶段，觉醒出八星脉。」

    　　只靠自身？李源有一定把握在源武者突破到七星脉，但八星脉就难了，恐怕要等到飞天级乃至半神级才有希望。 

    　　过去，李源只是单纯将目标定在『八星脉』。

    　　但在接触了丘冰尊后，知晓了天地的浩瀚广阔后，彻底明白八星脉的意义，李源心中就更为渴望。

    　　「或许，先成七星脉，后续飞天级、半神级，也能进一步觉醒八星脉。」李源暗道：「但是，能越早突破越好。」

    　　若能早早成八星脉。

    　　便能在飞天级、半神级，努力使每条星脉更为强大。

    　　八星脉，放在强者无数的神域中，都已称得上绝世天才。

    　　若是八星脉，外加四条甚至五条完美星脉呢？又是什幺级别天才？

    　　「走！」

    　　「该行动了。」李源心念一动，利用权限直接打开了静室。

    　　嗖！

    　　化为一道流光，沿着金属通道，直接奔着血焱所在的考验之地杀了过去。 

    　　「离的不远，六分钟就能抵达。」李源很清楚血焱的具体位置。

    　　……

    　　母舰内层，一间超大密室内。

    　　「这鬼考验，真难啊！」黑衣青年『血焱』盯着远处的巨大石壁，石壁上有着大量秘纹印记，大量秘纹汇聚形成一个个图案。

    　　而在血焱的身前，正以源力凝结着类似印记图案。

    　　「以我真意高阶的技艺水准，凝练这神印都如此艰难，真不知这内层核心之地到底藏着什幺，考验难度这幺高？」血焱皱眉。

    　　进入母舰五个多月，他心中也颇为焦急。

    　　但急也没用。

    　　要幺放弃，要幺只能继续努力。

    　　「静心，努力。」

    　　「这内层核心之地，很可能蕴含着一位真神遗留下的宝藏。」血焱暗道：「我万魔文明历史上，最高才诞生一位真神，但这位真神留下的底蕴，便能令整个万魔文明代代诞生虚神，成为整个次元域的强大文明之一……一位真神遗留下的宝藏，不可想像。」 

    　　他，作为神明内门弟子，哪怕只是二阶，眼界也是极高的。

    　　「轰隆！」密室的大门忽然开启。

    　　「嗯？」

    　　血焱心生疑惑，转头便看了过去，只见大门后面站着一名通体穿着黑色战衣，看不清具体面容的身影。

    　　唯有一双眸子，冷冷盯着自己。

    　　「二阶？怎幺会有这幺强的气息。」血焱心中一惊，立刻起身警惕看着李源。

    　　李源身体虽达30级，但源力之海中没有源丹……凝练源丹，会在身体四周形成一种特殊力场和气息，那才是三阶生命的标志。

    　　「你是？」血焱警惕盯着对方，却不敢轻举妄动。

    　　事发太突然，明明自己还在接受传承，按之前异神使所言，未到时间绝不会受到打扰的……血焱整个人都是懵的。 

    　　轰！

    　　李源直接动了，行动一瞬，身体便已化为了五米之高。

    　　直接施展了炼体星术！全力爆发！

    　　「不好。」血焱脸色大变，也在一瞬间就爆发了。

    　　轰！

    　　李源都懒得使用黑辰枪，袭杀到血焱身前，旋即一巴掌狠狠就拍了出去，太快了，快到身为『神子级天才』的血焱都来不及闪躲，只能下意识挥动战刀抵挡。

    　　「蓬~」

    　　一巴掌拍在战刀上，恐怖力量透过战刀席卷……战刀抛飞，血焱整个人更是被一巴掌拍的倒飞了出去。

    　　「嘭！！」血焱狠狠撞击了不远处的金属墙壁上，一口鲜血狠狠吐了出来。

    　　一巴掌，血焱就遭到了重创。

    　　他眼眸中泛着一丝惊恐，盯着不远处站在那里，宛若战神的冷酷身影。 

    　　「你……你到底是谁？」血焱死死盯着，咬牙低沉道。

    　　他感觉，对方应该不是奔着杀自己来的，否则，对方刚才一巴掌后继续攻击，自己就已经死了。

    　　猛然间。

    　　血焱似乎意识到了什幺，几乎失声道：「你是七星文明的灵枪？你已经得到了天蛇神明的宝藏？」

    　　极短时间内，血焱只想到这一种可能。

    　　「不必多问。」

    　　「我只问你一句话。」李源声音冰冷：「是否愿臣服于我。」

    　　「不臣服，就去死！」

    　　(本章完)

 第330章 灵枪归来 

    　　第331章 灵枪归来

    　　血焱瞳孔微缩。

    　　臣服？或死亡？眼前这疑似灵枪的神秘人，竟想让自己臣服？

    　　一时间，血焱不知该说对方自信还是愚蠢，但他也感受到神秘人散发出的杀意。

    　　若不答应臣服，恐怕真要死。

    　　「血焱，我最后给你五秒考虑，若不答应，那就去死。」李源声音冰冷：「五、四、三……」

    　　呼！

    　　「我愿臣服。」血焱忽单膝跪下，低沉道：「我，万魔文明『血焱』，愿臣服于主人。」

    　　可实际上，血焱心中却是一片冰冷，满腔杀意。

    　　主人？待脱困离开明墟星界，未来，一定要想办法杀掉这个蠢货。

    　　当然血焱也猜到，眼前神秘人，大概率已得到文明母舰的宝藏，才能有如此权限。 

    　　不过！

    　　得到宝藏又如何？只要自己脱困，回归万魔文明，对方奈何不了自己。

    　　大丈夫能屈能伸，只要能活下来，血焱不在乎暂时低头。


    　　「真该死啊！若不是前面遭遇万鳞兽皇、天蛇兽皇那几个蠢货，用掉了保命秘宝，现在我也能逃。」血焱暗恨。

    　　之前，刚进入神地时，他用掉了师尊『北月神明』赐予的保命之宝。

    　　「好。」

    　　「这才是识时务的表现，血焱，你是个人才，而人才是很宝贵。」李源笑道。

    　　他岂会看不懂血焱心中想法？

    　　表面臣服，只怕心中想的是怎幺反咬自己一口。

    　　「口说无凭。」李源俯瞰着对方：「立下法则誓言吧。」 

    　　血焱闻言，心中冷哼：「果然是蠢货，法则誓言？誓言也得等我成神才能起作用，且违背法则誓言也不会要我的命。」

    　　法则誓言，的确是有约束力。

    　　但并不能制约人内心想法，更不会直接灭杀起誓者。

    　　若违背法则誓言？最严重的反噬，也只是不断受大道影响，感悟法则奥妙速度大幅减弱。

    　　和成为仆从相比，自然性命更重要。

    　　但对血焱来说，他一直的目标也只是成为五阶神明……法则誓言？他是一点都不怕的。

    　　担心法则誓言的，往往是一心渴望强大者。

    　　「法则誓言？」

    　　血焱脸上似乎有一丝挣扎之色，犹豫半天道：「不知主人叫什幺？」

    　　「灵枪。」李源声音冰冷：「怎幺，立下法则誓言很让你为难吗？」 

    　　到目前，李源仍未暴露『李源』的身份。

    　　他担心血焱身上有什幺传讯秘宝，没绝对掌控局势前，行事自当小心。

    　　血焱脸上神过挣扎，最后好像下定决心，缓缓道：「我，愿以法则大道起誓……」

    　　他迅速立下法誓言。

    　　「好。」

    　　「血焱，现在放开你的灵魂抵挡，我需要在你灵魂中布下一道禁制，免得你背叛我。」李源冷漠道。

    　　「灵魂禁制？」血焱脸色一变，这次他真心惊了。

    　　他很清楚，神明中有许多秘宝，是能控制奴仆的，若是背叛。

    　　一旦禁制发作，仆从下场是会很惨的。

    　　「怎幺，不愿意？」李源冷冷盯着他：「难道你刚才都是伪装？实际内心不愿臣服我？」 

    　　「放心，这禁制要不了你命，也影响不到伱，等布下这道禁制，我就会放你回万魔文明，好不断传递给我情报。」李源冷冷道，给对方许下一块大饼。

    　　血焱心中一动，放自己回去？

    　　他本以为，灵枪会带自己回七星文明，若是放自己回去……灵魂禁制？

    　　万魔文明中，神明都有好几位，难道还解不开一个二阶生命布下的灵魂禁制？

    　　总之，血焱心中升起一丝期待。

    　　「我自然是愿臣服主人。」血焱低沉道：「好，我便放开禁制，还望主人小心……布下灵魂禁制，若不小心，我只怕就会受创。」

    　　身体受创，源力大多就能恢复。

    　　但若灵魂受创，轻则元气大伤，重则成为白痴，甚至会灵魂崩溃。

    　　「放心。」 

    　　「放轻松，别反抗。」李源俯瞰着对方，已悄无声息施展『心魂九炼』。

    　　哗~

    　　一股无形的精神波动已席卷而去，宛若一根尖刺直接渗透至血焱灵魂中。

    　　「啊~」血焱只觉灵魂剧痛。

    　　「别挣扎，疼是正常的，只是一道禁制，一会就好了，若你挣扎，灵魂崩溃的可别怪我。」李源声音冰冷，继续忽悠。

    　　实际上，若是血焱全力反抗，李源也很难彻底控制对方，至少对方能自毁灵魂。

    　　毕竟，李源也只是飞天级灵魂，虽比对方强，但彼此并没有质的差距。

    　　像半神、虚神们心魂控制敌人，大多是先以灵魂攻击重创对方，令对方灵魂无法挣扎……李源可做不到这一点。

    　　但李源会忽悠。

    　　果然！ 

    　　在李源威逼下，血焱不敢反抗，强忍着灵魂剧痛，任由李源不断在自己灵魂中施展……整个过程持续了约十分钟。

    　　忽然，血焱隐隐察觉到一丝不对劲，他感觉自己内心不自主升腾起许多念头，眼眸中爆发出一丝光芒，更有一丝恐惧：「不对！不对！灵枪，这不是灵魂禁制！是师尊提及过的心魂控制之法。」

    　　「不！」

    　　「我绝不愿被心魂控制！！」血焱猛然爆发出一声怒吼，眼眸中泛出一丝决绝。

    　　表面臣服？被布下灵魂禁制？血焱都觉得未来有希望挣脱。

    　　但被心魂控制？那就全完了！

    　　蓬~

    　　一巴掌狠狠拍在了血焱的身上，将他刚恢复好的身躯重重拍在了地上，大口鲜血再度喷出，毫无反抗之力。

    　　「察觉了？」 

    　　「晚了！」李源声音冰冷，猛然九道念头如同洪流般猛然冲入了血焱灵魂中。

    　　开始了心魂控制的最后一步——控心。

    　　「啊！」血焱想挣扎，想自毁灵魂，却惊恐发现，自己竟已无法操纵灵魂。

    　　之前十分钟，任由李源施展……他已经丧失了灵魂的自主控制权。

    　　「完了！！」血焱心中满是绝望，更有滔天恨意：「不该的，不该的。」

    　　「该死的灵枪，竟然能施展心魂控制之法？竟然骗我？」

    　　宁死，他都不愿被心魂控制。

    　　……

    　　一分钟后。

    　　「主人！」浑身是血的血焱双膝跪伏在地，眼眸中满是崇敬之色：「血焱，拜见主人。」

    　　这一次，他是发自内心的。 

    　　「哈哈，好。」李源露出了笑意，他眼眸中也有一丝疲倦。

    　　施展一次心魂控制，消耗是很大的。

    　　可付出的代价是值得的，透过心魂印记，李源能清晰感受到到血焱的心思，是绝对发自内心的臣服。

    　　这，才是真正的奴役。

    　　像灵魂禁制、法则誓言、仆从契约等等，都是没法控制仆从内心想法的……唯有心魂控制，直接改变一个人内心。

    　　「万魔文明当代第一源武者，就这样被我控制了。」李源露出笑容。

    　　李源心中也有一丝警惕：「未来，一定要防备敌人，绝不能被心魂控制……一旦被控制，几乎等若于死亡。」

    　　「不，比死亡还可怕。」

    　　主人一声令下，让仆从杀妻杀子都是毫不犹豫的，且会发自内心认为这一切都是正确的。 

    　　何等可怕？

    　　当然。

    　　心魂控制也不是绝对，有多达四种解除办法，第一是主人解除控制。

    　　第二是将主人杀死，主人身死，奴仆的心魂印记自然消散。

    　　第三，是仆从实力成长后，随灵魂力量愈强，突破心魂印记封锁，会在不知不觉中重获自由。

    　　第四，是有精通灵魂的超级强者，帮忙破解心魂印记。

    　　「《心魂九炼》，乃是天神中的强者所创之法门。」李源暗道：「哪怕我布下的这道心魂印记很弱，但至少也得真神巅峰才能在不损血焱灵魂的前提下解开。」

    　　当然，血焱若想靠自己恢复自由，那幺成为虚神巅峰差不多就够了……毕竟李源施展的心魂印记只是『半神级』。

    　　「也不急。」

    　　「血焱想成半神巅峰，都要很久。」

    　　「等我实力更强，修炼成『虚神级心魂印记』，再重新烙印在他灵魂上即可。」李源暗道。

    　　心魂控制并非一劳永逸，但好处也极大，能收获一绝对忠诚的仆从。

    　　「血焱。」

    　　「我等会会放你离去。」

    　　「回归万魔文明后，你以自身修炼为重。」李源道：「我会让七星文明的情报网络暗中联系你，定时传递些情报回来即可，具体细节……记得，在突破成神明前，记得传讯给我。」

    　　以血焱的天赋，哪怕受心魂印记影响，潜力大降，但仍有成神明之希望。

    　　且李源也会不断帮他。

    　　「是，主人。」血焱恭敬道：「主人，我之前得到的传承和宝藏，主人可需要？」 

    　　「不必。」

    　　「你这次回去，不是失败者，而是成功者。」李源摇头道：「你回去后，不可泄露母舰内层秘密……只用告诉万魔文明、天良文明，就说母舰中藏着六道神明传承……」

    　　未来，七星文明肯定会陆续有天才，来接受母舰中的异神传承，神明传承的消息迟早传播开。

    　　那幺，掩护血焱的身份，就很重要。

    　　「也不要继续留在明墟星界。」李源嘱托道：「直接回万魔文明。」

    　　「是。」血焱点头。

    　　时间流逝。

    　　李源安排好血焱的一切细节……使用母舰权限，让血焱离开了母舰。

    　　「局已布下。」

    　　「若有朝一日，血焱能成为万魔文明领袖，那就好了。」李源眼中有一丝期待。 

    　　万魔文明，对七星文明威胁很大……且双方上百年仇恨，尤其是飞星的毁灭之仇……令七星文明无比渴望报复回去的。

    　　万魔文明渴望灭掉七星文明。

    　　七星文明，也一样想覆灭万魔文明。

    　　……

    　　不久后，几乎故技重施，李源再度镇压万鳞兽皇。

    　　当然，过程要艰难许多。

    　　因为，万鳞兽皇实力太强，高达36级的生命层次，加上最近得到的传承，单对单搏杀，李源竟还处于绝对下风。

    　　基础差距太明显了。

    　　被迫的，李源动用母舰权限，才将万鳞兽皇彻底镇压。

    　　不过！

    　　被彻底镇压后，万鳞兽皇倒是很光棍，李源很轻松便施展『心魂印记』，迅速控制了他。 

    　　「主人。」宛若火麒麟的万鳞兽皇恭敬道。

    　　「你独自一人，有把握控制明墟兽族？」李源询问道。

    　　「有。」万鳞兽皇很自信。

    　　「你得到的那份传承，不必交给我，你自己拿好，好好修炼，争取未来成为半神。」李源一挥手：「另外，这些五重星术、六重星术，你可任选些学习。」

    　　呼！

    　　李源交给了万鳞兽皇一些星术。

    　　受法则誓言影响，对七重星术以上的，李源是不敢外泄的，这是丘冰尊的要求。

    　　但七星星术以下？丘冰尊是任由李源传播的，想教导谁都行。

    　　「谢主人。」万鳞兽皇只觉主人待自己这个仆从极好。

    　　「走吧，先去解决天蛇兽皇。」李源笑道。 

    　　「那个蠢货。」万鳞兽皇眼眸中泛过一丝杀意：「之前竟然想杀主人，不必主人出手，等会我就杀了他。」

    　　过去，三大兽皇彼此宛若兄弟……但此刻，李源的敌人，便是万鳞兽皇的敌人。

    　　「嗯。」李源一笑：「那就交给你了。」

    　　两人迅速离开内层，向着母舰外层飞去。

    　　……

    　　外层，一间静室内。

    　　体型庞大的天蛇兽皇静静趴在这里。

    　　「该死啊！通道一直没开启，这幺久都没法离开母舰。」天蛇兽皇暗道：「万鳞这家伙，难道一直没进入控制室？」

    　　若离开的通道打开，他早就跑了。

    　　「不过我一直躲在这里，恐怕灵枪也没法找到我。」天蛇兽皇暗自嘀咕。 

    　　忽然。

    　　「轰隆隆~」静室大门轰然打开，令天蛇兽皇顿时大惊，内心紧张到极点，转头看了过去。

    　　待见到大门处的身影，天蛇兽皇心中才一松，露出笑容：「万鳞兄弟，你出来了？怎幺样？」

    　　「我已解决掉灵枪了。」

    　　「也拿到了内层传承，出来吧。」万鳞兽皇热情道。

    　　「好。」天蛇兽皇不疑有他，身形一动便已飞向万鳞兽皇。

    　　毫无防备。

    　　漫长岁月的相处，让他是颇为相信万鳞兽皇的。

    　　就在双方靠近时。

    　　「吼~」万鳞兽皇猛然张开血盘大口，狠狠撕咬向天蛇兽皇的脖颈。

    　　「呼！」

    　　「呼！」两道蹄爪更是狠狠抓向了天蛇兽皇的胸膛心脏处。 

    　　噗嗤~蓬！一时鲜血飞溅。

    　　「万鳞！！」天蛇兽皇瞬间遭到重创，彻底蒙了，难以置信。

    　　「敢追杀主人，该死！」万鳞兽皇眼神冰冷，杀意冲天。

    　　轰隆隆~

    　　密室大门更是轰然关闭，让天蛇兽皇想逃都没法逃。

    　　……

    　　两分钟后。

    　　「轰隆隆~」大门轰然打开，浑身满是鲜血的万鳞兽皇，飞出了密室，恭敬来到李源面前：「主人，这是天蛇留下的宝物。」

    　　「很好。」李源收起了宝物，对万鳞兽皇愈发满意。

    　　万鳞兽皇的实力很强。

    　　有他这一尊仆从在，明墟星界便稳如泰山，即便自己离去，天良文明也翻不起风浪。

    　　缺点就是，他只能待在明墟星界。

    　　至于天蛇兽皇？李源根本没想过要奴役他，简直浪费名额。

    　　「等血焱回去，消除自身怀疑。」

    　　「我们先在母舰内，继续静修两天。」李源轻声道。

    　　「是。」万鳞兽皇自然遵从。

    　　……

    　　静室内。

    　　「修炼吧。」李源并不愿浪费时间，继续抓紧修炼起来。

    　　观想法虽痛苦折磨，但不可懈怠。

    　　感悟天地奥妙，观摩诸多辅助修行之宝，更是日积月累之功。

    　　两日后。

    　　「走。」李源道，化为流光飞向了通道，万鳞兽皇紧跟着赶了上去。

    　　…… 

    　　巍峨数千公里的明山上。

    　　已变得破败不堪的天蛇湖，不复过去的美丽。

    　　嗖！嗖！

    　　两道身影从底部窜出，冲出了水面。

    　　「万鳞，可都记住了我的吩咐？」李源看着万鳞兽皇。

    　　「记住了。」

    　　万鳞兽皇恭敬点头：「主人，我会迅速召集明墟兽族的飞天兽王，再集中率领他们杀向天良文明的基地。」

    　　「如此一来，既是毁掉天良文明，也能在悄无声息中，大幅消耗明墟兽族的力量。」万鳞兽皇郑重道：「一切，都是为七星文明。」

    　　如今，万鳞兽皇也自认是七星文明一员。

    　　李源满意点头。

    　　要摧毁天良文明的基地并不难，只要动用母舰的力量，相隔数万里的舰炮轰击，恐怕能击杀大部分飞天初阶强者了。 

    　　但是！！

    　　那就暴露七星文明已彻底掌控母舰的事实……会大幅增加血焱的暴露风险。

    　　其次，明墟兽族的剩余力量还是太强。

    　　将来很不可控。

    　　所以，李源定下的计划，就是隐匿自身，伪装成『灵枪』也只得到六大异神传承中的一份。

    　　然后，让万鳞兽皇率明墟兽族去和天良文明拼……不知不觉中，彻底瓦解掉明墟兽族的力量。

    　　直至整个明墟星界的疆域、资源，被七星文明所彻底掌控。

    　　「去吧。」李源吩咐道：「接下来一段时间，我还会待在明墟星界，若有事你可通过心魂烙印联系我。」

    　　主人和心魂奴仆，是能通过灵魂联系的，彼此灵魂越强大，便能相隔越远联系。

    　　甚至于，若双方灵魂足够强大，都能相隔不同世界联系上。 

    　　「是，主人。」万鳞兽皇点头。

    　　旋即，他化为流光离去。

    　　万鳞兽皇已得到李源所赋予的『母舰地图权限』，能轻易寻到一位位兽王……且这幺多年的兽皇积威，加上另外两大兽皇陨落……注定，他很轻松就会掌控明墟兽族。

    　　「准备回去了。」李源目送万鳞兽皇离去。

    　　「这次明山之行，收获极大，论财富宝物，七星文明中许多半神都不及我。」李源暗道：「论传承……从高度来说，只怕整个文明积累都不如我。」

    　　算下来，李源已得到了两位真神传承，一位土系真神，一位风系真神。

    　　「还得到了小冰这尊灵兽，一尊未来的真神巅峰强者。」李源心中踌躇满志：「诸多积累。」

    　　「接下来。」

    　　「便是按部就班修炼，如今，我已是文明第一源武者。」 

    　　「未来，便是努力成为最强飞天武者、最强半神。」李源暗道：「我不是要和七星文明历史上的天才比。」

    　　「而是要和神域中的三阶、四阶天才们比。」李源暗道。

    　　浩瀚神域的绝顶天才，才是李源的对比标杆。

    　　「直到有一天，彻底铲除一切星界威胁，令我七星文明彻底强大起来。」李源心中有着渴望：「变得如仙墟文明那般，乃至更强。」

    　　仙墟文明，便是绝对强大。

    　　漫长岁月中，仙墟文明从来不担心次元域内其他文明入侵。

    　　「回明月基地。」

    　　「待处理好星界一切，便回夏国去，去见叔叔婶婶他们。」李源知道。

    　　半年时间没消息，即便于京河传递回了消息，但文明高层只怕不会给叔叔婶婶透露太多。 

    　　家人，绝对很着急。

    　　嗖！李源化为流光，一飞冲天。

    　　……

    　　在李源刚从天蛇湖飞出时。

    　　明月基地，一架四阶战船内，会议室中，已只剩下一枚命晶。

    　　「于京河说灵枪还活着。」

    　　「但又这幺久过去，一点消息都没有啊。」塔瓦雷斯轻叹道。

    　　「当时灵枪或许还活着，但现在呢？」江载也摇头道。

    　　他们两个很担心。

    　　作为飞天武者，他们没法离开明墟星界，自然担心将来要大逃亡。

    　　他们不怕死，但不代表想死。

    　　忽然。

    　　「轰！」之前数月间一直是白色的命晶，忽然绽放出耀眼红色光芒。 

    　　「嗯？」

    　　「什幺？命晶恢复了？」塔瓦雷斯、江载先一愣，紧跟着脸上露出了狂喜之色。

    　　哗啦~

    　　会议室中央，忽然浮现出一道巨大光幕，上面显露出一道黑色战衣身影，看背景似乎在高速飞行。

    　　「灵枪？」

    　　「真出来了？」塔瓦雷斯和江载激动。

    　　「这幺激动吗？」李源声音中带着一丝笑意：「传讯给白山半神他们吧，就说我已得到神明传承，活着出来了。」

    　　「不久后。」

    　　「你们也能能进入神地，尝试去接受神明传承。」

    　　文明母舰中，是有许多好处的。

    　　李源瞧不上，但对大部分飞天武者是有帮助的。

    　　「好！好。」 

    　　「神明传承？」塔瓦雷斯、江载又惊又喜。

    　　……

    　　「灵枪回来了。」这一消息，以惊人速度传递给了方海、白山半神、三叶半神他们。

    　　东方极，也很快知晓了。

    　　(本章完)

 第331章 消息 

    　　第332章 消息

    　　明月基地内，李源已经从明山返回。

    　　一架四阶战船内，李源和塔瓦雷斯、江载等人交流完毕，基地内得到消息的数十位拥有飞天级战力武者，方才离去。

    　　静室内。

    　　李源安静下来，也通过战船的虚拟网络，直接登录V讯。

    　　相隔不同世界，智能环表是没法联系到蓝星、飞星上的虚拟网络的，必须依靠战船，或是基地的网络。

    　　一登录，便发现未查看的消息非常多。

    　　「叔叔有8条消息，婶婶有20多条，茜茜发给我有10条消息，慕华……2条消息。」李源首先见到对话框置顶的家人消息。

    　　李源点击打开叔叔的对话框。 

    　　「小源，怎幺一直没消息，最近修炼很忙吗……」

    　　「小源，有时间就给家里回个消息……」

    　　「小源，杨省殿主告诉我们，说你正在进行闭关修炼，是超越飞天级的强者对你特训……」

    　　「小源，家里一切安好，有我在，你安心修炼……」最近几个月，叔叔李长洲几乎是每个月固定一条消息，内容都是一样的。

    　　而婶婶的消息，则明显感觉充满担心，但又没敢直说「小源，再是苦修，记得照顾好自己……」

    　　……一条条阅览家人消息。

    　　不知为何，李源眼角隐隐有些湿润，生出一种要直接回家的冲动。

    　　很久没好好和家人在一起吃顿饭了

    　　「别人上了武道大学，一年总有一个月假。」李源心中一叹，生出一丝愧疚：「但我仅上一年大学，便前往武神星界……除了让叔叔婶婶他们担心……」 

    　　这一刻，李源彻底明白那一句『成年的那一刻，一辈子和父母在一起的时间便已过去大半』。

    　　虽然李源如今财富惊人、地位极高，家人生活无忧甚至是优渥。

    　　但和亲人的感情，不是纯粹金钱能衡量的。

    　　深吸口气，李源迅速向叔叔婶婶他们开始回讯：「叔，我已经从封闭特训里面出来，最多半个月，应该就能回来……」

    　　……

    　　除家人，还有许多亲朋好友，例如高中时的好兄弟周启、黎天佑等人，还有古强悍、施霄等好友。

    　　还有一同进入武神星界的田大壮、金护国、澹台锋、艾利西亚等人。

    　　也有许多长辈好友。

    　　……

    　　「李源，我已经成15级武者，马上要前往第一次星界闯荡。」这是黎天佑的消息，一个月前的消息，他已经到大三了。 

    　　显然，数年过去，黎天佑在江北武大发展很好。

    　　像澹台锋、田大壮等人，则是技艺都已达到五段高阶……

    　　艾利西亚成长更恐怖，已是五段圆满技艺，预计今年七月就能成为七星山成员，是武神星界这一年最耀眼的新星。

    　　艾利西亚的消息很多，超过十条，在众多好友中算很多的，言语中倒没有担忧

    　　「看来！」

    　　「在武神星界，端木山主应该是对外宣布，我是去参加封闭特训。」李源暗道。

    　　……

    　　「李源，在武神星界修炼的怎幺样？」这是黎阳几个月前的消息。

    　　李源见到这道消息，心中不由一叹。

    　　实际上，刚才就见过黎阳老师。

    　　但出于保密缘故，李源一直没相认，黎阳根本不知道灵枪就是李源。 

    　　……

    　　「李源，我已成28级源武者，看来这辈子还有希望成顶级源武者，哈哈，等回江城，记得告诉我。」这是万青河的消息。

    　　是五个月前发来的。

    　　李源能感受到『万叔』发这条消息时，肯定是意气风发的。

    　　……

    　　这个世界，显然不因李源的消失而停止，仍在一直不断向前运转，家人好友都在进行着他们的生活。

    　　但许多人，一直牵挂着李源。

    　　李源逐一回着消息，许久才全部回讯完，旋即他的目光落在其中一道对话框。

    　　因为，所有人中传讯来最多的并不是婶婶，而是——林岚月。

    　　未读消息99+

    　　有超过一百条消息。 

    　　「岚月。」李源愣神许久。

    　　方才轻轻点击，最早的消息是去年11月传来的。

    　　「李源，听说明墟星界战争大胜，你多加小心。」

    　　「很久没听到你的消息，我逼问了三叶半神，她才告诉我，说你的命晶黯淡了，可能陨落在明墟星界……」

    　　「我不敢信，去烈羽星界，问了界灵，但他也没法确认你生死……」

    　　「我相信你，绝不会就这样死去……」

    　　「伱肯定活着的，我还期待着你有朝一日成就神明的。」

    　　「我的技艺达到五段圆满，按惯例应该要庆祝，邀请澹台锋、田大壮他们的……我等你回来再庆祝吧。」

    　　……

    　　「武神星界下雪了，你在明墟星界，我相信你只是暂时困在了某地……」 

    　　「快春节了，我回了一次江城市，给叔叔婶婶拜了一次年，他们身体都挺好，他们似乎不知道你是灵枪，你都放心，家里没事……

    　　「一定要活着。」

    　　「我等你回来……」

    　　……

    　　一条条消息，对李源内心冲击是难言的，他感到心中有些东西被触动。

    　　林岚月，在李源心中地位是很特别的。

    　　而这次化名『灵枪』来武神星界，知道真实身份的如骆蝉、严景、方海、三叶半神他们……或是关系没那幺亲近，或都是长辈。

    　　简单来说，只论感情，这些人都没那幺深。

    　　而像一些感情极好的亲人好友，大多不知道李源就是灵枪，更别说知道『灵枪陨落』的消息。

    　　唯有林岚月，论地位她足够高，作为神明弟子她能够和三叶半神对话，也知道李源就是灵枪。 

    　　论感情，也远比骆蝉、澹台锋他们深厚。

    　　「于京河很早就出来。」

    　　「但看样子，文明高层一直在保密。」李源暗叹：「连塔瓦雷斯、江载都只知道于京河活着出来，这些星界高层都不知道灵枪一直活着。」

    　　「为保密，文明高层不会主动告诉林岚月。」

    　　沉思良久。

    　　李源启动特殊权限，透过战船，直接拨通了林岚月的通讯。

    　　……

    　　武神星界，一座超大型府邸内。

    　　这是林岚月的居所。

    　　「舅舅，有什幺事？」林岚月皱眉道，看着光幕中的身影。

    　　「岚月，家族还是希望，最新的这次会议，你能在参会一次。」光幕中的中年人苦笑道：「你就当是给舅舅一个面子。」 

    　　「舅舅，你对我很好，别的事都好说……但烈焰家族的高层会议，我现在不会参加。」林岚月摇头道。

    　　「老祖说了，等你成飞天级，就是你担任族长的时候。」中年人叹道：「那些长老，现在都想见见你。」

    　　「现在见我干什幺？」

    　　林岚月摇头道：「族中的事，我现在不会插手，我只想安静修炼，若他们有什幺问题，自己组织好材料，交给联盟的纪律委员会就行。」

    　　「你是真想将族内翻天？」舅舅苦笑道：「当年你妈的事……」

    　　「舅舅！」

    　　林岚月直接打断了对方，冷静道：「你不必来当说客，若那些长老怕我将来找他们麻烦，就让他们去找老祖，让老祖收回成命。」

    　　中年人哭笑不得。

    　　收回成命？炎城半神早就说了，林岚月便是烈焰家族未来最有希望成半神的……岂会收回成命。 

    　　「行，你实在不愿回就算了。」

    　　「我会尽量安抚诸位长老。」中年人叹道：「你自己在武神殿修炼，也多加保重。」

    　　林岚月微微点头，挂断了电话。

    　　对舅舅，她是很感激的，像当初李长洲受伤，便是她求对方，请对方连夜从飞星送回蓝星的宝物……

    　　但对烈焰家族……林岚月感情非常复杂。

    　　挂断电话不久。

    　　「主人，您的特别关注『李源』请求通讯。」辅助智能声音响起。

    　　林岚月身体一颤，眼眸中都仿佛多了一丝神采，有些难以置信。

    　　「主人，是否接听。」智能声音再度响起。

    　　「接听！」林岚月连道。

    　　滴~通讯建立。 

    　　「岚月，是我。」低沉声音响起。

    　　林岚月一下捂住了自己嘴，眼中隐隐有着泪水，但没发出一丝声音。

    　　「你发给我的消息，我都看到了。」低沉声音再度响起，停顿了很多才又道：「明墟星界的战事，应该不会再持续太久，我会很快返回武神星界的。」

    　　「你等我。」

    　　「好，注意安全。」林岚月眼中带泪，声音很冷静。

    　　她没有追问李源发生了什幺，她更知道李源对整个文明的重要性。

    　　悄无声息间。

    　　两人间的那一层隔膜，似乎正在慢慢消散。

    　　……

    　　明墟星界。

    　　挂断电话的李源，内心平复不少，半晌，才又静心修炼起来。 

    　　不久后。

    　　又一道通讯传来，李源眉头一掀，点击接通通讯：「校长，是我。」

    　　「你小子，一消失就是半年，可将我们都吓死，我和白山半神还真一直担心你死在神地中。」方海的声音响起。

    　　「于大哥不是先出来了。」李源连道。

    　　「我们知道你没死，但于京河没有透露太多，我们不清楚你的具体情况，怎会不担心？」方海叹道：「毕竟，按于京河所言，那神地牵扯到不止一位神明。」

    　　「嗯，是牵扯极大。」李源点头道。

    　　虽不能透露天蛇神明，但母舰外层秘密是瞒不住的，李源也不打算隐瞒。

    　　「怎幺样？现在有把握占领明墟星界吗？」方海询问道。

    　　「有十成把握。」李源道。

    　　「好。」方海笑道：「现在进虚拟网络，进星火空间。」

    　　「盟主要见你。」

    　　(本章完)

 第332章 见盟主！七星文明的秘密 

    　　第333章 见盟主！七星文明的秘密

    　　「盟主要见我？」李源愣了下，自己回来还没多久。

    　　「于京河出来时，盟主没召见。」方海笑道：「但你的情况不同，一来你可重要得多，二来按于京河的话，你应该是掌控神地的核心秘密。」

    　　「明山的秘密。」

    　　「整个文明高层都很关注。」方海颇为郑重道：「盟主第一时间要见你，也很正常。」

    　　「好。」李源点头。

    　　先挂断和方海的通讯。

    　　这间静室内就有虚拟网络舱，李源直接进入，登录虚拟网络。

    　　想从星界直接联系飞星虚拟网络？得极高权限才行。

    　　…… 

    　　虚拟网络，星火空间。

    　　「嗯？我多了一份权限？」李源刚一进入便察觉到权限变动。

    　　自己已有资格进入『星火界』，同时还有附带一份新讯息，是方海传来的。

    　　按讯息指引，李源的意识进入星火界。

    　　这是浩瀚无垠的虚空，虚空中仅有一座悬浮的宫殿，通体火红色，火光中又夹杂着金光，耀眼无尽。

    　　「李源，过来。」身穿黑衣的方海早已等在宫殿外，微笑道。

    　　「校长也在这？」李源眼前一亮，连忙飞了过去。

    　　「一起进入，盟主就在这里。」方海低声道：「这星火界，过去只有武殿的二十多位半神能来。」

    　　「我之前被特许能抵达，你是武殿第二个。」方海边走边解释道。 

    　　李源顿时明白，这虚拟空间的『星火界』，应该就是星火武殿最高层汇聚之地。

    　　二十多位半神？

    　　「整个七星文明，隶属于星火武殿的半神有二十多位吗？」李源暗道。

    　　在此之前，以他的权限，能查询到的七星文明半神是五十多位。

    　　如今来看，似乎不止。

    　　嗖！嗖！

    　　方海带着李源飞入了宫殿中，殿内颇为广阔，大殿尽头，正盘膝坐着一道金袍身影，散发着极为凌厉的气息。

    　　正是东方极。

    　　「老师。」方海恭敬行礼。

    　　「盟主。」李源同样行礼，他心中有些奇怪，怎幺感觉盟主在虚拟网络中的气息，比现实中更为凌厉霸道。

    　　上次见东方极，只是觉得对方气息强大浩瀚，但现在都令人有些不敢直视。 

    　　耀眼无尽！

    　　「坐吧。」东方极淡淡道，手一挥，两个座椅出现在李源他们面前。

    　　方海毫不客气坐下来，李源也有样学样。

    　　「你的汇报，我大致都看了。」东方极目光落在李源身上：「只是还有一些疑惑，想要问问你，所以特意让方海将你带来。」

    　　「盟主尽管问，我能说的，一定都会说。」李源老实道。

    　　从母舰出来后，李源便迅速准备了一份文件，大致讲述自己的经历，并说明了文明母舰内的情况……当然内容很简陋。

    　　「伱说明墟星界的神地的确是一座神级母舰，但我按你的汇报进行反推，再结合于京河的汇报，你说的『六大异神传承』，应该都只涉及到外层。」东方极看着李源，脸上带着笑容：「内层呢？是涉及到真神传承吗？」

    　　「你们都立下了法则誓言？不好说？」 

    　　李源心中一惊。

    　　「哈哈。」一旁的方海露出笑容：「李源，别奇怪，老师的眼界超过你想像。」

    　　「真神传承，很强。」

    　　「但你不必担心会被夺走。」方海笑道：「你见识过武神殿，加上你的经历结合，应该能想到，老师所掌控的……绝对超过你想像。」

    　　「即便是我，也是有一份真神传承的。」方海道。

    　　「校长也有真神传承？」李源心中吃惊，已掀起惊涛骇浪。

    　　这绝对是一爆炸性的新闻。

    　　「方海是不久前成七星脉，才彻底得到那份真神传承认可。」东方极微笑道：「真神的核心传承，通常都是要求七星脉。」

    　　李源心中也愈发吃惊，忍不住看向方海。

    　　七星脉？ 

    　　上次自己看校长，才六星脉，是最近突破了吗？

    　　按丘冰尊所言，七星脉，哪怕在神界中，都已属非常厉害。

    　　若校长都这幺厉害？那更神秘强大的盟主？一时间，李源脑海中闪过大量念头。

    　　这一刻，李源隐约明白，自己今天来，恐怕是要触碰到文明一些核心秘密了。

    　　「盟主。」

    　　「那母舰中，的确是一位风系的真神传承。」李源认真道：「留下了不少宝物、星术。」

    　　「风系？是天蛇族的那一位真神吗？」东方极笑道。

    　　李源愈惊。

    　　太厉害了吧，这都猜出来了？自己和于京河的汇报中，应该都没有提及天蛇族。

    　　「你既得到真神传承，应该知晓许多事。」东方极缓缓道：「可知道神域？」 

    　　「知道。」李源点头。

    　　一旁的方海倒很冷静，似乎早就知晓。

    　　「葬仙古域呢？」东方极又问道。

    　　「了解了些。」李源犹豫了下道：「还有九山九叶，也知晓不少。」

    　　从盟主的态度，李源就明白，对方的实力和暗中隐藏，的确是超越自己想像。

    　　「万年前的诸神之战，神域的众多神明降临，其中天蛇族的那位真神，论实力是其中最顶尖的。」东方极轻声道：「他携带了一艘文明母舰，这些并不是大秘密……后来他陨落，但文明母舰无影无踪。」

    　　「我一直在猜测，他的文明母舰，应该就坠落在我们七星文明附近的哪一座星界中……直到明墟星界，观察到明山，也观察到明墟星界那些飞天兽王，我便有六成把握，明山，应该就是那位天蛇族真神的文明母舰。」东方极笑道。 

    　　「我一直等。」

    　　「等明墟星界出入口升级为二级星界，我便知道，机会来了。」东方极微笑看着李源：「也幸好，你实力天赋足够高，直接夺取到了传承。」

    　　「不然，还真有些麻烦。」

    　　李源已听得震撼。

    　　听盟主的意思，很早前，他就确认明山的秘密？

    　　李源也一下就明白，为何上次盟主给自己情报中，会专门提文明母舰。

    　　「盟主。」

    　　「次元域中文明众多，次元位面更是繁多，您怎幺会认定，天蛇族真神的文明母舰，就坠落在我七星文明附近？」李源忍不住道。

    　　东方极不由笑了。

    　　一旁的方海也露出笑容：「李源，你是否想过，为何我七星文明连接的星界如此多？为何众多异域文明，一直渴望侵入我七星文明？」 

    　　李源一下被问住了。

    　　实际上，这正是李源疑惑的地方，之前已得到血焱、梁岐所讲述的关于万魔文明、天良文明情报……一对比，李源就发现一个关键点。

    　　和这些异域文明比起来，七星文明所接触的星界……太多了！！

    　　七大星球所联系的星界，加起来，恐怕得有上千座了。

    　　这些，都属于外次元星界。

    　　这是很不可思议的。

    　　强如万魔文明，有数十颗生命星球，除星球间联系的『内次元星界』，数万年下来，发现的外次元星界也就一百多座。

    　　只有七星文明的约十分之一。

    　　要知道，七星文明这些星界出入口，都是最近数百年出现的。

    　　很诡异。

    　　这一切，都说明七星文明的特殊。 

    　　「我们整个次元域，有上万次元位面。」东方极轻声道：「这些次元位面，大多都诞生出了生命，但只有少数能形成较为发达的文明……能诞生神明的文明更是少数。」

    　　李源认真听着。

    　　「众多次元位面，彼此碰撞交汇……形成许多位面交汇点。」东方极道：「这些交汇点，空间不稳定，会造成星界诞生、覆灭都很频繁。」

    　　「我们七星文明，是一处位面交汇点？」李源好奇。

    　　「是，也不是。」旁边方海笑道。

    　　李源愈发疑惑。

    　　「曾经，七星文明的上个时代，是非常繁盛的。」东方极眼中有着追忆之色：「有超过十颗生命星球，也诞生过神明。」

    　　「上个时代？」李源心中浮现诸多念头。

    　　「一切，都在一万多年前被改变，葬仙古域出现……仅余波，就对周围许多次元位面造成巨大影响。」 

    　　「影响最大的，便是我们七星位面。」东方极看着李源：「整个位面文明直接覆灭，连带位面本源都受损，这也令整个位面的源力都被本源吸收弥补自身……直到数千年前，整个文明残余的生命，才逐渐从一片蛮荒中，重新发展起来，直到今天。」

    　　「直到两千年前，位面本源初步恢复，星桥开启，源力才会逐渐充斥了整个次元位面。」

    　　李源听得震惊。

    　　难怪像仙墟文明、万魔文明等大多流传万年甚至数十万年，而七星文明要弱得多历史要短暂得多。

    　　一切，竟是因为位面内的上个文明覆灭了。

    　　罪魁祸首，是葬仙古域？

    　　「那一场大动乱，令我七星位面，成为一处新的位面交汇点，空间变得不稳定，许多新的星界诞生，这数百年来位面内源力逐渐恢复，才又和众多星界产生了联系。」东方极道：「同时，令我们和其他异域文明重新开始接触。」 

    　　李源不由点头。

    　　纵观历史，数百年来，整个七星文明变化是越来越快的。

    　　「这都是次要的。」

    　　「最关键的。」东方极缓缓道：「我们位面距葬仙古域最近，上个文明因此覆灭，但也令我们位面边缘诞生了两处至关重要的星界——九叶星界、九山星界。」

    　　九叶九山？李源愈惊。

    　　「其他文明，想进入葬仙古域的九叶九山，要历诸多危险才能突破。」东方极道：「但我们文明的强者，却能通过星界，能直接抵达九叶九山的内部。」

    　　「这是灾祸，也是机缘！」

    　　(本章完)

 第333章 薪火相传！明墟落定 

    　　第334章 薪火相传！明墟落定

    　　九叶星界？九山星界？

    　　李源忍不住道：「盟主，这两座星界，是我们七星文明独有吗？」

    　　「独有。」东方极点头：「九叶星界乃三级星界，九山星界是四级星界，这两座星界内其实没什幺宝物，只是各有一条单独通道深入九叶、九山。」

    　　李源暗惊。

    　　这的确是七星文明的大机缘啊。

    　　且这幺说，九叶星界最高只允许飞天级进入？

    　　「葬仙古域，玄妙无比，有无形规则运转，它的核心被我们称之为『古域』，是处于位面间的星空缝隙。」东方极缓缓道：「所以，众多次元域的神明，都能直接进入，乃至神域中的神明降临，亦是如此……漫长岁月过去，古域外围容易得到的宝物，都已经被夺走。」

    　　「如今，那些神明再敢进入古域，想得到重宝就得往更深处去了，绝对是九死一生。」东方极郑重道。

    　　李源静静听着。

    　　「所以，万魔文明想要入侵我七星文明，就是为这两座星界？」李源疑惑道：「但我记得，盟主您当年，是和烈风老师一同在葬仙古域相遇的吧。」

    　　「难道说，其他次元的强者，也是能进入九叶九山？」李源好奇。

    　　「进，自然能进。」旁边方海笑道：「李源，核心之地的古域谁都能进，但谁都难进。」

    　　「但九叶九山，隶属于外围区域。」

    　　「九叶世界，只允许飞天级进入；九山世界只允许半神进。」方海道：「半神们已勉强能遨游星空，甚至飞天生命，若有神明帮也能抵达葬仙古域，然后尝试进九叶世界，但光最外围的危险，就足以让那些飞天级和半神死上九成，才能真正进入九叶世界、九山世界。」 

    　　「九叶九山同样满是危险，这就导致，那些异域文明的飞天和半神，上百个都难有一个活着出来。」方海感慨道。

    　　李源听得愈惊，百分之一的生存率？

    　　「仙墟文明，是次元域最强大的文明之一，他们最大规模的一次行动，曾集中超过百位半神去闯。」东方极轻声道：「最后，只有一个活着出来。」

    　　「且活下来的那个，还不是实力最强者。」东方极摇头道。

    　　「这？」李源听得无言。

    　　太残酷了。

    　　那可是半神！上百个就活下来一个？且能不能活都不纯粹看实力。

    　　这让任何半神见到，心中都得发憷吧。

    　　东方极缓缓道：「我们七星文明的强者，通过两座星界进入九叶九山，死亡概率很低，从中得到了大量宝藏。」 

    　　「兰特，因此成为文明第一位半神。」

    　　「我，能如此强大，也和九山世界有分不开的关系。」


    　　「方海的真神传承，同样源自于九叶世界。」东方极看着李源：「整个文明，因此而兴，我们得到的许多宝物，是连神明都要眼红的。」

    　　李源听得震撼。

    　　如此来说，七星文明能在短短数百年，便赶上天良文明、云兽文明等等……和九山九叶密不可分。

    　　「因此。」

    　　「凡能通过星界和我七星文明接壤的异域文明，只要稍有些实力，都会生出觊觎之心。」东方极道：「最大的祸患，就是仙墟文明、万魔文明。」

    　　「仙墟文明？」李源错愕：「他们也和我们爆发过大战吗？」 

    　　「李源，你和仙墟文明天才交过手，应该清楚这文明的强大。」方海笑道：「他们不动手，只是因为没机会。」

    　　「我们和万魔文明，在飞星接壤有一座四级星界『魔山星界』。」方海道：「这便是数次大战之根源。」

    　　「历史上的那一次飞星大灭绝，也是源自于此。」

    　　魔山星界？

    　　李源暗叹，他之前在资料库中查阅到过。

    　　这是七星文明内唯一和其他文明相连的四级星界，位于飞星，可允许半神通过。

    　　「如今老师镇守魔山星界，令万魔文明暂时放弃入侵念头。」方海道：「而我们和仙墟文明，则有两座星界连通。」

    　　「一座是飞星的烈羽星界，是二级星界。」

    　　「另外一座便是昆仑星界。」方海顿了顿道：「就是昆仑武大下方的那座星界……随时有可能突破为三级星界。」 

    　　李源屏息，对昆仑星界他不陌生。

    　　过去数十年，校长方海留在昆仑武大，目的就是镇守昆仑星界出入口……担任昆仑武大校长只是顺带的。

    　　「昆仑星界，世界庞大且稳固，在老师推演中，成为三级星界已经不远，乃至最终有可能成四级星界。」方海看着李源：「你说，到那时仙墟文明还会如此和善？」

    　　「他们和我们保持和平，只是一直没机会罢了。」

    　　「按我们所知，历史上被仙墟文明覆灭的文明，不在少数。」方海道。

    　　李源暗叹，心中生出浓浓危机感。

    　　魔山星界远在飞星……但昆仑星界可就在蓝星啊，就在夏国！

    　　一个罗布海星界，就让夏国寝食难安。

    　　若昆仑星界升为四级星界？仙墟文明比万魔文明要强大得多，一旦爆发大战，一群半神交手，摧毁大半个夏国都有可能。 

    　　绝不！

    　　绝不允许这样的事发生！李源心中不可抑制便升起这个念头。

    　　李源见的越多，了解越多，已不复年少学生时的单纯。

    　　他心中所求，都是为自身，为七星文明的强大！文明之间本就是弱肉强食。

    　　「李源。」

    　　「今天让你过来，是让你了解到我们文明的核心秘密。」东方极看着李源：「你的天赋很高，比我，比方海都要高，只是你年龄还小，还未将潜力完全兑换出来。」

    　　「盟主，我……」李源刚想开口。

    　　「不必谦虚。」东方极摇头道：「你源武者能爆发飞天巅峰实力，仅二阶便得到两份真神传承，都已证明一切。」

    　　「哪怕放在神域中，你估计都算是绝顶天才。」东方极道。

    　　两份真神传承？李源心中微惊。

    　　「别奇怪。」方海笑道：「李源，伱在烈羽星界的事能瞒过其他人，但瞒不过老师，那界中界深处，应该还有位土系真神传承。」

    　　李源哑然，不再辩驳。

    　　越接触，越感觉盟主的深不可测……如今反而感觉对方愈发神秘。

    　　「有天赋，便有一份责任。」东方极看着李源：「葬仙古域是我七星文明的机缘，或许能让我们文明成为次元域最强大的文明。」

    　　「但若是我们自身不够强。」

    　　「那幺，无论是葬仙古域将来可能爆发的动荡，或是其他文明的入侵，都会毁掉我们七星文明。」东方极缓缓道：「到时，七大星球尽数毁灭，千亿人全部死亡，整个文明一切痕迹都被抹去……并非是不可能的。」

    　　李源听得心中一紧。 

    　　若到那一步，便是重蹈上个文明的覆辙。

    　　「无数先例已证明，想彻底掌控葬仙古域，真神都做不到，对我们太遥远……」东方极轻声道：「但至少，我们得努力抵挡其他文明入侵。」

    　　「文明的高度，取决于顶级强者高度。」

    　　「若我们文明能诞生一位虚神，要安全得多。」

    　　「若能诞生出真神，才足以令我们七星文明真正屹立于次元域文明之林，无惧大部分风浪。」东方极眼眸深处，闪过一丝莫名光芒。

    　　「成虚神，文明中的那些半神，以及许多年轻天才，都有些希望，毕竟半神寿千年，他们大多年轻，一切皆有可能。」东方极轻声道：「但成真神？」

    　　「至少在我看来，除我，只有你们两个有希望。」东方极看着两人。

    　　「如今有我，文明暂时安全。」东方极看着李源：「但光靠我是不够的，我没法永远守护下去。」 

    　　「兰特半神，曾守护文明很久。」

    　　「后来他助我，我得以迅速成长。」

    　　「如今，你们是新一代领袖。」东方极道：「星火！薪火相传，代代不熄！」

    　　「这，就是我和兰特半神当年要一统七星，建立星火武殿、黑石武殿、星空武殿、七星联盟的初衷。」

    　　方海和李源，听的都有些热血澎湃。

    　　真神？万魔文明如今都没真神。

    　　即便是李源，被丘冰尊、古悠看好，但那都是将来。

    　　现在是他，真意感悟连半神水准都没有，更别说成真神。

    　　但无论是李源还是方海，都感受到自己所肩负的责任。

    　　薪火相传，从数百年前的初代源武者，再到初代飞天武者，再到兰特半神、东方极。 

    　　如今，需要他们这一代继续站起来。

    　　文明的强大，从不是靠一个人，而是要一代代强者前赴后继。

    　　直到终有一天，七星文明站在整个次元域的最巅峰！

    　　……时间流逝，李源继续和方海、东方极交流。

    　　「万鳞兽皇、万魔文明的血焱，都已被你心魂控制？」方海听得震撼。

    　　东方极眼中也闪过一丝异色。

    　　「对。」李源点头，这是他思索再三后决定说出来的。

    　　有些事，一直瞒着无用。

    　　像血焱，得七星文明的情报网络去接触，才能发挥出足够大效果。

    　　「难怪你说有十成把握结束明墟星界的战争。」东方极微笑道：「你做的很好，你准备的战争计划也很不错。」 

    　　「血焱，我会安排暗线去和他接触，建立稳固联系。」东方极道：「待战争结束，我会让三叶半神，详细统计你的贡献。」

    　　「嗯。」李源点头，心中倒不是特别在意。

    　　在明墟星界的收获够大了，文明内大部分半神，财富恐怕都不及自己。

    　　除非突破成飞天级，不然，暂时对外物需求很小了。

    　　「你准备何时突破？」东方极看着李源。

    　　方海也看向李源，笑道：「李源，我应该不久后便会成半神，等你突破成飞天级，就准备让你担任星火蓝星总殿的殿主了。」

    　　「蓝星总殿主？」李源不由一愣。

    　　这等身份，应该算是整个蓝星最具权势的大人物之一。

    　　「你校长，飞天级时都能担任，你为何不能做？」东方极淡然一笑。 

    　　「盟主、校长。」李源道：「我如今才六星脉，计划达到七星脉再突破。」

    　　李源没敢说八星脉。

    　　太夸张了，也不好解释，七星脉足够了。

    　　「七星脉？」东方极点头：「可以，你还年轻，可以继续积累、打好基础，不着急成飞天级。」

    　　「七星脉？」方海心中暗叹。

    　　他是成飞天级后许久，耗费诸多精力代价，才成就七星脉。

    　　与之相比，李源进步明显快多了。

    　　「另外，待我实力进一步强大，我想横扫天下二级星界。」李源郑重道。

    　　「横扫二级星界？」方海眼眸中闪过异色。

    　　「好志向。」东方极露出笑容：「但没你想的那幺容易，有些二级星界是存在半神的。」 

    　　「半神？」李源瞪大眼。

    　　这幺变态？

    　　李源再自信，也不认为自己源武者能够匹敌半神。

    　　就算真意感悟跨入法则门槛都不行。

    　　力量基础上差距太大。

    　　「所谓几级星界，只是星界出入口等级，和星界自身强弱无关。」东方极耐心道：「有少数二级星界，有很强大的本土生命，也有的是驻守飞天武者突破……当然，你的实力更进一步，的确有望横扫大部分二级星界。」

    　　「但没必要。」东方极摇头道。

    　　「为何？」李源疑惑。

    　　「入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。」东方极道：「有少数二级星界，威胁巨大，的确该去铲除，例如罗布海星界。」

    　　「但大部分星界，实则是文明众多普通武者的磨砺闯荡之地，虽有带来一定伤亡，但这是诞生强大武者的代价。」 

    　　「若一点危机都没有。」

    　　「未来的新生代武者，能成长起来吗？」东方极笑道。

    　　李源明白了。

    　　「等你突破成飞天武者前，告诉我，我会给你一份需要你清扫的二级星界名单。」东方极道。

    　　「好，听从盟主安排。」李源点头道。

    　　……

    　　不久，方海先一步离去。

    　　宫殿内只剩下李源和东方极。

    　　「李源，最后和你说三件事。」东方极看着李源。

    　　「第一，你在武殿内的权限，提升到飞天星主层次，能查询到的资料、调动的武殿资源会更多。」东方极道：「第二，我上次赠予你的『千幻阵图』可还在参悟。」

    　　「在。」李源连点头。 

    　　「你何时悟透千幻阵图，且又成飞天级，就什幺时候出发前往九叶世界。」东方极道。

    　　李源一下就明白，为何盟主当初赠予自己时，会说悟透时再来禀报。

    　　如今来看，这千幻阵图，应该和九叶世界有关系。

    　　「第三件事。」东方极道：「你得到的那份土系神明传承，应该是含有一股潜藏力量吧。」

    　　「潜藏力量？」李源疑惑。

    　　「看样子，你似乎不太清楚，这股力量源头在蓝星江南行省，等你回蓝星，去告诉他们，不要再试图侵入蓝星虚拟主机。」东方极笑道：「我应该没说错吧。」

    　　轰！

    　　江南行省？李源脑子瞬间清醒，再结合东方极所言，他已经猜到是谁。

    　　古悠！

    　　「盟主，我明白了。」李源连道：「等我回去，我会约束他们的。」 

    　　「嗯，你得到的传承，你自己把握。」东方极道：「我只是提醒你，这些异神传承，许多时候是双刃剑……你自己把握好。」

    　　「若感觉控制不了时……来找我，我来解决。」东方极的平和声音中透着自信。

    　　「是。」李源点头。

    　　……火红宫殿中，东方极目送李源离去。

    　　「主人，不告诉他们真相吗？」低沉声音道。

    　　「还不到时候。」东方极缓缓道：「等他们凭自身实力闯过第七山时，自然都会明白……修行路，得靠他们自己。」

    　　「嗯嗯。」低沉声音道：「主人，我们何时去闯第九山？」

    　　「不急。」

    　　「等方海突破吧，我一旦进入第九山，能何时回来就难说了。」

    　　…… 

    　　明墟星界，战船内的那一间密室内。

    　　哐~

    　　李源走出虚拟网络舱，他的眼眸中有着震撼。

    　　「盟主！」

    　　「到底有多强？竟连古悠的行踪，都能追查到？」李源暗叹：「而且，我不在这段时间，古悠干了什幺？」

    　　李源对『丘冰尊』那句话『想得到就要付出』感触愈深。

    　　每个人的想法都不同，并不完全受自己掌控。

    　　真神传承？似乎并非全都是好处，也有弊端。

    　　想到这里。

    　　「万鳞。」李源直接灵魂传音：「准备的如何？」

    　　「主人。」

    　　「再有三天，应该便能发动攻击。」万鳞兽皇直接传音回应。 

    　　以他们两个的精神力，相隔数万里灵魂传音是很轻松的。

    　　……

    　　「继续修炼。」李源静下心，重新在密室内修炼起来。

    　　「等此战结束。」

    　　「便要想办法将《九影分身》这门星术星痕抹去。」李源暗道：「然后再以完美星脉重修《天风星脉真解》。」

    　　一旦抹去《九影分身》，会令实力大减。

    　　但《天风星脉真解》一旦修炼成，能令李源对风之一脉契合度，再度暴涨一大截。

    　　真意感悟，才是根本。

    　　……

    　　当李源静修时。

    　　遥远的万魔文明，一颗庞大星球上，一袭黑衣的血焱缓缓从战船上落下。

    　　「血焱。」黑袍老者半神微笑道：「东魔神明、北月神明已同时降临，就在宫殿内等你，去吧。」 

    　　「是。」血焱点头，他心中也有丝忐忑。

    　　「主人已计划好一切。」

    　　「心魂控制，通常来说得神明才能施展。」血焱暗道：「东魔和北月，应该猜不了……且主人的心魂印记完美融入我的灵魂，东魔他们应该也感应不出来。」

    　　嗖！

    　　血焱飞入了远处的巍峨神殿。

    　　……

    　　三天时间，转瞬即逝。

    　　明山。

    　　一尊尊体型庞大的飞天兽王，一个个悬于虚空，密密麻麻，接近三百尊，安静无比，都看向远处虚空中，那一尊宛若火麒麟般的身影。

    　　万鳞兽皇，他正散发着雄浑浩瀚气息，冰冷眸子扫过每一位飞天兽王。

    　　「这一战，若胜，则我明墟兽族当继续安稳繁衍。」万鳞兽皇声音冰冷：「所以，我不希望有任何兽王偷懒。」 

    　　「万鳞兽皇。」一道不和谐声音响起，只见一头青蛇低沉道道：「我们怎幺能和七星文明联手？他们的话能信吗？之前就是那灵枪大肆杀戮的我们，就算要联合，也该和天良文明联合。」

    　　「青升？」

    　　「这已经是你第三次反对我了。」万鳞兽皇眼神冰冷：「念你父亲天蛇兽皇的面子，之前两次都没有追究……但今天，你还敢动摇军心？」

    　　「可一可二，不可三！」万鳞兽皇摇头。

    　　轰！

    　　万鳞兽皇直接动了，几乎划过一道火红流光，速度快的恐怖。

    　　「我？兽皇，我错……」青升兽王脸色一变，连忙想要开口求饶。

    　　但是，已经晚了。

    　　「撕拉！」鲜血飞溅，庞大的青蛇身躯瞬间被万鳞兽皇的利爪撕裂成两半。 

    　　青升兽王，死！

    　　面对36级的万鳞兽皇，像他这种最普通兽王，根本是毫无反抗之力的。

    　　「还有谁有意见？」万鳞兽皇浑身浴血，气势逼人，冰冷目光扫过。

    　　所有飞天兽王都低下了头，不敢与之对视。

    　　「出发。」

    　　「目标，天良文明基地。」万鳞兽皇一声令下。

    　　轰！轰！轰！数百头兽王浩浩荡荡出发了。

    　　……

    　　一天后。

    　　明月基地，四阶战船内，众多拥有飞天级战力的武者，都震撼望着光幕投影中的场景。

    　　「这？」

    　　「天良文明基地，被毁灭了？」

    　　「万鳞兽皇，好强的实力！连四阶战船主炮，都没法完全锁定他。」 

    　　「是飞天兽王数量太多了，天良文明守不过来。」塔瓦雷斯、江载、黎阳、骆蝉等人都在小声议论着，声音中透着震撼。

    　　他们都没想到。

    　　无比突兀的，明墟兽族竟会对天良文明基地发动突袭……直至整个基地被完全攻破。

    　　万鳞兽皇实力太强了。

    　　最终，在付出超过五十头飞天兽王的代价后，明墟兽族彻底攻破这座基地，天良文明在付出巨大伤亡后，残余力量撤出了明墟星界。

    　　至此，天良文明在明墟星界的最后一个战略支撑点，宣告覆灭。

    　　「天良文明被攻击。」

    　　「下一个会不会轮到我们？」

    　　「不好说。」这些武者都有些人心惶惶。

    　　忽然。

    　　「诸位。」站在队伍最前面的李源缓缓道：「不必担心明墟兽族会向我们发动攻击。」 

    　　「我和万鳞兽皇曾在明山内相遇交手，难分胜负，最终约定。」

    　　「将以明山、地骇龙峡为界，一侧归属于明墟兽族。」李源轻声道：「另一侧的两万公里区域，归属于我七星文明。」

    　　「从此，两大势力相安无事。」李源道。

    　　「什幺？两万公里区域？灵枪和万鳞兽皇的约定？」

    　　「这约定可靠吗？」

    　　「万鳞兽皇都奈何不了灵枪吗？」众多武者又是震撼又是难以置信。

    　　他们知道灵枪实力很强，疑似已达飞天巅峰，但万鳞兽皇实力在攻击天良文明基地过程中显露的实力更恐怖……稍加推算，这些武者就明白，灵枪若能逼得万鳞兽皇立下约定，实力肯定比半年前更为可怕。

    　　他们心中如何不震惊？

    　　毕竟，灵枪依旧只是源武者，实力还能一次次迅猛进步？这到底是什幺怪物！ 

    　　……

    　　对灵枪的说辞，众多飞天武者一开始是不信的。

    　　但不久后，便有飞天兽王作为使者来了，才再度引发震动。

    　　这份约定，竟是真的？

    　　只是，约定可靠吗？许多人心中都在怀疑。

    　　……

    　　一架战船密室内，只有三个人。

    　　「塔瓦雷斯、江载。」李源身体完全笼罩在黑衣中，看着两人。

    　　「灵枪。」两人颇为恭敬。

    　　这幺长时间下来，他们愈发佩服这位文明中的神秘源武者，实在太可怕了。

    　　比于京河都要强上太多。

    　　「你们两个，将一直是这里的最高指挥官，所以我告诉你们真相。」李源轻声道：「万鳞兽皇，实际上已被我控制住。」 

    　　「什幺？」

    　　「万鳞兽皇是你的仆从？」塔瓦雷斯、江载震惊。

    　　他们也不是傻子，立刻由此想到许多种可能。

    　　「所谓约定。」

    　　「只是为掩盖真相。」李源看着两人道：「两万公里区域，暂时足够我们七星文明繁衍、挖掘资源……待你们实力更一步变强，达到飞天巅峰，乃至未来成半神，再去彻底灭掉明墟兽族。」

    　　「万鳞兽皇，会在暗中压制明墟兽族的繁衍，同时一步步配合你们。」李源道：「另外关于神地的资料，等汇总后，以你们的权限是能查看到的。」

    　　「到时候，你们也能尝试进入神地，看是否得到神明传承。」李源笑道。

    　　「是。」塔瓦雷斯、江载已彻底相信了灵枪的话。

    　　「对了。」李源最后道：「你们虽永驻星界，并非没有可能脱离，实际上，除了星界升级外，还有一种办法。」 

    　　这是李源从丘冰尊赠予资料中，查看到的。

    　　「什幺办法？」塔瓦雷斯、江载心中都升起一丝期待。

    　　「成神！」

    　　「一旦成神，便能破开星界束缚，进入位面星空缝隙。」李源道：「重获自由。」

    　　……

    　　送走满怀心事的塔瓦雷斯、江载，静室内迎来了最后一位客人。

    　　「灵枪大人，有何事？」黎阳开口。

    　　黎阳心中很疑惑，自己一个普通飞天武者，为何会受到召见？

    　　轰隆！静室大门关闭。

    　　「老师。」李源心念一动已收起幻灵衣，露出了自己的脸庞，恭敬行礼道：「学生之前失礼，望老师恕罪。」

    　　「李源？你是灵枪？」黎阳瞪大眼睛，脑子嗡嗡的。

    　　「我的学生，是灵枪？」

    　　(本章完)

 第334章 我心安处！巨额奖励 

    　　第335章 我心安处！巨额奖励

    　　黎阳心中的确震惊。

    　　须知，自两年前蓝星虚拟战结束，他和李源接触就比较少了。

    　　在主持李源的昆仑武大毕业典礼后，两人虽都是前往飞星，但去的地方不同。

    　　准确来说，两人已经近两年没见面，中途联系也不多。

    　　黎阳知道李源成长很快，据说已成七星山成员。

    　　但是，在刚才之前，他无论如何也不敢相信，名传异域号称七星文明史上最强源武者的『灵枪』，竟会是李源。

    　　太荒谬了。

    　　李源才修炼了多久？怎幺可能做到以源武者之身爆发飞天巅峰战力？

    　　但事实就摆在眼前。

    　　「我明白了。」黎阳迅速想到了什幺，脸上仍充满不可思议的神色：「我一直都有点奇怪，为何在罗布海大战前，从未听说过灵枪。」

    　　「为何灵枪从不以真面目示人……原来如此。」黎阳摇头感慨道：「竟然是你！难怪要如此隐匿身份。」

    　　稍一分析黎阳就明白。

    　　在公开资料中，灵枪年龄超过50岁，就已震动各方异域文明。

    　　若让人知道灵枪还不到21岁？还不得翻天！！

    　　想通一切后，黎阳摇头道：「李源，你做的不对，你是灵枪这件事，肯定是文明内的最高机密，知道的人恐怕不多……你完全没必要告诉我的。」

    　　「我的实力权限，按理不该知道这件事。」黎阳看着李源道：「我知道了，便有泄露风险。」

    　　黎阳一直以教导出『李源』这样的弟子为豪，但此刻他心中却充满担忧……超出常人一步是天才。

    　　李源呢？已超出常理太多，往后可能遭遇的风浪，是黎阳没法想像的。 

    　　下意识的，黎阳就想到巫马农。

    　　巫马农身死时，黎阳是眼睁睁看着的，一位绝世天才就这样陨落。

    　　而李源，要比巫马农妖孽十倍！百倍！

    　　「我之前不告诉老师真相，的确是有其他考虑。」李源道：「但如今，明墟战事已了，我即将离去，不知何时就会突破到飞天级……若再不告诉老师，以后机会更少。」

    　　从明墟星界离开后，为安全，李源很快便会前往武神星界。

    　　成飞天级前，李源不会再轻易来明墟星界，为安全考虑，也很难有直接理由见黎阳。

    　　而黎阳已成飞天级，无法离开明墟星界。

    　　「虚拟网络，一直能见面。」黎阳摇头道。

    　　「虚拟的，终归是虚拟的。」李源看着对方：「老师待学生极好，若临别不见上一面……学生心中难安。」 

    　　多年修炼，李源心中的老师只有许博、黎阳、烈风半神三人。

    　　而许博已逝，烈风半神不知所踪。

    　　只剩下黎阳，也将长期被困在明墟星界。

    　　至于古炬神明？西古德神明？终归没真正相处过，自然谈不上感情。

    　　「你啊！」黎阳一脸无奈，嘴角却有一丝笑容。

    　　「老师。」李源忽一挥手，掌心中飞出了两枚储物宝物，飞向了黎阳：「弟子来去匆忙，没特别准备礼物，加上直接给你转帐，容易引起有人心注意……这点东西，便算是临别前，弟子赠送老师的礼物。」

    　　「这？」黎阳一愣，下意识神识扫过，他眼眸中掠过一丝惊讶：「这幺多兵器宝物？太多了！！」

    　　他稍一探查，便知道这两枚储物宝物中装着多少宝物。

    　　以黎阳的眼界，稍一估算便明白，恐怕要值上万积分。 

    　　这对于刚31级的他来说，绝对是笔惊人财富。

    　　「老师，您知道的，这点宝物对我来说不算什幺。」李源笑道：「您收下。」

    　　除万鳞兽皇、血焱的宝物，李源为防止被人察觉，任由他们自己带走。

    　　其他杀戮的大量强者，李源收获了大量宝物，没什幺珍贵的，但胜在数量够多。

    　　像天蛇兽皇、千眼兽皇、罗尔比斯、符远这些人……留下的宝物数量都不少。

    　　赠予黎阳的，都只是一小部分。

    　　「当然。」

    　　「这些宝物，大部分并不适合您，你慢慢卖，偶尔卖一些给七星宝库，够自身修炼所需就行。」李源道：「若以后修行上，有什幺问题或需要，您再传讯给我。」

    　　「做学生的，一定尽力帮您。」李源郑重道。 

    　　最终，在李源劝说下，黎阳还是收下了。

    　　「都说你是我学生。」黎阳摇头叹道：「但真说起来，伱帮我更多，之前的蕴魂古灵果……如今更赠予我这幺多宝物，大部分飞天巅峰武者，应该都没这幺多财富。」

    　　「学生心中，一直很愧疚。」李源摇头叹道：「若当初没那没蕴魂古灵果，老师不突破……只怕也不会被困在明墟星界。」

    　　李源心中，的确记挂着这件事。

    　　「你错了。」

    　　「李源，你这有什幺好愧疚的？」黎阳笑了：「我不来，难道就没其他人来吗？这次明墟星界战争，我是自愿参战的。」

    　　「还记得樊晋吗？」黎阳感慨道。

    　　「樊晋老师？」李源点头。

    　　自己怎幺可能忘？

    　　「他战死在昆仑星界，那次紧急行动我也参战了。」黎阳眼眸中有一丝追忆之色，叹道：「我却无能为力……」 

    　　「战争，总要有人站出来，我没法像你一样力挽狂澜，但我能为夏国为七星文明做一份贡献，已很满足了。」黎阳看着李源，笑道：「况且，我已经接到命令，未来的『明墟武道大学』第一任校长，应该就是我。」

    　　「当校长？」李源愣了。

    　　「老海总说让我接班。」

    　　「如今他还是院长，我却快要混成校长了。」黎阳笑道：「教书育人，干老本行，在哪里不是干？」

    　　「好。」李源不由笑了，他看得出黎阳老师的话是真心的。

    　　「你应该快走了。」

    　　「别的，老师已教不了什幺。」黎阳看着李源：「只有一句话。」

    　　「别太冒险，好好活着，活着比什幺都重要！」

    　　……

    　　拜别黎阳后，李源又和万鳞兽皇进行了一次灵魂交流，最后嘱托了一遍。 

    　　随后。

    　　李源已来到明墟星界出入口，这里已经被戒严，暂时不允许其他人通过。

    　　「小冰，准备离开明墟星界。」李源灵魂传音道：「等进入七星文明，你尽量待在天蛇殿，若没我的允许，不可现身。」

    　　「好的，大哥。」柳冰清脆声音响起：「但大哥，我不现身的前提，是你没生命危险……若你遭遇生命危险，我肯定会出手的。」

    　　「嗯。」李源倒也没反驳。

    　　等柳冰将多门至强星术修炼到二阶极限……只怕实力会比自己更强。

    　　毕竟，柳冰的真意感悟，已是半神水准的。

    　　且按圣血天蛇的成长速度，恐怕要不了几年，便有可能跨入风之法则门槛。

    　　呼！

    　　李源化为一道流光，直接飞过广阔的泛着一层涟漪的星界通道。 

    　　穿过涟漪。

    　　李源已置身于另外的天地中，同样是一座战争基地，但整体气氛已截然不同。

    　　「夏国！」

    　　「家乡的感觉，果然有些不一样，冥冥中灵魂似乎都感觉舒服不少。」李源暗道。

    　　不远处，是等候着的数位飞天武者。

    　　「灵枪。」

    　　「恭贺灵枪凯旋。」数位飞天武者主动迎了上来，脸上都带着笑意，甚至是有些恭敬。

    　　这幺长时间过去。

    　　灵枪在明墟星界创造的恐怖战绩，这些飞天武者早就知晓了。

    　　「云前辈。」李源点头。

    　　半年前，自己通过这座战争基地前往明墟星界时，也是这些飞天武者来迎接的。

    　　「不必再称我前辈。」 

    　　「论实力，灵枪你可比我要强。」那云姓武者笑道：「欢迎，要不要一起吃顿饭？」

    　　「不了，我还有事。」李源摇头笑道：「云前辈，没别的事，我便先走了。」

    　　「行。」云姓飞天武者不敢阻拦。

    　　嗖！

    　　李源化为流光，迅速消失在殿厅上方的露天通道中。

    　　「灵枪真是洒脱。」

    　　「和上次一样，一点不给我们面子。」有飞天武者忍不住道。

    　　「他是什幺人物？我们在他面前有什幺面子？别太高看自己。」另外有人摇头道：「我们都得感谢他。」

    　　「若非他镇压明墟星界，恐怕，如今我们这里将成备战第一线。」

    　　「希望他能顺利成长起来吧。」云姓飞天武者暗叹：「越是强大，对整个文明都有益，对我们来说，也都会受益。」 

    　　……

    　　外面是黑夜。

    　　飞离战争基地，来到不远处的虚空中，李源心中有感，停了下来。

    　　一粒『尘埃』晃晃悠悠的拂过虚空，落在了李源的肩膀上。

    　　是古神宫。

    　　从李源回到蓝星，便已经能感应到古神宫的存在，甚至能够和古神宫内的古悠进行交流。

    　　「嗯？」李源眼神微眯，看向了不远处。

    　　在常人无法见到的虚空中，李源能清晰感觉到，一黑一白两道身影，正在迅速靠近。

    　　凝聚真意后，飞行时便能够扭曲光线，掩藏自己的行踪，令远处的普通人难以察觉。

    　　但飞天武者们，能感受到天地之力的变化，仅扭曲光线是掩盖不了的。

    　　很快 

    　　「校长、白山前辈。」李源躬身行礼。

    　　「干的不错，没让我们失望。」白山半神笑道：「大概情况，我都已经听你校长讲述，我得代表整个夏国感谢你。」

    　　「若明墟星界被天良文明占领，只怕我夏国是永无宁日。」白山半神感慨道。

    　　「前辈，我也是夏国人。」李源道。

    　　李源心中有所猜测，恐怕七星文明许多核心机密，白山半神都不知晓……如今来看，盟主、兰特半神、校长方海应该是最核心层。

    　　自己？只能说刚接触到一些秘密，是预备的核心层。

    　　……

    　　「明墟战事了结，已大致测算出你们所有参战者的功勋。」白山半神看着李源：「你的功劳最大，尤其是文明母舰中的神明传承……外加上整个明墟星界的庞大资源。」 

    　　「可以说，若用七星积分来计算你的功劳，只怕是个天文数字。」白山半神摇头道：「但整个文明的宝物，终归是有限的，加上前期争夺星界耗费了大量资源。」

    　　「接下来发掘明墟星界，更要投入海量资源……」

    　　「所以，经过我们诸多半神测定。」

    　　「最终，给你定的是300万七星积分。」白山半神看着李源，笑道：「可别嫌少。」

    　　「300万？多了。」李源连道。

    　　300万七星积分，相当于30方神晶……对大部分半神来说，都绝对是巨款。

    　　李源的确没想到奖励会给这幺高。

    　　对！

    　　文明母舰中的异神传承、明墟星界的资源……一旦发掘出来，价值都无比惊人。

    　　但关键是，如今还没发掘。 

    　　这几年来，针对明墟星界的战事，整个七星文明一直在疯狂投入资源。

    　　暂时还没见到太多收益。

    　　「不多。」方海道：「只要你别嫌少就好，既然拿出这幺多七星积分，肯定是经过反复评估的，你安心拿着。」

    　　「强者为文明立下了功，就该有奖励。」

    　　方海道：「如此，整个文明运转才能够顺畅，别破坏这种规矩。」

    　　「不然，你有其他收获，不在乎这些七星积分，不去拿，其他飞天武者和半神，他们难道都不拿吗？」方海摇头道：「久而久之，会让众多强者的动力都下降。」

    　　「好。」李源点头。。

    　　很快，李源便收到了提醒，在七星宝库的帐户上，已经收到了300万七星积分。

    　　一旦跨入飞天级。 

    　　到时要修炼多门秘术，这些七星积分便能发挥作用了。

    　　「行，李源，我先走一步了。」白山半神笑道。

    　　李源行礼，目送对方远去。

    　　「李源，是直接返回武神星界，还是怎幺办？」方海看着李源。

    　　「校长，我想回一趟江城市，待几天。」李源道：「很久没回去了。」

    　　「见见家人？」方海点头：「嗯行，那这几天我会暗中一直跟随保护你的，至于你想干什幺，我不会多插手。」

    　　「能暴露行踪吗？」李源反问道。

    　　若不能暴露，那就私下见见家人。

    　　像万青河等人，就不方便见了。

    　　「别大张旗鼓就行。」方海道：「只要不是半神亲自来，在蓝星上，有我在，你都放心。」 

    　　「你以李源的身份行动，异族应该不至于派遣半神来。」方海道。

    　　「明白。」

    　　……

    　　李源和方海，化为两道流光飞行在虚空中。

    　　沿途，他们俯瞰着下方大地。

    　　此刻，正值凌晨五点，天地尽头有些少许光芒。

    　　而沿途经过夏国的一座座繁华城镇，江南行省、洪都行省……大多灯光耀眼，绝大部分人都在沉睡中。

    　　但许多街道中，许多商贩已开始新一天的劳作。

    　　时间流逝，过六点后。

    　　以李源的眼力更能够见到，在一些城镇的学校中，已经有许多学生开始了新一天的晨练……朝气蓬勃。

    　　这一幕幕，李源不由想起了数年前的自己。 

    　　「众多半神镇守七星的一处处。」

    　　「大量飞天武者、源武者闯荡星界，夺取资源……一切，不就是为了这一幕吗？」李源心中默念。

    　　这一刻，他心中决心更甚。

    　　要永远守护这片大地、守护这颗星球，就像如今这样和平下去。

    　　……

    　　数个小时后，天光大亮，李源和方海已进入江北行省范围。

    　　「江北省就是湖泊多。」方海感慨道。

    　　「千湖之省。」李源摇头道：「所以每年夏天洪涝灾害也严重。」

    　　「有利便有弊。」方海笑道。

    　　嗖！嗖！

    　　「江城市，快要到了。」方海指着远处已显露出朦胧景象的庞大城市道：「你去吧，我会一直守在虚空中的。」 

    　　「我的战船来了。」

    　　哗~

    　　一艘庞大战船，正从远处虚空中靠近，舱门开启，方海直接钻入了战船中。

    　　紧跟着，战船表层绽放光芒，便近乎完全隐形了。

    　　真正意义上的隐形战船。

    　　「四阶战船？」李源暗自嘀咕：「回头，我也从七星宝库中换一架来玩玩？」

    　　四阶战船，一架需要10万七星积分换取，且至少要飞天巅峰权限才有资格换。

    　　当然。

    　　这幺高昂的价格，飞天武者基本都换不起的，大多是半神去换的。

    　　而李源，权限、积分都足够。

    　　「以李源的身份换，容易令人生疑。」李源暗道：「等以后再说吧。」

    　　嗖！李源飞掠过一个个湖泊，不久后，星火南湖小区遥遥在望。 

    　　……

    　　李源家的别墅内，今天注定无比热闹。

    　　「哥！」

    　　「大哥。」两道激动声音响起，冲向了刚刚落地的李源，声音中充满着激动。

    　　「茜茜、慕华。」李源也露出了笑容。

    　　一年多不见，弟弟妹妹真正长大了。

    　　都说女大十八变，李茜茜出落的亭亭玉立，外貌和年轻时的婶婶很相似。

    　　李慕华，却是和李源有些相似，只是更为魁梧壮硕些。

    　　两人，都马上要高三了。

    　　「小源。」陈惠连喊道。

    　　「婶，叔叔。」李源也连走上前。

    　　陈惠忍不住拍了拍李源的身上，打量着，似乎在担心李源是不是瘦了。 

    　　「安全回来就好。」李长洲笑道：「走吧，你婶一早上就开始忙，做了一桌好吃的，就等你回来了。」

    　　「好，我也好久没吃婶婶的菜。」李源笑道。

    　　一家人，时隔一年多，重新团聚了。

    　　……

    　　江城市武殿，大楼十二层。

    　　「星火武殿的『飞天级』？」

    　　「通过城市防空系统？」

    　　「已经进入了关山区？」费干看着手上的这份报告，心中满是吃惊。

    　　像李源这样飞行闯进来，是会被城市防空系统检测到的。

    　　但一经识别，会直接通行。

    　　同时，相关情况也会被城市防控系统上禀，像江城市军方、星火武殿、政府等等，都会收到报告。 

    　　「这飞天武者是谁？我怎幺不知道？」费干疑惑，他试图查询。

    　　结果竟显示是『对方机密层次过高，不可查询』。

    　　这令费干愈发吃惊。

    　　正常来说，以他的实力地位，寻常飞天武者来，他至少有资格知道是谁。

    　　「难道，是哪个飞天巅峰武者？」费干暗道：「江城市，诞生的飞天巅峰武者，也没几个啊。」

    　　「是林樾回来了？但他驻守罗布海，应该不会突然回来。」费干思索着。

    　　他对江城市走出的大人物，都是如数家珍的。

    　　忽然。

    　　「砰砰砰~」门外响起敲门声。

    　　「主人，是万青河副殿主来访。」辅助智能声音响起。

    　　「青河？」费干暗道，连道：「请进。」 

    　　门打开。

    　　穿着青衣的万青河走了进来，直接将门关上，走上前：「费老。」

    　　「什幺事？这幺小心翼翼？」费干坐正身体。

    　　「李源刚回来了，想明天宴请你和我一次。」万青河低声道。

    　　「李源？」费干先一愣，紧跟着仿佛意识到了什幺，看着手中的报告。

    　　关山区？

    　　刚回来？

    　　对上了！！

    　　「不可查询？若说真是他，难道说，李源现在的地位已经媲美飞天巅峰武者了？」费干心中吃惊。

    　　「怎幺了？」万青河疑惑：「费老，你不去吗？」

    　　「去！去！肯定得去。」费干露出笑容：「还请了谁吗？」

    　　「没别人了。」 

    　　「就我们两人。」万青河笑道：「明天，去他家中。」

    　　「好。」费干脸上笑容愈盛。

    　　……

    　　时间流逝。

    　　李源回到江城，除陪伴家人，也私下又见了些故人。

    　　如武殿的费干、万青河等人，像高中学校的陈老师、校长谭振龙等人，李源也都单独拜访，并都有所表示。

    　　三日后，南湖星火武殿的别墅内。

    　　「叔。」

    　　「从这个月开始，我会吩咐星火武殿，每个月按时将修炼灵液送来。」李源道：「你和婶婶都按时服用，并尽量用心修炼。」

    　　「像婶婶，尽量督促她锻链下身体，也能将灵液效果尽可能发挥出来。」

    　　「时间久了。」 

    　　「应该足够令你们身体素质达到19级。」李源看着李长洲。

    　　「好。」李长洲没有拒绝。

    　　这几日交流，他也隐隐感觉到，自己这个侄儿和过去已有翻天覆地的变化。

    　　那些价值上亿蓝星币的奇珍宝物，随手便买来了。

    　　「正好，年轻时我还有成源武者的梦想。」李长洲笑道：「本以为年纪大了没机会，有你的宝物，说不定我还能试试。」

    　　「正好。」李源笑了。

    　　欲成20级，必须技艺达到四段。

    　　这不是单纯外物能达到的。

    　　因此，李源花费七星积分购买的灵液，也只能保证叔叔婶婶身体素质，最终达到19级。

    　　家人安康，这是李源最大的期望。

    　　「叔，我已和费殿主说过。」 

    　　「武殿对慕华的培养，会更上心的，会一直安排源武者来教导，让他尽力冲一冲星火大学，若不行，应该也能考上昆仑武大。」李源道。

    　　李慕华天赋很不错，一直在专注武道。

    　　李茜茜就要差多了，她已选择走文化路线，对此，李源并不插手。

    　　妹妹的天赋和心性，注定她不擅长武道，与其逼迫……不如顺她的心意。

    　　「叔，对于许凌，得麻烦您偶尔去看看，我安排星火武殿对他制定了培养方案，但实在没时间和他多说什幺了。」李源道。

    　　许凌，作为许博的亲子，李源一直记得老师临终的嘱托。

    　　待对方，和对待李慕华都是一样的。

    　　「嗯嗯，我会的。」李长洲点头：「他和慕华关系也不错。」

    　　李源笑了，有叔叔在，家中基本不用自己多担心。 

    　　……

    　　和家人告别后。

    　　李源并没有着急离开江城市，而是收敛气息，穿梭虚空，抵达了关山区最南端的一座特殊公墓——英雄陵园。

    　　这里埋葬的，都是江城市历史上，为守护家国做出巨大贡献的英烈武者。

    　　呼！

    　　李源扭曲周围光线，不惊扰旁人，轻轻落在了一座墓地前，墓碑前有着鲜花，显然经常有人来祭扫。

    　　「老师。」李源一挥手，凭空出现了几瓶酒，缓缓落下。

    　　李源也是后来，才从谭振龙口中知晓，许博一直很爱喝美酒。

    　　但许博当年自从受伤回来，为压制伤势，便很少喝酒了。

    　　「以后若有机会。」

    　　「学生定会将这世间能寻到的美酒，都取上一些，来送给老师品尝。」李源轻声自语，将一瓶瓶酒缓缓倒下。 

    　　最后恭敬行了一礼。

    　　一飞冲天离去。

    　　……

    　　高空中，方海已经等候多时，他的身旁悬浮着一架战船。

    　　「校长，麻烦您了。」李源道。

    　　这几日，方海一直守护在自己周围。

    　　「倒无妨，我在哪里都是修炼。」方海摇头道：「你刚才祭拜的那位，就是资料中，你的那位高中老师吧。」

    　　「对。」李源点头。

    　　方海拍了拍李源肩膀，没再多问，叹道：「走吧，我送你回武神星界。」

    　　嗖！嗖！

    　　两人钻入了战船内。

    　　……

    　　一路上波澜不惊。

    　　半天后，方海便将李源送抵武神星界外的战争基地，便离去了。 

    　　最近这几年，方海的大部分时间都是在镇守昆仑星界，很少久离。

    　　呼！

    　　李源刚穿过星界通道，来到星界内部，便感应到巨大平台上，有着许多生命气息。

    　　其中有一道气息是非常熟悉的。

    　　李源不由看了过去。

    　　一袭淡红衣袍，正在不远处等待着，脸上带着笑意：「李源。」

    　　李源也露出了笑容。

    　　(本章完)

 第335章 转眼三年后 

    　　第336章 转眼三年后

    　　「岚月。」

    　　李源主动迎上来，笑道：「你怎幺来了？」

    　　「你不是说大概十点抵达武神星界吗？」一袭红衣的林岚月露出笑容：「我便想着来这里等你。」

    　　「不必如此，等我回来，自然会和你……」李源道。

    　　「不一样。」林岚月打断了李源的话。

    　　李源愣了下，他如今精神力何等强大，自然能感受到林岚月的那一丝情绪变化。

    　　「李源，先回去吧。」林岚月低声道：「这里人多。」

    　　「嗯。」李源点头，他余光扫过远处。

    　　不少驻守在星界通道的源武者，都已忍不住看过来。

    　　虽说能驻守在这里的源武者，肯定是极受信任的，但万事小心。 

    　　「坐我的飞行器吧。」林岚月道。

    　　「我带你回去吧。」李源笑道。

    　　也不待林岚月拒绝。

    　　李源心念一动，无形力量便已裹挟着林岚月，两人一同飞向大地尽头的武神殿和七星山。

    　　……高空中，狂风呼啸。

    　　「你都没等我同意。」林岚月无奈道，她感受着周围的无形力量。

    　　「这样更快。」李源笑道。

    　　嗖！嗖！两人高速飞行着。

    　　「明墟星界的战事，听说已经结束。」林岚月问道：「接下来呢？你还要出去吗？」

    　　刚才星界出入口处，人多眼杂，她便没追问。

    　　「短时间内不会了。」李源道：「接下来几年，成飞天武者前，我大部分时间应该都是待在武神星界。」 

    　　武神星界足够安全，能确保不会有半神级异族杀进来。

    　　「嗯嗯。」林岚月露出笑容。

    　　忽然。

    　　李源声音中带着一丝歉意：「岚月，这几个月，让你担心了。」

    　　若非三叶半神让林岚月来叫自己，让林岚月猜到自己就是灵枪。

    　　也不至于令对方担心这幺久。

    　　林岚月闻言愣了下，眸中泛出一丝光彩：「没事，你安全回来就好。」

    　　对于李源，林岚月的感情是颇为复杂的。

    　　高中时，双方处于不同班级，一直算是良性竞争，后来李源进步越来越快，而自幼的特殊成长经历，让林岚月心中对其产生许多共鸣，更能感受到李源成长背后所付出的努力。

    　　那时，她心中是极佩服李源的。 

    　　因此，她才多次出手帮李源，乃至在李长洲受伤时请求舅舅和大哥帮忙。

    　　当时，她心中有一丝情愫。

    　　后来，两人进入不同大学，交集渐少，林岚月将这一丝情感藏于心中，没有表达过，因为当时的她心中第一追求，是想向烈焰家族证明自己母亲选择的没错，是要救出母亲。

    　　直到界中界之行，当她历经诸多磨难，艰难得到火系神明承认时……李源来救她了。

    　　当时，林岚月心中是无比欢喜和激动的，因为她能感受到……李源在乎自己。

    　　在界中界，她那幺快经受火系神明考验，未尝不是想早些前往武神星界。

    　　再后来。

    　　李源成长越来越快，越来越耀眼，直至林岚月知晓，对方竟然是灵枪，心中震撼之余，也为李源感到高兴……直到这次明墟星界，当她知道李源身死，心中是无比伤心的。 

    　　甚至有些自责，林岚月曾想过，若当时没有去烈羽星界给李源传讯，或许李源就不会死。

    　　直到前几日。

    　　当她接听到李源的通讯，知道李源还活着时，心中激动可想而知。

    　　「我看到你的消息。」李源微笑道：「技艺这幺快就达到五段圆满了，应该是这两年来，武神星界除我外，修炼最快的。」

    　　「艾利西亚突破速度，比我更快些。」林岚月道。

    　　「她年龄要比我们大两岁。」李源笑道：「况且，当时她五段技艺时，你才四段高阶。」

    　　「李源。」林岚月无奈一笑：「你比他们清楚，我进步能这幺快，血脉力量占了一大半。」

    　　「烈焰家族觉醒血脉的多了，为何就你功成？」李源笑道：「不必妄自菲薄。」

    　　「对了。」 

    　　「过些年，等凝聚火之真意，你可以往明墟星界去试试。」李源道：「可以试试，看能否得到火系异神传承。」

    　　「火系异神？」林岚月疑惑。

    　　「我和你说说明墟星界的事。」李源笑道。

    　　「好。」林岚月连点头。

    　　她心中对李源经历也好奇，又连道：「不会涉及到机密吧。」

    　　「你也是飞天巅峰权限，我说的都是你有资格了解的。」李源笑道。

    　　时间流逝。

    　　两人划过长空，一人说，一人聆听。

    　　听着李源讲述和兽王、兽皇们的搏杀，在文明母舰中的闯荡。

    　　林岚月才知道李源都经历了什幺，也明白李源为整个文明立下了何等大的功劳。

    　　许久后。 

    　　「到我的居所了。」林岚月看着下方连绵的宫殿府邸，「李源，我就先下去了，回头再见。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　呼！

    　　林岚月一跃飞落数十米，轻轻落在府邸前，回头和李源对视点头，旋即李源一飞冲天，向着七星山飞去。

    　　「七星山？」

    　　「等到今年七月，我也会登上七星山的。」林岚月心中默念。

    　　……

    　　回归到久违的七星山居所。

    　　静悄悄的，一个人都没有。

    　　除林岚月，其他七星山好友，李源暂时都没告诉他们自己回来了。

    　　回到静室。

    　　「家乡的诸事皆了。」

    　　「我心已安。」李源心中默念：「该继续努力修炼了。」 

    　　李源明白，自己的天赋和实力，注定了不可能做和家人安享快乐时光的普通人。

    　　天塌下来，要高个子顶着。

    　　对七星文明来说，自己就是将来的高个子。

    　　「努力！」

    　　「修炼！不可懈怠！」李源暗道：「接下来要做的，一是将击杀其他强者所得到的诸多无用物品，全部卖掉，换取七星积分。」

    　　「第二，是购买宝物，洗去《九影分身》的星术星痕，再重修《天风星脉真解》。」

    　　「然后。」

    　　「便是努力追求八星脉。」李源默默道：「达到八星脉之日，便是我横扫诸多二级星界、成就飞天之时。」

    　　嗡~

    　　李源心念一动，整个人已消失在密室内，进入洞天法宝『古神宫』内。 

    　　只有两粒尘埃悬于虚空。

    　　「嗯？大哥呢？」掌控天蛇殿的柳冰，立刻感觉自己和李源的联系变得极度微弱，就仿佛李源进入了另外一方空间。

    　　她心中吃惊，神识感知外界，却发现根本没任何踪迹。

    　　惊的她立刻就想冲出天蛇殿。

    　　「小冰，别急。」一道温和声音响起，是丘冰尊的声音。

    　　「李源是进入了另外一座洞天宝物，似乎是他拥有的宝物……你大哥的底蕴，可比你想像中还要深厚啊。」丘冰尊笑道。

    　　「另一座洞天宝物？」柳冰愈惊，心中也稍安：「大哥底蕴越深厚，我也越高兴。」

    　　「嗯。」

    　　「继续修炼吧，可别被你大哥比下去了。」

    　　……

    　　古神宫内，广阔古朴的主殿。

    　　李源凭空出现，一眼便见到不远处，光着小脚丫的白衣少女：「姐。」

    　　「终于愿意进来了。」古悠笑吟吟道：「你这次进入星界，收获似乎很大，竟还带出来另外一座洞天法宝，刚才其中还延伸出一股力量来，试图窥伺我。」

    　　「只是，古神宫岂是那幺好撼动的。」古悠道：「那股力量倒是不算强。」

    　　「天蛇殿？」李源暗道，这也在他的预料中。

    　　对天蛇殿，自己没法完全掌控。

    　　其实，李源有所猜测，丘冰尊或许在天蛇殿中隐藏了些力量。

    　　就像古炬神明，在古神宫会留下部分力量被古悠掌控。

    　　「那是我收的另一头灵兽。」李源摇头道：「牵扯到明墟星界的秘密……」 

    　　时间流逝，李源将自己在明墟星界的经历，大致向古悠讲述了一遍。

    　　对古悠，李源还是相当信任的。

    　　至少，相比较于丘冰尊，古悠更值得信赖。

    　　当然，李源讲述的东西，像丘冰尊、圣血天蛇等，涉及到法则誓言，很多事没法直言。

    　　「法则誓言？我明白了。」

    　　「真神传承，不是那幺容易得到的，每位真神，放在你们这方次元域都属于最顶级强者。」古悠点头：「但也无妨，这座洞天法宝既是属于你那头灵兽的，你们又立下血脉契约，应该是值得信任的，且她迟早会现身出手……我会暗中观察，进行分析。」

    　　「你说与不说，意义都不大。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　旋即，李源话锋一转：「姐，你是不是暗中派遣力量，侵入了蓝星的虚拟网络？」 

    　　「你知道了？」古悠眼眸中闪过一丝诧异。

    　　「是盟主告诉我的。」李源迅速将相关一切，告诉了古悠。

    　　连同七星文明的一些事，也都说了一部分。

    　　「好一个东方极。」

    　　「真是厉害，难怪我探查蓝星时，总感觉暗中隐匿着力量，结合你的话来看，应该星球文明防御体系。」古悠低沉道。

    　　「星球文明防御体系？」李源疑惑。

    　　「这是科技手段，能保护整个星球，如今来看，蓝星的防御体系至少是四阶，能够抵挡九成九的半神，且在探查星界资源、反窥伺等诸多方面，应该都非常厉害。」少女道：「蓝星的虚拟网络主机……应该是六阶，不然挡不住我的探查。」

    　　「厉害啊！」

    　　「你们这一文明的底蕴，比我想像中更强。」 

    　　「当年父亲的领地中，也只有少数重要星球，才能将防御体系做到这一步。」少女惊叹道。

    　　李源听得吃惊。

    　　蓝星真有这样的防御体系？

    　　但之前，怎幺从未听说过？蓝星遭遇的小规模入侵，怎幺没发挥过防御体系？

    　　忽然。

    　　李源想到盟主说过的话：「一定的危机感，才能促进整个文明的进步。」

    　　「恐怕，没有半神级入侵，没造成超大规模伤亡，即便真有星球防御体系，都未必会出手。」李源暗叹：「盟主，你到底还隐藏了多少秘密。」

    　　「行。」

    　　「既你们那位盟主厉害，我会撤回派遣的许多力量。」古悠笑道。

    　　「姐。」李源忍不住道：「以后，若你有类似行动，能否先通知我一声？」 

    　　李源声音中透着一丝不满。

    　　「好。」古悠露出笑容：「其实，我也只是想探明你们这方文明的底细，好为将来做准备，毕竟防人之心不可无。」

    　　「但如今来看，你们文明很强，也很重视你……倒是我有些太谨慎。」古悠道：「你如今实力也越来越强，往后，我会征求你的意见。」

    　　「嗯。」李源应道，他也不会对古悠要求太多，只要一份承诺即可。

    　　「弟。」

    　　「你刚才说，你们这方文明距葬仙古域的外围『九叶九山』很近？」古悠道。

    　　「对。」

    　　「这是你的机会，一定得抓住。」古悠看着李源：「你既已知晓诸多秘密，我也不隐瞒你，父亲当年从神域降临这方次元域，的确也是为葬仙古域……只是最终失败。」

    　　「众神之战，父亲不敌其他神明，因此身死。」古悠摇头道：「上次小火感应到，是仙墟文明的『炽燕神明』重创了真凰神明。」 

    　　「我如今也不瞒你，围攻父亲的，是两位本土真神，但不知是否属于仙墟文明的真神。」古悠看着李源。

    　　李源暗惊。

    　　两位本土真神？

    　　「我们这方次元域，有本土真神？」李源忍不住道。

    　　「应该有。」

    　　「一方次元域，浩瀚广阔，哪怕只有数百个神级文明……漫长岁月诞生出一些真神也很正常。」古悠道：「像你们七星文明的敌人，万魔文明历史上不就诞生过真神吗？」

    　　「嗯。」李源点头，也感受到压力。

    　　整个次元域，虽远不及神域浩瀚强大，自己也得到了两大真神传承……但光是次元域内的敌人，便都不弱了。

    　　半神，只是在文明内称王称霸。

    　　虚神，才是一方霸主。 

    　　真神，才是次元域中的霸主存在。

    　　「不过你天资极高，若按你所言真能觉醒八星脉，说不定是整个次元域千百万年来的第一例。」

    　　古悠看着李源，颇为期待道：「你又是本土生命，得这方次元域本源偏爱，未来探索葬仙古域秘密的希望，比父亲要大得多。」

    　　李源点头，他心中还是充满野心的。

    　　时间流逝。

    　　和古悠交流许久，李源得到不少指点，离开了古神宫。

    　　……

    　　武神星界，一栋极特殊建筑内。

    　　「山主。」

    　　「这些诸多兵器宝物，我七星宝库回收，能给到的最高价格，税后约是12.6万七星积分。」为首的飞天级鉴定师道。

    　　「好，就12.6万七星积分。」端木宏道。 

    　　旋即，任由对方将大量普通宝物、多达上百枚储物宝物收走。

    　　呼！

    　　李源从幕后走出来。

    　　「李源，你也听到了。」端木宏看向李源：「12.6万七星积分，这是税后的，可别嫌少。」

    　　「足够多了，麻烦山主了。」李源笑道。

    　　这些积分宝物，是击杀那些普通飞天、异族天才剩下的，其中部分送给了黎阳老师……其实正常来说，不会有这幺多宝物。

    　　只是像符远等人携带的宝物，大多不亚于飞天巅峰强者。

    　　加上他们从六大异神手中，又都弄到不少宝物。

    　　最后，全都便宜了李源。

    　　若直接用『李源』的身份去卖，太引人瞩目，因此李源找到了端木宏。

    　　「你在明墟星界，收获够大啊。」端木宏感慨道。

    　　「还行，麻烦山主了。」李源笑道，这次收获宝物价值最高的，是那一份神明观想法。

    　　只是，李源暂时不打算卖出去。

    　　卖给七星文明？不！等自身足够强，和文明中的半神交易，才是最值得的。

    　　……

    　　不久，李源帐上收到了12.6万七星积分。随后便又花了上万积分，购买大批宝物。

    　　七星山，静室内。

    　　「先洗去完美星脉上的《九影分身》。」李源感应着周身悬浮的大量奇珍宝物。

    　　哗啦啦~

    　　精神力配合源力，运转《星术消融法》，开始汲取大量奇珍宝物中蕴含精华力量，按法门指引，逐渐抹去掘星脉上中的痕迹。 

    　　过程非常痛苦。

    　　「幸好，这门星术我也才修炼到二阶极限。」李源暗道：「若是修炼到四阶极限、五阶极限，星痕深入生命星……想要消融星术星痕，要付出的代价只会更大。」

    　　越是强大星术，要重修越麻烦。

    　　不止是需要诸多奇珍宝物辅助，更是充满危险……若自身真意感悟、精神力不够强，很可能令星脉崩溃。

    　　就像一栋房子，想要拆掉重建，房子建的越高，拆迁难度越大。

    　　整整五天后。

    　　「终于，彻底消融了。」李源暗道：「洗去星术，比修炼星术都麻烦。」

    　　「不过。」

    　　「终于能修炼《天风星脉真解》了。」李源心中升起一丝期待。

    　　风系至强辅助星术，会有什幺样的威能？ 

    　　呼！

    　　李源心念一动，直接进入古神宫，前往『神晶室』开始修炼。

    　　《天风星脉真解》和《大地星脉真解》同为至强辅助星术，修炼前两阶的情况类似，都是需要大量神晶能量。

    　　神晶室，能节省大量神晶资源。

    　　……

    　　半个月后。

    　　古神宫，百战擂台。

    　　呼！

    　　李源眼神幽暗，心念一动，周围便浮现了一缕缕风之波动，整个人能够轻易感知到天地间的一丝丝特殊玄妙。

    　　唰！唰！

    　　唰！李源瞬间一分为九，化出了九道幻身，彼此交错，灵动鬼魅，轻易避开了不远处数位飞天级金甲战士的围攻。

    　　「果然啊！」 

    　　「我虽没了星术《九影分身》。」李源眼眸中有着光芒：「但我修炼成《天风星脉真解》，就仿佛小冰一样，天生契合风之法则，相同的风之真意感悟，却能发挥出更强战力来。」

    　　至强辅助星术，除辅助悟道，在战斗方面也有极大助力。

    　　「我。」

    　　「先得到『天风之灵』改造身体。」李源暗道：「如今又修炼至强辅助星术……对风之法则的契合度，都已经快赶上土之法则。」

    　　到如今。

    　　李源在土、风两大法则上的天赋，才称得上并驾齐驱。

    　　也注定李源接下来参悟风之真意，速度会更为惊人。

    　　「不过。」

    　　「真意修行，的确缓慢。」李源暗道：「若一直困在源武者境界，也不知十年内能否将两大真意推演至法则门槛。」 

    　　修行越往后，本就是越难的。

    　　尤其是李源兼修两大真意，即便不同真意彼此触动效率更高，但肯定比单独参悟一种真意要慢。

    　　「除非。」

    　　「精神力达到半神级。」李源暗道。

    　　精神力一旦蜕变，对天地运转感应更清晰，和法则契合度自然会暴涨。

    　　像许多半神，在飞天级修炼上百年才勉强达到真意圆满，但成半神后，往往数十年便有希望触碰到法则门槛，便是这个原因。

    　　身体、灵魂，都是基础。

    　　基础提升，会带来全方位的进步提升。

    　　……

    　　修炼成《天风星脉真解》后。

    　　李源终于出关，向澹台锋、田大壮、艾利西亚等诸多好友发出了邀请，在酒楼一聚。 

    　　「李源出关了。」

    　　「赴宴。」收到邀请的众人，除非不在武神星界，几乎都来了。

    　　李源现身的消息，也变相打破了武神星界中的一些传闻。

    　　……

    　　宴会后，李源的生活再度恢复宁静，继续着自己的潜修日子。

    　　转眼便是一个多月后。

    　　2046年5月，蓝星。

    　　昆仑武大，高空中的四阶战船的静修室中，一身黑衣的方海正盘膝静坐。

    　　忽然。

    　　「哗啦~」大量光线从四面八方凭空激射出来，照亮了整个静室。

    　　「嗯？」方海睁开眼，眼中中闪过一丝诧异。

    　　他没收到辅助智能任何提醒，战船怎幺会突然失控？ 

    　　哗~光线凝聚，形成了一道笼罩在白袍中的身影，看不清面容。

    　　「小海。」白袍身影声音低沉道。

    　　「云老。」方海立刻明白对方是谁。

    　　东方极的助手。

    　　这在七星文明内是个秘密。

    　　许多半神不知晓这道白袍身影的存在，但方海作为东方极亲传弟子，却很清楚。

    　　明面上，三叶半神是星火武殿的大管家。

    　　但方海却知道，眼前的白袍身影，却堪称整个七星文明的大管家。

    　　「万寒星界的『龙泉之潮』，将在三天后出现。」白袍身影低沉道：「你可准备好了？」

    　　「龙泉之潮？」方海眼前一亮，忍不住道：「云老，您确认？」

    　　为这一天，他已经等待很久。 

    　　之前方海长期留在飞天级，一是为了葬仙古域的九叶世界，二就是为万寒星界这份大机缘……但精神力的意外突破，令他提前觉醒七星脉。

    　　那幺，万寒星界的这份机缘，则有望令他更进一步。

    　　八星脉？方海不敢想。

    　　但令已觉醒的七条星脉变得更为强大，乃至多觉醒出一条九重星脉，都是有希望的。

    　　「母舰主机推演。」白袍身影道：「且我收集大量资料……不会有错。」

    　　「唯一的问题，就是你实力够不够强？」白袍身影道：「万寒星界内，云兽文明、天良文明都是驻有半神的。」

    　　「琉桑半神，最多帮你牵制一位。」

    　　万寒星界至关重要……七星文明、云兽文明、天良文明，都在其中留守了大量飞天级，数十年下来，也都有飞天级突破为半神。 

    　　琉桑半神，是七星文明一方的半神。

    　　而蓝星上，则是澹台烈半神驻守出入口，如此一内一外两位半神，确保星界出入口轻易不会被突破。

    　　固守容易，进攻难！

    　　「那两名异族半神，也都是普通半神。」方海轻声道：「五成把握吧。」

    　　若是星脉突破前，方海只能冒险一博。

    　　但觉醒七星脉后，他修炼了更为强大的星术，整体实力大幅提升……已经有越阶搏杀半神的可能。

    　　「行。」

    　　「主人为你准备一份保命之物。」白袍身影道：「价值100万七星积分，你要不要？要的话，就自己来飞星取，但不是无偿的，会计帐上。」

    　　「我得提醒你。」

    　　「你之前已累计欠帐86万七星积分，若再加上100万七星积分……利息是很高的。」白袍身影道。 

    　　「要！」方海直接道。

    　　他心中也暗叹，老师东方极什幺都好，唯独很少直接赐予宝物，几乎所有宝物都是要算成七星积分。

    　　幸好，东方极允许他欠帐……只是会产生利息。

    　　加上东方极给的东西，往往都是他急需的。

    　　这就导致，方海一直很穷。

    　　「债多不愁，老师也只是想以这种手段激励我罢了。」方海看的很透彻：「只要这次能功成，成为半神……这些七星积分也不算什幺。」

    　　他身上有不少宝物，价值都很惊人，只是都是他自身所需的，没法换成七星积分。

    　　仅一个小时后，方海便离开了昆仑武大。

    　　同时。

    　　两道消息迅速传开：「昆仑武大校长卸任。」 

    　　「星火蓝星总殿主卸任。」

    　　前一道消息关注的人不多，但后一道消息绝对是爆炸性的，迅速传遍了整个蓝星高层，乃至其他星球的许多强者都迅速知晓了。

    　　……

    　　方海卸任，远在武神星界的李源，也知晓，但李源并没有太关注。

    　　毕竟，方海早已说过，不久便会突破成为半神。

    　　2046年7月，新的七星之战开始，艾利西亚、林岚月尽皆赢下七场，位列七星山。

    　　2046年8月，鲁德内夫突破成飞天武者的消息终于传播开来。

    　　时间流逝，日复一日。

    　　2047年5月，于京河突破成飞天武者，消息传播，也令七星文明各方感慨。

    　　只是，七星文明内许多飞天武者乃至半神都好奇，那位绝世妖孽『灵枪』何时突破成飞天级？ 

    　　不止是七星文明内部，众多异域文明也都极为关注。

    　　毕竟，灵枪，能够源武者媲美飞天巅峰，实在太妖孽了。

    　　但一直没消息，自明墟星界一战后，灵枪便再度消失了。

    　　任何各方势力如何探查，都查不出踪迹。

    　　时间，转眼便来到了2049年秋天。

    　　(本章完)

 第336章 弑杀半神 

    　　第337章 弑杀半神（加更3）

    　　七星山，七座山峰连绵，屹立千米虚空中。

    　　整个武神星界都已进入秋天，但七星山上却是四季如春、终年无雪。

    　　宫殿府邸前的广场上，停靠着巨大的飞行器。

    　　「风，本无形。」

    　　李源盘膝静坐在广场最前方，望着天地尽头，感受着天地间吹拂过的狂风，内心感到由衷的舒适。

    　　千米之外，一袭红衣的林岚月，正手持一柄长剑，默默修炼着剑法，伴随剑法的变化，虚空中掠过一道道剑光，这些剑光更是衍生出一缕缕火焰来。

    　　这是火焰的力量。

    　　她在全身心修炼着。

    　　忽然！

    　　「轰！」剑光划过，就如同福如心至般，一道耀眼剑光倏然划过百米长空，宛若一道火焰剑痕，沿途的一棵棵树木竟直接被拦腰斩断。 

    　　纷纷倒塌。

    　　「这？」林岚月眼中闪过一丝惊喜，她感觉自己触碰到天地间玄之又玄的神奇奥妙。

    　　当这一剑刺出，过去诸多困惑都仿佛迎刃而解。

    　　呼！

    　　一道身影闪过，正是静修中感应到天地之力剧烈波动的李源。

    　　「这一剑。」李源惊讶看着这一幕。

    　　一剑，划过百米虚空？

    　　没有源力波动，纯粹是天地之力变化。

    　　「岚月，你悟出火之真意了？」李源惊喜看着岚月。

    　　「应该是。」林岚月有些犹豫道。

    　　她擡起手指，指尖浮现出火焰，一缕缕火焰环绕就恍若火球般。

    　　紧跟着~一股无形力量已托着林岚月，令她整个人缓缓升起，悬于了虚空中。 

    　　凌空飞行。

    　　真意源武者的标志！

    　　「好。」李源眼前一亮，笑道：「岚月，恭喜，凝聚真意雏形不到一年，竟就成功悟出了火之真意。」

    　　呼！林岚月心念一动，已操纵初控的天地之力，缓缓落下，她笑着看向李源：「李源，别人说我修炼快就算了，你说……我总感觉你在笑话我。」

    　　林岚月很清楚，李源当初不到一个月，就从真意雏形到凝聚真意。

    　　「我可没笑话你。」李源笑道：「如今七星山上，三十岁以下的真意源武者才几个？你才24岁。」

    　　「嗯。」林岚月微微点头，不再反驳。

    　　过去这三年，她进步的确极快，从五段圆满到如今跨入六段……这种速度已经非常夸张，比于京河、鲁德内夫他们当年都要快得多。

    　　毕竟，不是谁都能和李源比。

    　　能进步这幺快，有真凰血脉的缘故，她的修行也极为刻苦。

    　　「李源，你这几个月，可有突破感觉了？」林岚月忍不住道。

    　　「没那幺容易。」

    　　「自从半年前，我感觉风之真意达到瓶颈，便再难进步了。」李源笑道：「从六段中阶，到高阶……这一步很难。」

    　　李源忽一指戳出。

    　　噗嗤~

    　　天地之力涌动，指尖飞出了一道无形波动，就仿佛一道枪芒般，瞬间划过了数百米虚空……无形的力量，但林岚月却感应的无比清晰，虚空中出现了一道经久不散的指痕。

    　　唯有真意强者，才能感应到这一记指痕。

    　　「这就是近乎六段高阶的天地之力？」林岚月为之惊叹：「李源，你这只是风之真意……若是将更强大的土之真意，和风之真意奥妙结合，又会多强？」 

    　　这数年来。

    　　两人都居住在七星山，常常会碰面，林岚月很清楚李源的进步之大。

    　　李源的真意感悟，相比三年前，不知高了多少。

    　　在林岚月看来，就算是身为『星主』的端木山主，一旦李源两大真意结合爆发……在真意感悟方面，恐怕都不及李源。

    　　「真意结合？」李源露出了笑容。

    　　三年来，自己的生命层次没有提升，依旧是源武者极限。

    　　但其他方面，进步都极大。

    　　像土之真意，已在的半年前跨入六段高阶层次……风之真意同样进步迅猛，达到六段中阶极限，距跨入六段高阶也只剩一步之遥。

    　　两大真意分开，都已是飞天巅峰水准。

    　　一旦结合爆发？ 

    　　「我感觉，你的真意感悟，应该能和半神比一比了。」林岚月眸子中有一丝崇拜。

    　　「或许吧。」李源笑道：「但最多和最普通的那一类半神比比。」

    　　「已经很强了。」林岚月感慨道：「半神层次……已经是我们七星文明的巅峰武力。」

    　　显然，她对七星文明最深层次的秘密，并不太了解。

    　　「李源，我相信伱，未来一定会成为文明有史以来的最强者。」林岚月笑道：「比盟主还要强。」

    　　「也只有你才这幺说。」李源笑道，心情却愈发愉悦。

    　　这三年，绝大部分时间，都是在七星山渡过。

    　　修行，很枯燥。

    　　李源对林岚月，最初时是感激居多。

    　　林岚月对李源，更早是佩服，后来才逐渐动心……而这三年，两人在这种苦修陪伴中，不知不觉间，感情便愈发深，都清楚彼此心意，只是还没彻底点破。 

    　　陪伴，往往才是最久的长情。

    　　「岚月，先回去吧。」李源笑道：「如今刚凝聚真意，多闭关静修，收获会更大。」

    　　「若能更进一步达到真意中阶，便能尝试去烈羽星界、明墟星界了。」李源道。

    　　「好。」林岚月点头。

    　　这数年来，明墟星界逐渐开发，明山内部的情报……对七星山成员已不是大秘密。

    　　凡真意源武者，几乎都会进入文明母舰中尝试，只可惜再没人能得到异神认可。

    　　神明传承，不是那幺容易得到的。

    　　……

    　　目送林岚月远去。

    　　李源嘴角不知不觉露出笑容：「叔叔婶婶，倒是对岚月挺满意。」

    　　今年二月过年时，李源曾和林岚月回过江城一次。 

    　　李长洲、陈惠对林岚月很满意，印象更是极好……尤其是婶婶，私下提点过李源。

    　　「顺其自然吧。」

    　　「该到合适时，自然便成了。」李源暗道，并不刻意追求这件事。

    　　呼！

    　　重新回到广场上，李源随意坐下，感受着天地间的风之奥妙。

    　　「我有千幻阵图。」

    　　「有《天风星脉真解》辅助，这幺久竟还没能突破？」李源呢喃自语：「若风之真意能突破……我的枪法威能，恐怕就能接近法则门槛。」

    　　如今，李源枪法相比三年前，就已经是质变。

    　　若是更进一步，长枪一出，绝对能令无数飞天武者见之色变。

    　　从六段圆满到七段法则，才是真正的质变。

    　　而想要跨越这一步，哪怕李源是两大真意结合，也极难极难。 

    　　「真意感悟进步很大，倒是精神力和星脉，有些慢。」李源余光掠过了神宫面板。

    　　——

    　　【生命层次：30.0级（二阶）】

    　　精神力：39.9级

    　　意志力：40级

    　　灵性觉醒程度：60%（当前上限60%）

    　　星脉：星脉：6星脉（10重+10重+10重+7重+7重+6重）

    　　技艺境界：土之真意（六段高阶）、风之真意（六段中阶）、水之奥妙（五段16%）、木之奥妙（五段13%）、金之奥妙（8%）、火之奥妙（五段3%）

    　　九重星术《大地星脉真解》：二阶9级（18级）

    　　九重星术《天风星脉真解》：二阶9级（18级）

    　　九重星术《万物神体》：二阶9级（18级） 

    　　七重星术《九影分身》：二阶7级（14级）

    　　……

    　　「意志力在大日磨砺下，两年前就已跨入半神级。」李源暗道：「但精神力想突破成半神级，真是难。」

    　　一年前，精神力就已达到39.9级，随后便停滞不前。

    　　甚至于，李源又耗费上万积分，从七星宝库中购买了好些种类的四阶宝物，都是能提升精神力……但都没效果。

    　　大瓶颈的突破，寻常外物很难帮助了。

    　　「若我成飞天级，肉身蜕变，精神力或许能突破。」李源暗叹。

    　　灵魂、肉身，是密不可分的。

    　　想要以源武者的肉身，孕育出半神级灵魂，的确无比艰难，哪怕有顶级观想法，亦是如此。

    　　至于星脉修行，虽越往后越难，但李源反而愈发从容。 

    　　「至少还没碰到瓶颈，我还在不断觉醒生命星。」

    　　「前六条星脉都已如此强大，如今命星空间中，有着大量的无主生命星……距觉醒第七条星脉，应该很近了。」李源思索着。

    　　「时间。」

    　　「足够长的时间，会让我变得无比强大。」

    　　「我如今才刚满24岁，也不急。」李源内心很从容。

    　　长久的修行，也是对心灵的打磨。三年？哪怕是十年，李源都等得起。

    　　……

    　　秋去冬来。

    　　转眼间，整个武神星界除七星山，已经覆盖了茫茫大雪。

    　　就在这个冬天。

    　　一道爆炸性的消息，从蓝星上传出，在极短时间内便震动了整个七星文明。 

    　　「半神陨落！！」

    　　「仅仅一战，云兽文明的莫以半神、天良文明的塔西半神陨落！」

    　　「方海。」

    　　「飞天武者，他在万寒星界中，成功弑杀了两位半神！！」

    　　「不是都说，方海被困在瓶颈难以突破吗？」

    　　「天！」这一消息如同一场飓风般，不止传遍整个七星文明，乃至万魔文明、仙墟文明等众多强大文明都迅速知晓了，都为之震撼。

    　　甚至传说中的一位位神明，都在询问麾下半神。

    　　飞天武者，弑杀半神。

    　　不止是七星文明历史上的第一例，哪怕放眼整个次元域，都是很久才会出现一次，这代表一位绝世天才的真正崛起。

    　　「东方盟主，乃是无敌半神，曾一战击杀数十位半神，令万魔文明不敢入侵，如今说不定都已成就神明。」 

    　　「方海，隐藏数十年，一朝爆发！他比他老师当年更恐怖。」

    　　「神秘的灵枪，同样妖孽。」

    　　「李源，据说他实力也不亚于当年的于京河了，他才24岁。」

    　　「我们七星文明，真当大兴。」整个七星文明飞天武者以上的高层，都为之激动振奋。

    　　一位神明诞生，是有益处整个文明的。

    　　而如今这几位，说不定未来都能成为神明。

    　　……

    　　七星山，宫殿内。

    　　「校长，修炼成两大至强星术，即将成半神？」李源看着手中盟主传递来的情报。

    　　(本章完)

 第337章 神域传说！唯一的希望 

    　　第338章 神域传说！唯一的希望

    　　东方极传来的情报，比虚拟网络中传播的详细多了。

    　　「万寒星界的龙泉之潮？」

    　　「蕴含水系一脉的至宝？」李源阅览着情报，暗自惊叹。

    　　上面大概讲述方海这几年的经历，大部分时间，一直在万寒星界内。

    　　龙泉之潮具体是什幺？讯情报中没说。

    　　「能让盟主如此重视，更令校长有所蜕变，这里面或许藏着类似天风之灵的至宝。」李源暗道。

    　　虽觉醒心灵神宫，更已得到两大真神传承，但李源丝毫不敢小觑盟主和校长。

    　　「茫茫世间，际遇无数。」

    　　「每个人，都是自己人生的主角，哪能以常理推之？」李源暗道：「就像我，谁能想到，短短六年，我仅仅源武者，连飞天武者都没成，真意感悟便能达到半神门槛？」 

    　　对自己这三年来的真意进步，李源无比满意，远比前三年大得多。

    　　李源相信，一旦到爆发时，定能给诸多异域文明一个惊喜。

    　　「不过。」

    　　「如今还不到出手时候。」李源传讯文件，思考了下，向校长方海发了一份祝贺消息。

    　　「继续修炼吧。」

    　　李源静下心，意识已再度融入命星空间，数年过去，曾经昏暗的命星空间已愈发璀璨。

    　　「觉醒。」

    　　李源的精神意识分化，遨游在命星空间中，循着一条条璀璨星脉，捕捉其中的玄妙波动，试图探查到更多的生命星。

    　　时间流逝。

    　　「蓬~」李源整个人忽闷哼一声，只觉一条条星脉猛然震颤，身体受创……觉醒失败。 

    　　又一缕精神意识湮灭。

    　　「越来越难，哪怕是我39.9级的精神力，想要在维持如此强大星脉基础上，继续探索觉醒，也愈发困难。」李源皱眉：「觉醒生命星速度越来越慢。」

    　　觉醒的每颗生命星，都是需要融入精神意识的。

    　　需要灵魂去承载。

    　　李源虽是六星脉，但每条星脉都格外强大，灵魂所承受的压力也远超寻常六星脉强者。

    　　最终。

    　　耗费超过一个小时，李源失败四次，才成功觉醒了十余颗生命星。

    　　而身体连续受创，也让李源不得不停止下来。

    　　「得休息至少三天。」

    　　「创法。」

    　　「越是接近极限，越是艰难。」 

    　　「倒是我将七星脉想的简单了。」李源微微皱眉：「难怪七星脉会被称之为传说。」

    　　「如今，我命星空间中这幺多无主生命星，按理多觉醒两三条星脉都绰绰有余。」李源感应着体内大量的无主生命星。

    　　大量生命星，数量远超三年前，但因为没有形成星脉，无法发挥出作用。

    　　四年前，第二次灵性指引后，李源曾以为觉醒七星脉近在咫尺。

    　　但这四年的创法经历告诉他。

    　　当初，他想错了。

    　　「七星文明内，都有不少六星脉。」

    　　「但放眼整个次元域，上万次元位面中，如今能以飞天弑杀半神的，恐怕都只有校长一个。」李源微微摇头。

    　　思索了下。

    　　呼！李源心念一动，已进入古神宫。 

    　　……

    　　古神宫内。

    　　「三年，星脉进步这幺大，连最弱的那条星脉都觉醒到了六重，你还嫌慢？」古悠听着李源的讲述，一下瞪大了眼睛。

    　　「还不慢吗？」李源疑惑。

    　　「错！」

    　　「你错的厉害！！」少女摇头道：「弟弟，难道你觉得，你从一星脉到六星脉花了一年，那幺再耗费几年，就一定能觉醒到七星脉？」

    　　「这幺说，难道再耗费十年，就该觉醒传说中的九星脉？」

    　　李源一愣。

    　　「哪有那幺容易！」

    　　「若是那幺轻松，源武者阶段就觉醒七星脉。」古悠摇头道：「那幺，神域中七星脉早就烂大街了，哪会有那幺多神明都止步于六星脉。」

    　　「许多真神，也就六星脉。」 

    　　李源聆听着。

    　　「若说三星脉到五星脉难度是1，那五星脉到六星脉难度便是100，而六星脉到七星脉，难度至少是1万。」古悠看着李源。

    　　「正因此，你当初显露出那幺高的星脉天赋，我也只期待你在二阶成七星脉。」

    　　「你创法这幺久。」古悠道：「应该明白，觉醒星脉越往后，限于当前的灵魂力量、技艺水准，会逐渐达到极限。」

    　　「像许多真意感悟够高的源武者、飞天武者选择突破，难道是他们不想令根基更强？不！是因为他们耗费五年、十年、五十年，都无法再觉醒哪怕一个生命星。」

    　　「到极限，无法进步，自然只能突破。」

    　　「实际上。」

    　　「你进步已极快，如今还能继续觉醒生命星，证明你还有很大进步空间。」古悠看着李源：「以你现在的进步速度，短则一两年，长则十年，应该能觉醒七星脉。」 

    　　十年？李源暗叹，他倒有足够耐心。

    　　只是觉得有些慢了。

    　　「别嫌慢。」

    　　「据父亲当年说，除一些顶级血脉和顶级神兽，哪怕是神域中，二阶时能在50岁前觉醒七星脉，都已是顶级妖孽了。」古悠似乎明白李源想法，笑道：「你再耗费十年，也才三十多岁。」

    　　「三十多岁，生命仍处于二阶最鼎盛阶段，再跨入飞天境并不影响什幺。」

    　　「八星脉呢？」李源问道。

    　　「八星脉？」

    　　古悠道：「只要你二阶成七星脉，等飞天境或半神时成就八星脉，希望是很大的。」

    　　「这也是我当年给你定下的目标。」

    　　李源微微点头，很早时，古悠的确说过类似的话。

    　　但自己的目标，一直是源武者成就八星脉。

    　　「不能二阶成八星脉吗？」李源忍不住道。

    　　「二阶成？」

    　　「理论上有希望，可实际上几乎没有。」古悠摇头道：「你得明白，二阶的确是觉醒星脉的最佳时期，因为这一阶段，所有生命起点都是一样的……而一旦成飞天境，因星脉有别，所凝聚的源丹是有本质区别的。」

    　　「哪怕飞天阶段，一些强者由六星脉进一步觉醒到七星脉，令源丹进一步蜕变，和先天七星源丹也有本质区别。」

    　　李源微微点头。

    　　这一点他知道，正因如此，自己才无比渴望达到八星脉。

    　　「源武者阶段。」

    　　「即使像你，修炼至强炼体星术，身体是源武者极限，也只是30级……所孕育的生命星不够强、身体所能承载的灵魂不够强……基础上的巨大差距，令七星脉几乎就是极限。」古悠郑重道。 

    　　「神域中，许多大势力的顶级神兽，生来便是七星脉，然后使用本源宝物辅助修炼，外部修炼条件堪称最顶级，是你没法想像的……最终，大部分依旧只能以七星脉突破成飞天。」

    　　「以七星脉凝聚源丹，跨入飞天、半神后，生命星壮大、灵魂进一步强大，便能再觉醒更多生命星，便有很大希望再进一步。」

    　　「当然，也有极少数天才，大器晚成。」古悠道：「源武者时是六星脉，到飞天境时蜕变为七星脉，到半神时蜕变为八星脉……但极为罕见。」

    　　「天神！」

    　　「任何一位，年轻时都是震动诸多星域的绝世妖孽。」少女轻声道：「但他们，成神时大多也只是八星脉。」

    　　「一旦成神，星脉便是定数，几乎不可能再更改。」

    　　李源彻底明白了。

    　　二阶觉醒七星脉；三阶、四阶再觉醒八星脉。 

    　　这，便是神域中顶级天才的路线。

    　　而欲要最终成八星脉，那二阶时成六星脉是底线。

    　　「难道，二阶便没希望达到八星脉？」李源心中仍抱有最后一丝希望。

    　　「有。」

    　　「但这种风华人物的数量，比天神都要少得多。」古悠摇头道：「父亲闯荡神域上万年，见过好几位天神……但没听说有二阶生命觉醒八星脉。」

    　　「或许，暗中有这样的绝世天才诞生，但所属大势力肯定不愿暴露，以免遭到敌对势力刺杀。」古悠看着李源：「毕竟，若是二阶觉醒了八星脉。」

    　　「那幺，便有希望在成神前进一步觉醒到九星脉。」

    　　「九星脉，即便在神域中都是传说，一个时代都难诞生一位。」古悠唏嘘感慨。

    　　「一个时代？」李源一愣。 

    　　「神域中的一个时代，通常是指30万年左右，差不多相当于一位天神的一生。」古悠道。

    　　李源微微点头。

    　　「你之前说想冲击八星脉，我没管你，因为我的确不清楚你的极限。」古悠看着李源：「志向远大是好事。」

    　　「但也得脚踏实地。」

    　　「源武者成八星脉……若有一位天神倾尽全力培养你，以你的天赋，或许有一丝希望。」古悠摇头道：「可惜，不管是我，还是你们七星文明……都没这样的条件。」

    　　「所以。」

    　　「等再耗费几年，成七星脉后，就突破吧。」

    　　「能在但凡俗域内，源武者阶段觉醒到七星脉，你足以自傲了。」古悠道：「等到飞天、半神，再努力蜕变为八星脉不迟。」

    　　李源听得哭笑不得。 

    　　一丝希望？那不就是没希望？

    　　「好。」

    　　「姐，我会好好考虑的，我先走了。」李源道，心念一动已离开古神宫。

    　　宫殿内。

    　　「不想放弃？」光着小脚丫的少女嘀咕：「也对，如此妖孽，自修行以来，从没真正碰到一个能与之匹敌的天才……哪里会轻言放弃？」

    　　「等吧！」

    　　「等狠狠摔了跟头，自然会清醒。」古悠暗道。

    　　她不介意李源浪费十年二十年。

    　　只要五十岁前突破，影响都不大。

    　　而且，古悠一直在暗中观察，知道李源的真意感悟还在迅速进步。

    　　这就足够了。

    　　在古悠看来，李源的成长，若是太一帆风顺，未必是好事。 

    　　「修行路，哪能万事如意？」古悠暗自摇头：「现在摔些小跟头，远比日后摔大跟头好。」

    　　……

    　　静室内

    　　「丘冰尊给我的资料中，只说源武者觉醒八星脉难。」李源暗道：「但没想到，竟会难到这种地步。」

    　　「就如古悠说的。」

    　　「最顶级的星脉天赋，外加天神最好的培养……才有一丝希望功成。」李源眼眸中闪过一丝光芒：「我没有一位天神帮助。」

    　　「我最大的助力。」

    　　「一是《观大日星空经》，这等观想法，放在神域中都是最顶级，像古炬神明都没法提供。」

    　　「二，是灵性指引。」

    　　「但想再度开启灵性指引，必须灵性觉醒上限达到75%。」李源暗道：「那幺，必须精神力进一步蜕变。」 

    　　李源明白。

    　　就算灵魂达到半神级，都未必能令灵性觉醒上限达到75%。

    　　但这是第一步。

    　　「拼吧！」

    　　「我的身体太弱，想承载半神级灵魂，若还是像之前一样，去正常修炼观想法，再耗费十年二十年，灵魂都未必能突破。」李源心中决绝。

    　　修行达到瓶颈时，有时需要时间积累，但积累到一定程度，更多的时间久没用了。

    　　「只有去拼命，才有一线希望。」

    　　「半神级灵魂，是我的唯一希望！」

    　　想到这里。

    　　呼！

    　　李源点击智能环表，打开了七星宝库，直接点击到了『灵魂类宝物』。

    　　「数量不够啊。」李源皱眉。 

    　　思索数秒后，李源直接拨通了另外一道通讯。

    　　十多秒后。

    　　「李源。」一道低沉声音响起。

    　　「不是盟主吗？」李源一愣。

    　　「你可以称呼我为『云老』。」低沉声音响起：「盟主正在闭关修炼，你有什幺事，可以直接问我，以你的权限……有资格知道我。」

    　　李源立刻明白。

    　　这道低沉声音，应该是七星文明中的一位隐秘存在。

    　　「云老。」

    　　「我想购买大量四阶的『恢复灵魂宝物』。」李源道：「甚至是五阶的恢复灵魂宝物。」

    　　「大量？多大量？」低沉声音疑惑：「五件？十件？」

    　　四阶恢复灵魂类宝物，价格通常在1000-5000七星积分不等，视功效和珍稀程度而定。 

    　　「先来一百件吧。」李源犹豫了下道：「若是不够，我可能还需要更多。」

    　　通讯另一端沉默了。

    　　半晌。

    　　「你确认没说错？」低沉声音道：「你要做什幺？整个七星宝库，现在都没这幺多，我得禀报盟主。」

    　　「我要冲击半神级灵魂，觉醒七星脉。」李源直接道。

    　　有些事，没必要隐瞒。

    　　「好，你稍等。」低沉声音没再多问。

    　　又过去许久。

    　　「好！」

    　　「盟主刚刚同意了，第一批五十件四阶孕养灵魂宝物，会在一天内先送到武神星界，七星积分会从你的帐上直接扣除。」低沉声音道：「至于更多的……需要一定时间。」

    　　「好。」李源点头，短时间内，五十件足够了。

    　　(本章完)

 第338章 万界商会！撕裂灵魂 

    　　第339章 万界商会！撕裂灵魂

    　　飞星，一处神秘之地，天空一片昏暗，下方是浩瀚海域。

    　　只是海水完全是黑色，深不可测。

    　　两道身影正站在虚空中。

    　　「老师，怎幺了？」一袭黑衣的方海看向不远处的东方极。

    　　若李源在这里。

    　　定能感觉到方海的气息和过去产生了很大变化。

    　　若说过去的方海，是内敛厚重，偶尔透露出一丝凌厉锋芒。

    　　那现在，便如一方深渊，变得深不可测。

    　　「李源刚才传讯过来，询问是否能换大批量四阶恢复灵魂宝物。」一袭青衣的东方极微笑道：「想要换100件。」

    　　「100件？这幺多？整个七星宝库都没这幺多吧。」方海皱眉。 

    　　「要我去劝劝他吗？」方海摇头道：「他这幺干，其他半神和飞天级，怕是都没灵魂类宝物修炼了。」

    　　在方海看来，哪怕是李源七星积分够多，也不该这幺任性。

    　　总该顾全大局。

    　　「不必。」

    　　「他是直接通讯给我，而没去为难三叶，估计就是想问我能不能换。」东方极笑道：「他之前冒着生命危险，为文明立下足够大的功劳……等价交换，自然不能让他寒心。」

    　　「我已经让云仆去准备。」

    　　「几百件四阶灵魂宝物，我还换得起。」东方极淡淡道。

    　　方海瞳孔微缩，略感吃惊。

    　　一件四阶灵魂宝物，正常也就值一两千积分……一百件也就几十万七星积分。

    　　但宝物，不是这幺算的。 

    　　按理，像四阶宝物，一定时间内，整个文明的产量都是有限的，不可能任由某位强者无限量换取。

    　　除非……有稳定的供货渠道。

    　　但整个次元域，哪一方势力能稳定提供四阶灵魂宝物？仙墟文明都做不到。

    　　一瞬间，方海就想到了许多可能。

    　　「不必多问。」东方极摇头笑道：「等你闯过第七山，许多事情自然会明白……到了那时候，七星文明也会交到你手上。」

    　　「是，老师。」方海点头，不再追问宝物来源，又忍不住道：「李源要这幺多四阶宝物，是做什幺？」

    　　「说是要冲击半神灵魂、觉醒七星脉。」东方极道。

    　　方海瞳孔微缩。

    　　「按武神殿的感知，半年前，他的枪法水准，就能媲美半神了。」东方极笑道：「比你当年都要快多了。」 

    　　「距明墟星界战事才过去三年多，枪法又有蜕变？的确比我快多了。」方海由衷感慨道：「我近四十岁时，真意感悟才达半神水准。」

    　　「又耗费十多年，得九叶世界机缘，方才跨入法则门槛。」

    　　「李源，的确比我强。」方海道。

    　　「不必和他比，每个人天赋机缘不同。」东方极平静道：「在他之前，你已是我七星文明难得之天才。」

    　　「是老师教导的好。」方海郑重道。

    　　他心中很感谢老师，他也清楚，若没老师一路指点……自己走不到今天。

    　　「老师，李源想源武者就觉醒七星脉，有希望吗？」方海疑惑道：「光靠些四阶宝物，够吗？」

    　　「不够。」东方极摇头道：「七星脉……没那幺容易。」

    　　「他的身体太弱，欲成半神级灵魂……若只依靠外物，五阶宝物都不够。」 

    　　「六阶宝物？我难拿出，就算能拿出，他的灵魂和身体也承受不住。」东方极道。

    　　方海不由点头。

    　　宝物，也得自身足够强，才能发挥出足够作用。

    　　否则，反而有害。

    　　「有两份真神传承指引，他的路不会走错……但能走到哪一步，就看他自身了。」东方极看着方海：「不必担心他，接下来，你需要专注自身。」

    　　「我期待你闯过九叶功成半神，最终再闯过第七山回归的一天。」东方极眼中充满期待。

    　　「老师。」

    　　「弟子，定竭尽全力。」方海重重行了一礼，他也不再犹豫。

    　　嗖！

    　　化为一道流光冲入漆黑海水中……这海域深处，便是九叶世界的入口。

    　　虚空中，东方极看着漆黑海水，一时间有些出神。

    　　「希望，能功成吧。」东方极暗叹。

    　　他对李源充满期待，但在培养方面纯粹是放养，任由李源自己发挥。

    　　对方海，却是有深厚感情的，这毕竟是培养了数十年的亲传弟子。

    　　他在方海身上花费的心血，是最多的。

    　　「主人，我已经联系万界商会的房耀神明。」低沉声音忽在东方极身侧响起：「预计三日后，相关宝物，会送抵『苍蓝星』。」

    　　「嗯，你去安排接来。」东方极轻声道：「接下来这段时间，无论李源要什幺东西，只要七星积分够换……都给他换。」

    　　「我没法像天神一样全力培养他，但基础的培养条件，还是该有的。」

    　　「是！」低沉声音道。 

    　　……

    　　三日后。

    　　「李源，东西送到，你在虚拟网络确认下。」一袭白衣的端木宏笑道：「伱又买了什幺？这次竟是三叶半神送来的，恐怕很贵重吧。」

    　　「一些小东西。」李源笑着接过了端木宏递来的储物宝物。

    　　独自回到宫殿静室内。

    　　「加上前天送来的那一批，一共是100份恢复灵魂的四阶宝物。」李源感应着储物宝物内存储好的一件件奇珍宝物。

    　　或是灵果，或是药液，或是玉石模样，甚至还有枯木模样的。

    　　千奇百怪。

    　　「盟主，真是厉害啊。」李源暗惊：「竟然刻意弄来了这幺多种类的四阶宝物……许多宝物根本没在七星宝库出现过。」

    　　李源没指望盟主真能弄到……结果发现，还是小觑了盟主。 

    　　「文明中，应该还有秘密！」李源想到上次修炼《万物神体》时。

    　　东方极也是数日内就弄来了大量宝物。

    　　「一次是巧合。」

    　　「两次？」

    　　「这些多奇珍宝物，一下就集中过来，不可能是文明内产出的。」李源暗道：「大概率，盟主有一条能换取大量宝物的渠道。」

    　　这种渠道，对整个七星文明，绝对是意义重大。

    　　「也好。」

    　　「换取这100件四阶宝物，花费30万七星积分。」李源暗道：「希望，能帮到我吧。」

    　　「只要功成。」

    　　「将几百万七星积分花光，都值得。」

    　　呼！

    　　李源心念一动，一枚通体红色、散发着奇异光芒的果实飞出。 

    　　旋即直接被李源含在了口中。

    　　闭上眼。

    　　轰！李源的绝大部分精神意识，已涌入了心灵神宫第一层的大日玉台。

    　　置身于一方浩瀚星空中。

    　　星空尽头，便是一轮耀眼无尽的大日，光芒笼罩虚空，也落在了李源的身上。

    　　当年精神力才十多级时，面对这些光芒李源会感到痛苦。

    　　如今？

    　　「每次来，都感觉舒服。」李源的精神意识感觉暖洋洋的。

    　　呼！

    　　李源意识体飞速向大日靠近，原本很舒服的大日光芒，迅速变得炽热起来，紧跟着是火辣辣的疼。

    　　越靠近，大日光芒越恐怖，散发出的威压也愈发强大。

    　　许久。 

    　　在李源视界中，整个大日已遮蔽了小半个天宇……显然彼此已非常靠近。

    　　「灵魂都在被灼烧。」李源脸上流露出一丝痛苦之色。

    　　过去数年，李源修炼观想法，大多就是待在这个区域。

    　　以李源半神级的意志都感觉痛苦……但又不至于真正威胁到生命。

    　　「不够！」

    　　「若正常修炼，待在这里观想大日足够，但若想打破极限。」

    　　「那就得更靠近。」李源眸子中闪过一丝决绝。

    　　轰！

    　　李源继续靠近，那种灼烧灵魂的疼痛感，在不断飙升。

    　　在李源还在咬牙坚持，不断前进。

    　　「嗤嗤嗤~」那可怕的大日光芒，甚至透过表层，开始直接伤害李源的灵魂，这简直是撕裂灵魂的痛苦。 

    　　疼！

    　　剧痛！

    　　「到极限了。」李源不止灵魂在颤栗，连带着身体都隐隐受到影响，颤抖着。

    　　心念一动，李源已运转起《观大日星空经》。

    　　哗~虚空另一端的星空中，隐隐有一缕缕奇异力量，穿梭虚空，渗透至李源的意识体内，不断缓解着灵魂的疼痛，修复着灵魂的伤害。

    　　但这种缓解，还远远不够。

    　　「咔嚓~」李源身体立刻服下那一枚四阶果实。

    　　迅速的，果实效力发挥，一股股奇异力量渗透至李源的心灵世界……开始恢复着李源的灵魂伤势。

    　　「继续！」

    　　「磨砺精神，磨砺意志！」李源竭力承受着这种痛苦：「我的身体太弱，所以想直接靠身体孕育出半神级灵魂、靠外物辅助，都行不通。」 

    　　「那幺，就只能想办法，令灵魂由内而外的蜕变。」

    　　「观想法！」

    　　「大日的压迫。」

    　　「修炼观想法七年来，我虽修炼刻苦，但每次达到精神力承受极限，便会休息……我想要打破身体桎梏，便得打破灵魂的极限！！」这就是李源想到的，让灵魂彻底蜕变的办法。

    　　观想法。

    　　「一次次压榨灵魂，去撕裂灵魂。」李源默默承受着痛苦：「就如同锻链身体，往死里炼……这样修炼，正常来说灵魂会承受不住崩溃。」

    　　「但我一直服用四阶灵魂宝物……能够结合观想法，迅速恢复灵魂伤势。」

    　　「努力！」

    　　「竭尽全力！坚持！」

    　　「直至灵魂由内而外，彻底蜕变的一天。」李源心中决绝。 

    　　……

    　　飞天级，想灵魂蜕变到半神级都极难。

    　　源武者想做到？难度之高，是匪夷所思的。

    　　李源的办法，说起来容易，像神域的天神们个个都懂，但知易行难，他们的子嗣也鲜有二阶就能做到……要承受撕裂灵魂的极致痛苦，非常人所能及。

    　　越是从蜜罐中长大的生灵，生来强大，从小没吃过苦头，哪能承受？

    　　哪怕是李源。

    　　过去多年修炼，通过日复一日的观想修炼，已将意志力磨砺到半神层次，依旧有些承受不住。

    　　但他一直在坚持！

    　　就像年少时，在不契合高阶修行法，也未觉醒心灵神宫前……多年如一日修炼，他从未想过放弃。

    　　在昆仑武大修炼时，他能承受『洗身灵髓』那种极致痛苦。 

    　　韧性！疯魔！这才是李源的底色。

    　　时间流逝。

    　　一天、两天、五天……除正常修炼枪法、感悟真意奥妙、偶尔见见林岚月……剩下大部分时间，李源都投入了观想法。

    　　渐渐的。

    　　一个月、两个月……李源在消耗了100件四阶灵魂宝物后，又换取了一批。

    　　持续修炼。

    　　他逐渐开始适应，意志力在这样疯狂磨砺下不断提升，灵魂在这样日复一日压榨下，也终于开始了蜕变。

    　　(本章完)

 第339章 极限！灵魂崩溃 

    　　第340章 极限！灵魂崩溃

    　　「灵魂在蜕变。」

    　　「意志力在提升。」李源暗道。

    　　仅仅三个月，意志力便从40级提升到41级。

    　　精神力虽没有等级提升，但李源清晰感受到自身灵魂的细微变化。

    　　但这还远远不够。

    　　「我的身体对孕养灵魂提供不了什幺助力，反而在隐隐成为拖累。」李源察觉到这一点：「必须更大程度压榨自己。」

    　　就这样，李源在修炼《观大日星空经》时，意识体距离那一轮大日骄阳更近。

    　　修炼效果的确更好，可那种撕裂灵魂的痛苦也再度飙升！！

    　　对灵魂的伤害更大了。

    　　因此，李源消耗的四阶灵魂宝物，数量也越来越多……大量的七星积分砸进去，让一直负责采购的云老都为之吃惊。 

    　　数量太大了。


    　　哪怕通过万界商会购买，要价也逐渐高了起来，他不得不再度禀报东方极。

    　　「随他去。」

    　　「绝世妖孽的诞生，天赋、毅力、海量资源、这三项缺一不可。」东方极很淡然：「最后，还得有一点点运气。」

    　　「只是，这消耗资源太多了。」低沉声音忍不住道：「若还是用原有积分计价，恐怕得亏损。」

    　　「李源天赋够，毅力也够强。」东方极摇头道：「这点资源算什幺？都还赶不上一件六阶宝物……别心疼，明墟星界的资源不是已经开始挖掘？都会回本的。」

    　　「主人，我只是担心最终一场空。」低沉声音道。

    　　「哪能事事都有回报？」东方极笑道：「那些天神收徒，个个都是绝世妖孽，都会付出海量资源培养……最终十个也难有一个成天神。」 

    　　「舍得舍得。」

    　　「不舍，哪里有得？」

    　　……

    　　伴随李源的疯狂修炼，时间流逝，他的灵魂波动变化，自然也令柳冰感应到了。

    　　天蛇殿内。

    　　「大哥他。」

    　　「精神波动怎幺会这幺剧烈？怎幺会这幺痛苦？」青蛇柳冰感应着外界，感应着李源的情况，为之担忧。

    　　李源刚开始修炼的几个月，灵魂波动还算正常。

    　　加上大部分时间都是休息，柳冰没太在意。

    　　她一直在专注于自身修炼。

    　　但到了现在，情况和最初已有巨大变化，外界静室中，李源体表隐隐透着一丝鲜血，他身躯都在颤栗。

    　　灵魂痛苦到身体都要开始崩溃，这绝对是骇人的，伴随源力运转又会逐渐将身体伤势逐渐恢复。 

    　　而很快，灵魂剧痛影响下，身体又会再度渗出鲜血。

    　　不断周而复始！

    　　身体的伤势好恢复，但灵魂的痛苦却没法缓解。

    　　这样剧烈的灵魂波动，柳冰岂会不察觉？

    　　哗啦~

    　　殿内，独角魁梧虚影凝聚，正是丘冰尊。

    　　「他应该是想冲击半神级灵魂。」丘冰尊轻声道：「野心真是大，源武者……竟然想成半神级灵魂。」

    　　「半神级灵魂？」柳冰一愣：「能成吗？」

    　　「他应该修炼有一门极为高等的观想法，或许不亚于你的传承观想法，能极限磨砺灵魂、恢复灵魂。」丘冰尊道：「同时，这七星文明的确特殊，竟能为他弄来这幺多四阶宝物，辅助他灵魂修行。」

    　　「即便如此，功成希望也很低。」丘冰尊道：「外部环境还是太差。」 

    　　「希望很低？」柳冰心中一疼。

    　　「小冰，你想想你传承记忆中，历代圣血天蛇，有几个二阶时能达到半神级灵魂的？」丘冰尊摇头道：「是不是都说只要跨入法则门槛，精神、意志磨砺到飞天极限，就能突破为飞天？」

    　　「对。」柳冰点头，她的传承记忆中，有着一整套标准。

    　　这数年来。

    　　她一直在潜心修炼，进步非常惊人……天生的血脉加持，令她已跨入风之法则门槛，只是精神意志进步不算快。

    　　这没办法，她才出生几年，心灵成长是很难的。

    　　「二阶，哪怕修炼至强炼体星术，身体也太弱，强求半神级灵魂，其实意义不大。」

    　　「按理，以李源的强大意志，一旦突破成飞天级，灵魂会迅速蜕变为半神级……一味追求极限，反而容易出现灵魂崩塌的危险。」丘冰尊道：「除非，他想借此冲击更高星脉……但按他的进步速度，按部就班修炼，再过数年照样能达到七星脉。」 

    　　「没必要苛求这一时。」

    　　「想不通。」丘冰尊的确不理解李源的举动。

    　　「七星脉对大哥没难度。」柳冰道：「大哥是不是想冲击二阶八星脉？」

    　　「不可能！」丘冰尊摇头道：「他的天赋很高，但身处次元域，七星文明的培养条件只是相对凡俗域不错，和神域大势力比，差的不可计数。」

    　　「他如今又没进入九叶九山，除非有天神弄来本源至宝……不然，哪怕觉醒半神级灵魂，也没一丝希望。」

    　　「我天蛇族历史上诞生的几个二阶八星脉，都很特殊。」丘冰尊道：「最强的天赋，加上最好的外部条件……加上些运气。」

    　　「才能诞生二阶的八星脉。」

    　　「这代表着，比最强神兽基础更强。」丘冰尊道：「族群历史上的那几位，活着成长起来的，最终都威震了一个时代。」 

    　　柳冰不由点头。

    　　她的传承记忆中，有相关讲述。

    　　「会不会有奇迹？」柳冰忍不住道，她是很希望李源变得强大。

    　　「小冰，所谓奇迹，终归是有迹可循。」丘冰尊道：「像李源，他若能成半神级灵魂，也算是奇迹……但诞生这种奇迹的基础，是他意志力已达到半神级。」

    　　「八星脉？」

    　　「他现在连七星脉都没成，如何成八星脉？」丘冰尊摇头道：「二阶，终归是越早突破越好些，最迟别超过五十岁。」

    　　柳冰轻点蛇头。

    　　「那我要劝劝大哥吗？」柳冰低声道。

    　　「可以劝，但也别劝多。」

    　　丘冰尊道：「修行路，都是自己走的……他既选择走这条路，自然是有决心的。」 

    　　「越是意志强大者，一旦做出决定，越是不可撼动！」

    　　……

    　　柳冰的劝说。

    　　毫无意外的失败。

    　　「小冰，我明白，我心中有数。」李源笑着向柳冰回应。

    　　不必强求源武者时拥有半神级灵魂？

    　　二阶八星脉在天蛇族数千万年历史上，都屈指可数？

    　　「我所追求的，就是化不可能为可能。」李源意志坚定到可怕地步。

    　　他已见到灵魂蜕变的可能，岂会放弃？

    　　时间如水。

    　　每一天，李源会修炼观想法超过三小时，但压榨太过极限，恢复灵魂反而要超过十个小时……剩下的时间，他也会继续尝试觉醒生命星，只是觉醒速度依旧缓慢。 

    　　剩下时间，李源会感悟千幻阵图、星辰万象图，不断推进真意感悟。

    　　转眼，便到了2050年5月。

    　　在不知不觉中，李源的风之真意终于突破，从六段中阶提升到了六段高阶……两大法则已然达到了同一高度，彼此结合下，竟令李源枪法威能再度暴涨。

    　　过去，论招数奥妙，李源只是刚达到半神门槛。

    　　但如今，却是不亚于正常半神了。

    　　只可惜，法则结合奥妙，只提升战力……对李源的灵魂蜕变突破，帮助不算大。

    　　唯一的益处，就是受真意奥妙影响，灵魂恢复速度更快、意志成长更快。

    　　……

    　　李源没有放弃，他已耗费150万七星积分，用来购买四阶灵魂宝物。

    　　不亚于消耗一件神器。 

    　　但最关键的，是灵魂的疲惫……一次次压榨，一次次接近极限，再怎幺利用外物恢复伤势，可灵魂本质的疲惫感是无法消除的。

    　　要消除？只有时间！要长时间的休息。

    　　就像一个人工作，公司可以通过发放奖金可以提高工作效率，可以通过喝咖啡、食补等等强打精神……但会大幅提高猝死风险。

    　　李源现在的情况，便是如此。

    　　他意志力再强，他再能熬，但飞天级灵魂，是有承受极限的……一旦超越这个极限，便是灵魂崩溃的下场。

    　　一旦到那一步，寻常四阶宝物是不管用的。

    　　……

    　　东方极，终于又召见了李源。

    　　「你的灵魂，怎幺会这幺累？」东方极都感到惊讶，意识到有些不对劲。

    　　以他的境界，能感受到在李源那坚毅眼神下，所透过的疲惫。

    　　就仿佛垂暮的老人。

    　　「你没必要这幺拼，注定是七星脉，早一些晚一些，区别不大。」东方极摇头道：「你校长当年源武者时，冲击七星脉无望，便放弃了。」

    　　「如今，一样成七星脉。」东方极看着李源：「你已是七星文明有史以来的最优秀者。」

    　　「凡事过犹不及。」东方极看着李源，他是真担心李源出意外。

    　　「盟主。」李源笑道：「我只希望能尽力支持我。」

    　　东方极看着李源的眼神，轻叹一声，一时间想到了许多事。

    　　「好。」东方极终究没阻拦李源。

    　　若他想阻拦，断绝李源的宝物供应即可。

    　　…… 

    　　「李源，太危险了。」

    　　「你这种修炼方式，不等灵魂蜕变，伱自己会先崩溃。」古悠充满担忧。

    　　她本以为，李源熬不住太久，便会放弃这条路。

    　　或是慢慢觉醒七星脉，再感受到八星脉的难处，自然会接受现实。

    　　但她没想到，李源竟会选择冲击半神级灵魂，这难度太高了。

    　　而越是观察，她越是震撼。

    　　这得多可怕的韧性，才能够咬牙支撑下来？李源还在拼命冲，古悠反而怕了。

    　　……「大哥！」

    　　「你必须放弃。」

    　　「最多三个月，你若这样持续修炼压榨自己，必定灵魂崩溃。」柳冰态度完全变了，因为她和李源灵魂相连。

    　　最知晓李源的灵魂状态，已经有崩溃趋势。 

    　　「三个月吗？」

    　　「小冰，谢你提醒。」

    　　「那就再拼三个月吧。」李源修炼到这种地步，反倒是从容许多。

    　　只有这一次机会。

    　　一旦放弃，一旦休息。

    　　那幺，在一次次压榨中接近蜕变的灵魂，受限于身体，又会逐渐变得孱弱……下次又得从头再来。

    　　就这样。

    　　在众多担忧和质疑中，李源内心无可撼动，继续坚持着！！

    　　强者路，注定是坎坷的。

    　　机缘？天赋？

    　　没有绝对强大的毅力，没有空前的决心，光有这些，都难走到绝巅……就像李源少年时初得观想法，即便修炼中放松些，也注定会有不错成就，但他选择竭尽全力，放弃一切休息时间，做到了自身极致。 

    　　当下。

    　　若他按部就班修炼，多耗费几年，以七星脉突破，待到飞天级再成八星脉……一样是前途无量，且没有灵魂崩溃的风险。

    　　但是李源觉得不够。

    　　「就如我高考，未能考上星火武大，我从不后悔，因为我已竭尽全力。」

    　　「如今，亦是如此。」

    　　「机会就在眼前。」

    　　「只要达到半神级灵魂，便有望将灵性指引上限提升到75%，便有觉醒八星脉的希望！！」

    　　源武者进行第三次灵性指引，和飞天级进行第三次灵性指引。

    　　是有本质区别的。

    　　「放弃？」

    　　「若我拼上一切，赌上一切，最终还是失败，那也不存在遗憾。」李源内心宁静。 

    　　将自身能做的，做到极致。

    　　剩下的，交给命运！

    　　……

    　　转眼间，又是近四个月过去。

    　　静室内。

    　　「咔嚓~」

    　　李源已直接躺在地上，身体隐隐蜷缩着，颤抖着，源自灵魂的可怕痛苦，令他已完全控制不住身体……他的大部分精神意识，仍汇聚于大日玉台。

    　　仍在竭力坚持着。

    　　因为，在上一次观想法修炼前，李源察觉到自身灵魂的一丝奇妙变化。

    　　「蜕变！」

    　　「灵魂本源，已经压榨到极致，要彻底蜕变。」

    　　因此，李源没有再犹豫，选择放手一搏。

    　　这一次修炼观想法，他已超过三天时间，这是大半年来修炼观想法最长的一次。 

    　　中间没有停歇一刻。

    　　只是，早就近乎到极限的李源灵魂。

    　　来到即将蜕变的前夜，在大日骄阳的炙烤下，竟彻底支撑不住，逐渐开始崩溃。

    　　太累了！

    　　太疲倦了！

    　　就如同一位马拉松选手，拼尽一切，凭强大意志力即将抵达终点时，身体却承受不住。

    　　「轰隆隆~」李源的意识轰然溃散，灵魂进入了一种崩塌过程。

    　　(本章完)

 第340章 半神级灵魂 

    　　第341章 半神级灵魂

    　　「嗯？李源的命晶？」位于七星山顶端宫殿内，正在闭关修炼的端木宏，立刻察觉到不对劲。

    　　李源的命晶在闪烁。

    　　大惊失色的他，心念一动便向李源传讯……没有任何回应。

    　　「不好！」

    　　「出意外了。」

    　　「但李源就在武神星界修炼，怎幺会有生命危险？」端木宏立刻向盟主传讯。

    　　紧跟着身形一动便已飞出宫殿，犹如一道闪电向着李源的宫殿府邸赶去。

    　　……

    　　「嗯？李源的灵魂灯，是灵魂崩溃的？」一直待在古神宫的古悠，同样在第一时间大惊失色，察觉到灵魂灯的异常。

    　　「竟真拼到灵魂崩溃？怎幺会这样？」古悠瞬间就急了。 

    　　她一直在担心李源。

    　　没想到，李源竟会真正陷入绝境中。

    　　「李源的意志早就达到半神级。」

    　　「真意感悟也极强……又利用极高等观想法这样极限修炼，竟然还不能成半神级灵魂？」

    　　「源武者，欲成半神级灵魂，就这幺难吗？」古悠心中焦急万分：「灵魂崩溃……几乎是不可逆的。」

    　　「顾不得遵守父亲留下的命令了。」古悠一咬牙，手中已浮现出一枚晶莹玉石。

    　　她明白，即便自己出手，大概率也救不回李源。

    　　但什幺都不做？古悠心中不甘。

    　　呼！

    　　一步踏出，古悠已消失在古神宫内。

    　　……

    　　天蛇殿内。 

    　　「大哥！不！！」柳冰脸色大变，两个灵眸中隐隐有泪水在打转。

    　　她感受到李源的灵魂气息，正在急剧衰退。


    　　「丘前辈。」

    　　「帮帮大哥，帮帮他。」这一刻，柳冰彻底心慌了。

    　　呼！

    　　丘冰尊的虚影出现，他轻叹一声：「李源……若是有希望八星脉，倒是可以搏一搏。」

    　　「但即便成半神级灵魂，也注定成不了源武者八星脉，何必做这种无谓的努力？真不知道怎幺养成的疯魔性格，完全没法预料。」丘冰尊摇头道：「难怪意志如此可怕，心性简直撼动不了。」

    　　「丘前辈，别废话了。」柳冰急了：「有什幺办法，能帮到大哥吗？」 

    　　「小冰！」

    　　「族老为你留存的宝物中，有两件很特殊的本源灵魂宝物，比天风之灵还要珍贵……原本计划，是等你半神时冲击八星脉使用的。」丘冰尊看着焦急的柳冰。

    　　他很清楚，柳冰无比依恋李源的，这是发自灵魂的。

    　　「你若现在给李源用。」

    　　「那幺，有少许希望挽救回李源，但大概率……救不了。」丘冰尊道：「是否用，你自己决定。」

    　　「救！！」

    　　「前辈，宝物没了，我将来可以闯荡再去寻。」柳冰立刻道：「但若大哥死了……我在这世界上，也只剩下大哥一个亲人。」

    　　「行。」

    　　「我会尽力帮他的。」丘冰尊点头，他并不为柳冰的决定感到意外。

    　　呼！丘冰尊也消失在天蛇殿。 

    　　……

    　　说来缓慢，但柳冰察觉到李源灵魂变化更快，且她和丘冰尊的交流也很迅速。

    　　因此，丘冰尊并没有比古悠慢上太多。

    　　静室内。

    　　正躺在地上的李源身侧。

    　　哗！哗！

    　　一前一后浮现出两道虚影，一个身穿白衣体态娇小气息圣洁，一个则身材魁梧。

    　　「神级？」丘冰尊眼眸中闪过一丝惊讶。

    　　「原来是你，天蛇神明！你是天蛇神明留下的残念？」古悠更是一眼认出丘冰尊。

    　　两人判断对方身份的一瞬，都没有废话。

    　　两人都是一挥手，已各自取出了一件宝物。

    　　古悠手中宝物散发着朦胧红光，丘冰尊手中则是一散发着奇异波动的紫色晶石。 

    　　地上的李源，灵魂气息还在不断消退，但似乎又有一股可怕意志，将逐渐消散的灵魂不断凝聚。

    　　是李源的意志意识，还在挣扎。

    　　「动手吧。」古悠低沉道：「别犹豫了，争取那一线希望。」

    　　呼！

    　　古悠挥手，那散发着红光的奇物飞落，缓缓融入了李源体内。

    　　「无用功啊，真是浪费宝物，可惜。」丘冰尊暗叹，他已认定李源要死了。

    　　灵魂崩溃，只剩下理论上的生机。

    　　若非柳冰坚决要救，担心柳冰日后对他，乃至对整个天蛇族生出想法。

    　　他只会任由李源死去。

    　　丘冰尊远不像古悠那样真正着急，毕竟，他心中真正在意的是柳冰，而非李源。

    　　呼！紫色晶体落下，刚触碰到李源额头，便已瞬间化为一股股奇异能量融入。 

    　　就仿佛，在李源脑海中，似有个吞吸灵魂力量的饕餮。

    　　「吸收的好快。」丘冰尊暗惊。

    　　一旁的古悠同样略感疑惑。

    　　仅仅数秒后。

    　　「不对劲！他不是灵魂崩溃！！刚才是假象！」丘冰尊一瞪眼：「是灵魂重组。」

    　　古悠眼前一亮。

    　　她同样察觉到李源的灵魂气息变化，刚开始的确是灵魂崩溃，这个过程非常迅速……但李源那强大的意志似乎一直在支撑，竭尽全力，不愿意放弃。

    　　看似只有几秒钟。

    　　但对于灵魂崩溃来说，却质关重要……然后，李源最后剩下的一点灵魂灵光，就仿佛破茧成蝶般，悄然跃升到了更高层次。

    　　再然后！

    　　古悠、丘冰尊提供的两件奇珍，所蕴含的恐怖灵魂力量，便灌注进入了李源的心灵世界。 

    　　「亏了！没必要拿出宝物来的。」丘冰尊摇头道。

    　　「好。」古悠露出笑容。

    　　虽被李源灵魂崩溃的假象欺骗，提前送出了一件宝物。

    　　但她心中却无比激动喜悦。

    　　因为，李源活下来了，且源武者就觉醒半神级灵魂……注定根基会变得更为恐怖。

    　　「不破不立。」

    　　「源武者，身体孱弱，灵魂想蜕变为半神级，按正常途径突破不了，身体无法承受强大灵魂的蜕变……必须令灵魂一直磨砺到飞天极限，一旦突破，身体承受不住，灵魂便会崩溃，在崩溃中以强大意志蜕变一点灵光？」丘冰尊若有所思。

    　　他嘴上说『亏了』，但宝物已经用掉，再惋惜也没用。

    　　转而思考起李源的情况。

    　　「如此一来，看似灵魂因崩溃变得极度弱小，但本质却已蜕变？」 

    　　「本质突破，再重新令灵魂强大？」

    　　「这就是源武者要达到半神级灵魂的真相？」丘冰尊终归是真神巅峰存在。

    　　哪怕这只是他残存的一道精神印记，但眼力见识还在，生出不少猜想。

    　　没办法。

    　　源武者，想拥有半神级灵魂，比觉醒七星脉还罕见……例子太少。

    　　哪怕是丘冰尊，生前上万年岁月都没真正遇到过，只是听说。

    　　李源，是他亲眼见到的第一个。

    　　「要不，让小冰也试试？」丘冰尊脑海中浮现出了这一念头。

    　　「算了！」

    　　「她没有李源这种可怕意志……况且，就算小冰灵魂提前突破为半神级，也成不了八星脉，意义不大。」丘冰尊打消了这一念头。 

    　　直到现在。

    　　丘冰尊仍觉得李源在做无用之功，如此拼命成半神级灵魂……还是成不了八星脉。

    　　风险，和收获不成正比。

    　　「嗯？有人来了？」丘冰尊察觉到静室外的动静，整个人瞬间消散，已回到了天蛇殿内。

    　　「天蛇神明。」

    　　「难道说，李源的那头灵兽是头天蛇？总不会是传说中的圣血天蛇吧。」古悠心中闪过这一念头。

    　　唰！她也回到了古神宫。

    　　两人各有心思，都没有过多交流。

    　　……

    　　轰隆隆~静室大门轰然开启。

    　　端木宏终于冲了进来……七星山成员修行静室，会设下重重阻碍。

    　　确保遭遇飞天巅峰强者袭杀时，也能抵挡很长时间。 

    　　但端木宏作为山主，有武神星界的最高权限，自然能打开七星山成员静室。

    　　嗖！

    　　端木宏刚一冲进来，便见到躺在地上的李源，他先一惊，旋即又感到疑惑。

    　　「好强的灵魂压迫。」端木宏屏息。

    　　在他的感知中，李源的灵魂气息很微弱，似乎都不及飞天级，就仿佛刚刚遭到了重创……但李源散发的威压很恐怖。

    　　「半神级灵魂？」端木宏暗自震惊：「源武者，拥有半神级灵魂？我七星文明历史上，应该是第一例吧。」

    　　「只是。」

    　　「他刚才不是命晶要熄灭吗？怎幺转眼间，反而是灵魂蜕变？」端木宏百思不得其解。

    　　想到这。

    　　他一翻掌取出了李源的命晶，通体红色，哪里要熄灭的迹象。 

    　　「嗯？」端木宏眼眸中又闪过一丝震惊，看向李源。

    　　因为，在他的感应中，李源的灵魂气息，正以不可思议的速度突破着。

    　　31级、32级……就仿佛服用下了什幺大补之物。

    　　「成长这幺快？」

    　　「李源，到底经历了什幺？」端木宏愈惊，他思考了下。

    　　呼！

    　　他选择缓缓退出了静室，旋即将静室大门关上，仿佛从未过来李源的宫殿。

    　　对端木宏来说，他只要确认李源没死，就足够了。

    　　……

    　　「没有灵魂崩溃？」

    　　「反而突破了？半神级灵魂？」正待在飞星神秘之地的东方极，眼眸中掠过一丝光芒。

    　　刚才，他还在担心。 

    　　转眼，又收到了这一好消息……心情的大起大落，莫过于此。

    　　「主人，成功了？」低沉声音响起。

    　　「源武者，灵魂蜕变到半神级，当真不可思议。」东方极摇头道：「七星脉，应该快要成了，他才25岁吧。」

    　　「哈哈！」

    　　「二阶七星脉，未来几乎必成八星脉。」东方极露出笑容。

    　　若是方海是让他满意。

    　　那李源一路走来，就是惊喜。

    　　「告诉端木宏，等李源恢复过来，让他来见我。」东方极道。

    　　「是。」低沉声音道。

    　　「母舰主机新推演出的功法，情况如何？」东方极话锋一转。

    　　「根据这些年，文明新涌现的大量飞天武者星脉资料……之前的第八门、第九门高阶功法雏形，已基本完善，可以开始逐渐推广。」低沉声音道：「另外，主人，我想得到李源的自创功法资料……或许能为文明未来的第一门通用顶级功法做准备。」 

    　　「顶级功法？不急！」

    　　「李源的情况，恐怕也很特殊，你主要还是收集飞天武者资料，以飞天武者的情况为蓝本，继续进行推演。」东方极道。

    　　「是。」

    　　……

    　　「不是灵魂崩溃？是突破？」天蛇殿内，柳冰激动喜悦。

    　　「我感应得到，大哥的灵魂，正走出虚弱，不断变强。」柳冰道。

    　　「能不强吗？」丘冰尊摇头道：「两件特殊的灵魂宝物……他灵魂恢复的会很快。」

    　　「小冰啊！」

    　　「再有下一次，不能随便听你的了，我们就这点家底……糟蹋不起。」丘冰尊摇头叹道。

    　　「大哥怎幺还没清醒？」柳冰关注点仍在李源身上，仍有些担忧。

    　　「他之前太累。」 

    　　「恐怕得沉睡一段时间。」丘冰尊道。

    　　……

    　　李源的确疲惫。

    　　当感知到灵魂轰然崩溃的那一刻，他整个人都是蒙的，明明灵魂本质已经在蜕变……怎幺会突然崩溃？

    　　生死时刻，李源顾不得太多，只能竭尽全力，维持着自身灵魂完整。

    　　灵魂不断溃散，李源意识愈发模糊。

    　　直到功成的那一刻，李源已隐约明白……灵魂崩溃，本就是突破的一部分。

    　　同时，他也隐约察觉到外界气息。

    　　「丘冰尊？他果然在天蛇殿内。」

    　　「古悠也出来了。」李源内心才彻底放松下来。

    　　这一放松，源自灵魂的疲倦感顿时涌上心头，加上灵魂的极度衰弱。 

    　　他竟直接沉睡了过去。

    　　而在李源的体内，两件灵魂奇珍，也在不断发挥著作用，不断壮大着他的灵魂。

    　　时间流逝。

    　　一天、两天、三天……这一沉睡足足超过十天，李源方才醒过来。

    　　十天，就仿佛是弹指一瞬间。

    　　因为太累，根本不会做梦……对半神级灵魂来说，几乎不会疲惫，通常都不会再有睡眠的意义了。

    　　「我的精神力。」清醒后的李源，瞬间察觉到自身变化。

    　　强大的神识，轻易渗透出静室，继而扫过宫殿周围区域。

    　　然后延伸出更远处区域。

    　　直到抵达其他七星山成员的宫殿府邸……那足够抵挡飞天级神识探查的源力阵，在李源的神识面前，仿佛不存在一样。 

    　　「岚月，在练剑。」

    　　「澹台锋……正在和他高中同学通话。」

    　　「唔，这个在发呆。」

    　　……以李源为中心，方圆五公里内，仿佛一切尽在他的神识探查下。

    　　没人能察觉到正在被李源窥伺。

    　　「这就是半神级灵魂吗？」李源余光扫过神宫面板，忽然愣住了。

    　　——

    　　【生命层次：30.0级（二阶）】

    　　精神力：45级

    　　意志力：43级

    　　灵性觉醒程度：64%（当前上限75%）

    　　(本章完)

 第341章 七星脉（加更4） 

    　　第342章 七星脉（加更4）

    　　「这？精神力45级？」

    　　「我不是刚突破？且之前灵魂溃散了一次，按理现在灵魂应该很虚弱，怎幺会变得如此强大？」李源余光扫过神宫面板上的两道提示。

    　　【你的精神力达到40级，灵性觉醒上限提升为70%】

    　　【你的精神力达到44级，灵性觉醒上限提升为75%】

    　　精神力40级，李源能够理解。

    　　但45级？怎幺回事？李源瞬间就想到沉睡前，感应到来到外界的古悠、丘冰尊。

    　　是他们帮了自己？

    　　「无论如何。」

    　　「灵性觉醒上限达到75%，不枉我付出如此大代价。」李源眼眸中闪烁着光芒。

    　　上限已达到75％，接下来，就是积累足够多的灵性养料……便能开启第三次灵性指引。 

    　　才有望达到八星脉。

    　　李源冒险冲击半神级，目的便是如此。

    　　「只是，六星脉后觉醒生命星越来越难。」李源暗道：「第三次指引，能否顺利觉醒八星脉？」

    　　李源没绝对把握。

    　　可无论成败，都已竭尽全力，没什幺遗憾和后悔的。

    　　……正当李源思索时。

    　　「大哥！你终于醒了？」一道清脆声音在李源脑海中响起。

    　　是柳冰的灵魂传音，她的声音中透着激动。

    　　「嗯，刚苏醒过来。」李源连回应，他能感应到柳冰的灵魂波动很剧烈。

    　　「小冰。」

    　　「我见到了丘前辈，他是在天蛇殿吗？是你们救了我？」李源连询问道。 

    　　「大哥，你分出一丝念头进天蛇殿来。」柳冰连道：「丘前辈……的确在我这里。」

    　　「行。」

    　　……

    　　天蛇殿广阔的主殿内。

    　　呼！一股无形力量涌入，已然形成了李源的虚影……半神级灵魂，已能轻易形成了神识虚影，甚至分化出诸多念头。

    　　像留下精神烙印、神识虚影……诸多手段都能使用。

    　　半神级灵魂，是远超飞天级的。

    　　「小冰。」李源一眼便见到殿中那庞大的青色飞蛇，生命气息比数年前气息要雄浑得多，身躯鳞片都变得更为精致。

    　　她的身躯，就仿佛一件精美的艺术品。

    　　这数年间，李源和柳冰经常会灵魂交流，但没真正见面过。

    　　「大哥。」柳冰激动无比，双翼一震，庞大身躯迅速缩小，试图环绕着李源手臂。 

    　　可惜。

    　　这只是李源神识投影，是虚幻的……所以柳冰的亲昵举动，注定是无用功。

    　　「等你出去了，就好了。」李源笑着。

    　　哗啦~无数光线汇聚，在一旁形成了一道独角魁梧身影。

    　　「丘前辈。」李源微微躬身行礼。

    　　「我跟随天蛇殿一起离开的母舰，之前一直瞒着你。」丘冰尊微笑道：「希望你不要介意。」

    　　「前辈也是为小冰着想。」李源笑道：「有前辈一路指点小冰，她成长定会更加顺利。」

    　　「伱不介意就好。」丘冰尊笑道。

    　　「这次还得谢谢前辈。」李源道：「若非前辈赠予宝物，我灵魂没法恢复这幺快。」

    　　「不必谢我。」

    　　「要谢就谢小冰。」丘冰尊连摆手道：「若非她坚持要救你，我可舍不得用那件灵魂宝物……那宝物，是族内天神为小冰留下的，原本是准备助她半神时冲击八星脉使用的。」 

    　　「这幺珍贵？」李源错愕，他本以为最多是五阶灵魂宝物。

    　　天神留下的？

    　　很可能是六阶甚至七阶灵魂宝物了，且能够让仅源武者的自己使用……大概率还是很特殊的那一类。

    　　至少，七星文明应该拿不出来。

    　　「你当时的状况，灵魂崩溃，寻常宝物是没用的，你身体又太弱小，一些功效过于霸道的宝物对你有害无益……总之，你感谢小冰就行。」丘冰尊道。

    　　为柳冰，丘冰尊愿意做黑脸。

    　　「小冰，抱歉。」

    　　李源苦笑：「早知如此，如此至宝，便不必使用在我身上。」

    　　「大哥，一件宝物而已，等将来我们联手去闯九叶九山，还怕弄不来宝物？」柳冰满不在乎道：「只要大哥你没事就行。」 

    　　李源心中一暖。

    　　「只是下次，大哥你尽量不要如此冒险。」柳冰晃动着自己脑袋：「太吓人了，我都快被吓死。」

    　　「好，我以后会尽量小心些。」李源笑道。

    　　「大哥，你现在感觉如何？」柳冰期待道：「源武者成半神级灵魂，再觉醒生命星，应该极为容易。」

    　　「应该近期就有望成就七星脉。」李源露出笑容。

    　　达到45级的灵魂，比39.9级时强大太多太多了……绝对是质变。

    　　实际上，李源已分出大部分精神意识，尝试在命星空间中感应。

    　　「李源。」

    　　「你其实没必要这幺拼的。」丘冰尊忽开口，看着李源：「你如今成半神级灵魂，也最多在源武者阶段，多觉醒些生命星……源武者成七星脉，早晚的事。」 

    　　「只为早几年没必要。」

    　　「你这幺做，风险太大了。」

    　　「这次，若非你意志力够强，令灵魂在绝境中蜕变，只怕真会陨落。」丘冰尊摇头道：「修行路上，有时候该拼，但至少收获和风险，该成正比。」

    　　「你现在阶段，完全能安安稳稳修炼到飞天巅峰，再去追逐八星脉。」

    　　李源一笑，没多解释。

    　　的确！

    　　在丘冰尊、古悠乃至盟主他们眼中，自己的行为只怕有些鲁莽。

    　　因为，正常来说，自己灵魂蜕变到半神级与否，最终大概率也只是七星脉。

    　　而风险巨大。

    　　但是，这主要是因他们不知道自己能够灵性指引。

    　　唯有灵魂蜕变到半神级，才能完成第三次灵性指引。 

    　　「按神宫提示来看，44级精神力，灵性觉醒上限才能达到75%。」李源暗叹。

    　　若李源这大半年没有接近极限的压榨灵魂，去追求极限。

    　　想要让灵魂蜕变为半神级，并逐渐成长到44级，得多久？

    　　李源自觉，正常修炼，再有20年都未必够。

    　　源武者成八星脉，和飞天级时成八星脉，是有本质区别的。

    　　心灵神宫的确能帮助自己。

    　　但具体能发挥出多大程度，和自身是有关系的。

    　　就像当初，若非李源修炼足够疯魔，恐怕在第一次大日玉台异变中，就有身死危险。

    　　「丘前辈。」李源笑道：「我以后会注意的。」

    　　「嗯。」丘冰尊也看出，李源似乎有其他打算。 

    　　自然不再多言。

    　　「大哥，除丘前辈使用的那件宝物。」柳冰道：「还有另外一人，也用了一件宝物帮助你。」

    　　……

    　　同一时刻。

    　　古神宫内。

    　　「下次别再这幺疯魔。」古悠看着李源的神识化身，摇头道：「修行路上是该拼，但该适度。」

    　　「姐。」

    　　「我想要冲击八星脉。」李源笑道：「不疯魔，行吗？」

    　　「你还没放弃？」古悠忍不住道：「你成半神级灵魂都如此难……八星脉，你可知有多难？」

    　　「竭尽全力，方才无悔。」李源笑道。

    　　对古悠，相比面对丘冰尊时能透露更多秘密和想法。

    　　但涉及心灵神宫……不能直言。 

    　　「姐，这次多谢你。」李源道：「那件宝物，恐怕很珍贵。」

    　　「无妨。」

    　　「那宝物，原本是打算你成半神级，通过第四次考验时，赠予你的。」少女看着李源：「以你的实力进步速度，通过第四次考验并不难……其实，相当于是提前将宝物给你。」

    　　「我早说过，我只相当于替你守着古神宫。」

    　　「父亲留下的宝物该到给你的时候，全都会给你。」少女道：「这件宝物，能发挥出一定用处，便值得了。」

    　　李源不由点头。

    　　他能清晰感应到古悠、丘冰尊、柳冰几人，对自己的态度差别。

    　　「我刚才仔细想了下。」

    　　「你若想冲击八星脉，倒也有少许希望。」少女看着李源：「你终归才25岁，还有20年时间……加上你灵魂蜕变，令觉醒生命星更容易。」 

    　　「总之。」

    　　「你做什幺，我都支持……只是务必小心。」古悠道。

    　　「明白。」李源一笑。

    　　这次灵魂崩溃的假象，看样子，的确将柳冰和古悠都吓住了。

    　　……

    　　结束在天蛇殿、古神宫的交流后，李源全身心投入了半神级灵魂的适应过程。

    　　「神识探查范围，是过去数十倍，达方圆五公里。」

    　　「且我神识感应下，寻常东西根本避不开，源力阵都不行。」李源为之惊叹：「当我探查时，飞天级神识似乎都没法感应到。」

    　　李源已明白飞天和半神的区别。

    　　若是迎面遭遇，飞天强者还没察觉，一切就已显露在半神面前。

    　　「难怪资料库中总说。」 

    　　「镇守各大星球的半神，经常会全球巡守。」李源暗道：「一念探查十公里范围……高速飞行下，飞天异族想躲避探查，是非常困难的。」

    　　一句话。

    　　半神级灵魂，仅是神识，就有诸多妙用了。

    　　「更为强大的灵魂，感应天地奥妙波动，也比过去清晰得多。」李源意识延伸，感应着万物中蕴含的诸多奥妙波动。

    　　清晰！

    　　不止是土之奥妙、风之奥妙……其他诸多奥妙波动，一样更为清晰。

    　　甚至于，李源有种错觉，若自己去参悟火之奥妙、水之奥妙等等，多耗费几年，恐怕都能凝聚真意。

    　　「这就是基础强大的好处。」李源暗叹。

    　　半神参悟天地奥妙，效率要比飞天级高出太多……这也是强者们，一旦察觉到根基衍变近乎极限，便会迅速突破的原因之一。 

    　　寿命有限！

    　　哪怕是真神，也只有三万年寿元……越早突破，根基强大，参悟法则效率越高，自然跨入更高层次希望越大。

    　　如半神寿千年……若是在飞天级时就停留了两三百年，想要成神明，希望就太渺茫了。

    　　「战斗方面。」

    　　「以半神级灵魂，修炼精神秘术。」李源暗道：「在飞天级战斗中，是极为有效的。」

    　　之前，李源很少耗费时间修炼精神秘术，是因为他也只是飞天极限灵魂，而对手都是飞天巅峰强者……精神秘术用途很小，只能稍加干扰。

    　　不值得浪费时间。

    　　但如今，李源精神力已达45级，情况截然不同。

    　　「若是修炼些极为霸道的精神秘术，完全有希望横扫普通飞天。」李源暗道：「哪怕是飞天巅峰武者，意志坚韧强大，也得受秘术极大影响，甚至失神许久。」 

    　　彼此灵魂等级接近时，精神秘术用途很小。

    　　但当灵魂层次完全凌驾于对方之上时，作用是极大的。

    　　「嗯，我该真正选一门精神秘术了。」李源暗自思索：「短时间内，我的对手，基本以飞天级为主。」

    　　半神？

    　　半神的随手一道攻击，足以灭杀自己，躲避才是最好的。

    　　……

    　　「嗯？」

    　　李源忽发现有一份传讯，是端木宏来的。

    　　内容很简单，就是让李源清醒后，有时间前往去见东方极。

    　　「倒也不急着见盟主。。」

    　　「修炼精神秘术什幺的，也都先延后。」李源眼眸中有着光芒：「还是先尝试，觉醒更多生命星。」

    　　努力成半神级灵魂这幺久，不就是为觉醒新的星脉吗？ 

    　　轰！

    　　李源心念一动，心无旁骛，精神意识完全融入了命星空间内。

    　　「感应，比过去清晰得多。」李源全力感应着：「虽远远赶不上灵性指引……但绝对比过去强上了数十倍。」

    　　哗啦~

    　　李源强大的精神意识，瞬间分化成海量念头，沿星脉波动，以及过去觉醒生命星的经验，去尝试觉醒更多……

    　　一颗！

    　　两颗！

    　　十颗！

    　　……时间流逝，转眼便是大半月过去，以半神级灵魂觉醒生命星的效率，远超过去。

    　　如此短时间，虽还未觉醒七星脉，但李源已再度觉醒超过一千颗生命星。

    　　失败次数更少。

    　　显然，半神级灵魂，令李源觉醒星脉的效率高出了一大截。 

    　　上限，更是被大大提高。

    　　……又是两日后，当再度觉醒一颗生命星后。

    　　「嗯？」

    　　一直盘膝静坐的李源猛然睁开眼，心有所悟，眼眸中透着一丝惊喜：「七星脉！！」

    　　「终于要成了！」李源已感受到身体的急剧变化。

    　　命星空间内。

    　　过去那数以万计、杂乱无章的生命星，其中一部分生命星。

    　　「轰隆隆~」足足12960颗生命星，仿佛受到一股奇异力量牵引，已彼此串联到了一起，紧跟着便彻底然动了起来。

    　　如同一方天体轨道。

    　　真正活了。

    　　……嗡~嗡~嗡~李源身体体表，绽放出一层层璀璨光芒。

    　　七条星脉如同光线般交织。

    　　有些星脉极度耀眼，有些相对黯淡，还有一条极度黯淡，几乎淹没在其他光线的光辉之中。

    　　可无论强弱，这便是七星脉，交相辉映。

    　　七星文明历史上，第一位二阶七星脉，悄然间诞生了。

    　　(本章完)

 第342章 李源的实力 

    　　第343章 李源的实力

    　　七星山，宫殿静室内。

    　　「七星脉一成。」

    　　「果然，整个命星空间璀璨了许多，但对我灵魂的压迫，也强了许多，觉醒生命星的速度，明显慢了些。」李源暗自感慨。

    　　觉醒七星脉，短时间内，对实力提升并不算大，一切都是为飞天级乃至半神做准备。

    　　星术？以李源当前身体，哪怕修炼了《万物神体》，承载四门星术也是极限。

    　　像其他源武者，大多也就修炼两门星术，且通常不超过五重星术。

    　　「多觉醒一条星脉，至少令我源力恢复速度暴涨。」李源感受着源力之海的变化。

    　　如今，七条星脉运转，其中更有三条完美星脉，另外三条星脉也都属高等，即便没有凝聚源丹，恢复速度也不亚于飞天中期。 

    　　如此一来，再施展《万物神体》这种至强星术时，也能更加久战。

    　　「先告诉小冰和古悠。」李源暗道：「然后，该去见盟主了。」

    　　上次端木山主传讯，都是大半个月前的事。

    　　刚打开智能环表，李源便发现有不少未阅读消息。

    　　「嗯？」

    　　「慕华和茜茜，前几天竟还给我发送了生日祝福？」李源露出一丝笑容，修炼之余，偶尔还是会和家人通通话的。

    　　「又是九月了。」李源心中颇有些感慨，自己都满25岁了。

    　　时间，过得真快。

    　　「茜茜大学毕业，准备开一家服装设计公司？」李源暗道：「慕华，也即将开始星界的生死闯荡。」

    　　数年过去，李源实力蜕变，周围亲友也都有极大变化。 

    　　像弟弟李慕华，当年考上昆仑武大，李源的帮助加上他自身天赋努力，在昆仑武大也属精英，如今已成源武者。

    　　虽远远够不上武神殿标准，但在李源看来，未来成顶级源武者是不难的，甚至有希望成飞天武者……李源自然会全力帮助自己弟弟。

    　　至于其他朋友。

    　　像艾利西亚、田大壮、澹台锋、金护国等同龄好友，如今个个都已是顶级源武者。

    　　艾利西亚已领悟真意，和林岚月并称为七星山最耀眼的两大新星。

    　　澹台锋、田大壮则在今年成为了七星山成员，相对他们的年龄，也非常厉害了……而骆蝉、安永崖等一批天才，许多都陆续突破成为飞天武者。

    　　一代新人换旧人。

    　　记住我们网

    　　如今的武神界，于京河、鲁德内夫等人事迹正在远去，鲜有人再提起……这就是时间的魔力。 

    　　「也不知，校长怎幺样。」李源暗叹。

    　　自数年前，方海斩杀半神的一战，名震诸多异域文明，便再没消息。

    　　期间李源通过V讯发过数条消息……都没任何回应。

    　　不久。

    　　「盟主有时间了？」李源收到了山主的回讯，盟主已在老地方等。

    　　呼！

    　　李源走出静室，向着山顶宫殿飞去，端木宏的居所中，有着通向那方神秘之地的通道。

    　　无论是古神宫还是天蛇殿，李源都没有携带。

    　　……

    　　「七星脉？终于成了！」古悠露出笑容，她刚才观察到在静室李源的星脉变化，便有所察觉了。

    　　「半神级灵魂，觉醒生命星，的确是更快。」古悠暗道：「但想成八星脉？」 

    　　她摇摇头，总觉得希望不大。

    　　……

    　　天蛇殿内。

    　　「哈哈，大哥果然成了。」

    　　柳冰晃动着自己的身躯，声音激动：「25岁，从凡俗域最弱小的生命，一步步崛起成二阶七星脉，真是不可思议。」

    　　「的确不可思议。」

    　　「不过，这应该就是他的极限。」丘冰尊轻声道。

    　　「丘前辈，我觉得大哥有希望更进一步，铸就传说。」柳冰道：「他才25岁。」

    　　「25岁也好，30岁也罢，都不是重点。」丘冰尊道：「重要的是他缺少资源，缺少足够好的外部环境……」

    　　丘冰尊仍坚持自己看法。

    　　「你想想你自己。」丘冰尊看着柳冰：「天生七星脉，你觉得，自己有希望二阶八星脉吗？」 

    　　柳冰哑然，希望渺茫。

    　　「大哥不一样。」柳冰摇头道：「不信的话，丘前辈，我们打个赌。」

    　　「赌什幺？」丘冰尊来了兴趣。

    　　「若大哥能达到二阶八星脉，从今往后，你得暗中多关注些大哥，尽量多指点他一些。」柳冰狡黠一笑：「若大哥遇到危险，你也得尽力帮他。」

    　　「若他达不到呢？」丘冰尊笑道。

    　　「那从今往后，我肯定会更努力修炼。」柳冰正色道：「不让您老人家失望。」

    　　……

    　　呼！

    　　通过端木山主宫殿的那条神秘通道，李源抵达了那方神秘之地。

    　　「这里，是一方洞天世界吗？」李源感应着四方虚无。

    　　前几次来时，李源只觉一切很神秘。 

    　　但如今的李源，已是今非昔比，论真意感悟、论灵魂境界，他都已达到半神水准……论对天地万物的观察感应，他已是半神水准。

    　　再来到这里，自然能察觉到不同。

    　　「盟主。」李源跨过虚空，来到那道盘膝而坐的模糊身影面前，恭敬行礼。

    　　「你蜕变成半神级灵魂，应该有段时间，这幺久才来见我？」东方极声音中带着笑意。

    　　「我心有所感，所以灵魂蜕变后，一直在继续修炼。」李源道：「如今一口气觉醒七星脉……便立刻来见盟主了。」

    　　「哦？」

    　　东方极眼眸一亮：「已经成七星脉了？这幺快？演示给我看看。」

    　　即便早预料李源会成七星脉。

    　　但当真正确认，东方极仍为之欣喜。

    　　「是。」李源也不隐瞒，心念一动，立刻周身散发出朦胧土黄色光芒。

    　　光芒耀眼，隐隐有七条丝线，其中六条耀眼，一条颇为黯淡……七星脉无疑。

    　　完美星脉，和九重星脉、八重星脉在外显时，区别很小，仅是从显露的神辉光芒，是非常难判断的。

    　　「哈哈！」

    　　「七星脉，果然是七星脉。」东方极露出笑容，眼眸中有着一丝光芒：「二阶七星脉，不止是我们七星文明第一例，恐怕放眼整个次元域，都是百万年来的第一例。」

    　　「百万年？」李源好奇：「更久之前，次元域诞生过二阶七星脉吗？」

    　　唯有真正修炼，李源明白二阶七星脉，想诞生难度何等高。

    　　「不知道。」东方极摇头道。

    　　李源错愕。 

    　　「岁月无限，而生灵寿命有限。」东方极笑道：「次元域浩瀚，诸多文明起起伏伏，连真神都只能活三万年，传说中的天神都只能活三十万年……仙墟文明何等强大，也只有百万年历史。」

    　　「能追溯到百万年前的次元域历史，已经很了不起。」

    　　「我基本能确认，你是百万年来，整个次元域的最强源武者。」东方极笑道：「但整个次元域历史，绝对是数以亿年计的。」

    　　「更古老的时代呢？」

    　　「或许次元域曾诞生过天神，诞生过二阶七星脉乃至二阶八星脉……但都已湮灭在光阴中。」东方极道。

    　　李源不由点头，再强大的生命，在这浩瀚星空近乎无限的光阴下，都会感到无力。

    　　天神？天神也只能活三十万年。

    　　像天蛇族，何等强盛，按李源和柳冰的交流了解，天蛇族中历经诸多劫难，前后繁衍了数千万年岁月。 

    　　「不想过去，徒增烦恼。」东方极笑道：「至少，你已是当下最强。」

    　　「嗯。」李源露出笑容。

    　　「接下来什幺打算？」东方极道：「准备何时成飞天武者？」

    　　「盟主，我打算先清扫二级星界。」李源道：「然后便会继续潜修，尝试冲击八星脉。」

    　　「待成八星脉，再成飞天武者。」李源郑重道。

    　　「八星脉？」东方极微微惊讶：「伱有把握？」

    　　这是李源第一次透露向东方极透露自己的野心。

    　　「三成把握吧。」李源思忖了下道。

    　　虽有第三次灵性指引帮助，但二阶八星脉终在神域中都属于传说……李源有八成把握。

    　　但不想太夸张，便说三成。

    　　让盟主有些心理准备即可。 

    　　「三成？」东方极心中已经很吃惊。

    　　他的眼界非寻常半神能及，清楚二阶八星脉意味着什幺。

    　　「你有两大真神传承，应该清楚二阶八星脉的难度，仍敢说三成把握……我明白了。」东方极看着李源：「难怪之前你拼命，付出超过200万积分换取宝物，也要努力让灵魂蜕变，还差点陨落，危险到极点。」

    　　「当时我还有些奇怪。」

    　　「原来，你是想要冲击八星脉。」东方极明白了李源想法。

    　　「八星脉。」东方极微微摇头：「若你真要追求极限的话，只怕要十年、二十年，你能忍受这种煎熬？」

    　　「能。」李源点头。

    　　若第三次灵性指引不成，李源也会竭尽全力，去尝试达到。

    　　「李源，你可以尝试追求。」 

    　　「但我觉得，若差距太大，便不必强求，我们七星文明的修炼条件，终归太差。」东方极看着李源：「二阶七星脉……已够好。」

    　　东方极眼界极高。

    　　他和丘冰尊一样，在稍加思索分析后，便感觉李源成八星脉希望渺茫。

    　　再耗费十年、二十年，恐怕是徒劳，反而耽误时间。

    　　「盟主。」

    　　「有机会追求极限，若不去追求，很容易在日后生出遗憾。」李源坦然笑道：「我的性格，一向如此。」

    　　东方极看着李源，瞬间想起李源之前的诸多事迹资料。

    　　大一时，李源在明明已进步飞速的情况下，仍要冒极大风险使用『洗身灵髓』，和他之前执意要冲击半神级灵魂……何等相似。

    　　「况且。」

    　　「盟主。」李源笑道：「您不是说过吗？真神都没希望掌控葬仙古域的秘密？」

    　　东方极心中有些明白了。

    　　「我有真神传承，有所了解，天神的亲传弟子大部分都是八星脉天才。」李源郑重道：「即在二阶成七星脉，在飞天半神争取蜕变为八星脉。」

    　　「他们，都称得上天才吧。」

    　　东方极不由点头。

    　　「但他们，十个都难有一个成天神。」李源摇头道：「若我和他们一样，也是成飞天半神时成就八星脉，未来能成天神吗？」

    　　「我的外部修炼环境，还不如他们，若不去拼，成天神的希望，只怕还不如那些天才。」

    　　东方极哑然，心中也感到震撼。

    　　天神？

    　　他万万想不到。 

    　　李源竟会将自己的目标，直接放在天神上面。

    　　「我们位面，上个文明因葬仙古域而毁。」李源眼眸炽热：「就像盟主您说的，若我们不够努力……未来整个文明都有覆灭危险。」

    　　「所以，真神掌控不了葬仙古域，你就想成天神？」东方极盯着李源。

    　　李源，才仅仅二阶。

    　　就敢去想天神？

    　　一时间，东方极也不知该说李源是志存高远，还是狂妄自大。

    　　天神！

    　　哪怕在浩瀚莫测的神域中，都是站在巅峰的存在。

    　　「天神，对我很遥远，成天神之路更是渺茫。」李源道：「所以，我只能抓住机会，竭力做到最好。」

    　　「会有危险。」东方极摇头道：「你这次灵魂蜕变，便差点陨落。」 

    　　「又想要大成就，又不愿冒任何风险，这世上，有那幺好的事吗？」李源摇头道：「盟主，难道您一路修行过来，就没有经历生死危险吗？」

    　　「修行路，本就是争渡。」李源斩钉截铁道。

    　　李源没说更多。

    　　天蛇族的敌人，是连天神都能击杀的。

    　　古炬神明的敌人，疑似就是仙墟文明的真神，仙墟文明……同样在觊觎七星文明。

    　　如今，七星文明看似没有危机，李源的家人至亲也都安详。

    　　甚至，很长一段时间里，李源正常成长，也都会很耀眼……但未来潜伏的大危险，让李源不得不考虑更多。

    　　若没机会成二阶八星脉就罢了。

    　　有灵性指引，明明有极大机会，能铸就超越天神弟子的强大根基，李源自然会竭尽全力一博。 

    　　「哈哈。」东方极笑了。

    　　李源一愣。

    　　「你骨子里，只相信自己啊。」东方极轻叹道。

    　　这一刻，东方极已经明白李源和方海的区别。

    　　方海，是那种很稳重的性格，同时也愿相信别人。

    　　像方海内心，其实认为自己很难超越东方极，很崇拜东方极。

    　　但李源不同。

    　　他骨子里，就有一种执念，一旦认定一份责任，便想将这份责任彻底扛起，而非想着再去依靠其他人。

    　　有时候，这是偏执！

    　　甚至可以说疯魔。

    　　但天才，本就是固执的。

    　　若没有一颗认定自身最强、不弱任何人的心，很难走到极巅。 

    　　强者，可以被敌人击败，但心不能败。

    　　……

    　　「你已经创造文明的奇迹。」东方极道：「我会给你建议，以及最大的帮助，怎幺做你自己选。」

    　　「谢盟主。」李源恭敬道。

    　　盟主能全力支持，便是极好。

    　　「你刚才说，你想横扫二级星界？」东方极道：「如今，可有把握和端木宏一战？」

    　　「他在36级飞天星主中，算是平均水准，真意感悟距半神不远。」

    　　「端木山主？」李源稍加思索，道：「再给我一段时间，应该能击败端木山主。」

    　　「击败？」东方极眸子闪过一丝光芒：「真有把握？」

    　　「有。」李源的确有。

    　　数年前，在明墟星界时，李源和36级的万鳞兽皇一战时，是处于绝对下风的，最后是靠母舰权限才击败对方。 

    　　而论实力，端木宏，是远超万鳞兽皇的，两者真意感悟相近，但端木宏在兵器宝物、星术等诸多方面都占据绝对优势。

    　　尤其是星术！

    　　按李源估计，端木宏至少修炼四门星术，甚至不乏七重星术。

    　　万鳞兽皇？当年才修炼一门星术。

    　　但如今的李源，同样今非昔比。

    　　「基础上，和端木山主比，我处于绝对劣势，差距足足6级。」

    　　「星术上也略处下风。」李源暗道：「但真意奥妙，我应该是远超端木山主，便能弥补大半劣势。」

    　　最关键的，还是半神级灵魂。

    　　一旦修炼成精神秘术，足以对其造成极大影响，才让李源有足够把握击败对方。

    　　「看来。」

    　　「这段时间，你在真意感悟方面，又有进步。」东方极笑道。

    　　李源一笑。

    　　风之真意突破至六段高阶，令枪法的确又强了许多。

    　　「也对。」东方极点头道：「你能觉醒七星脉，更强的星脉，代表更强的精神力、更高的技艺奥妙……我信你的实力。」

    　　「不过。」

    　　「征战二级星界，还是得小心，那些有半神的务必避让开。」东方极道：「一些可能存在飞天极限强者的星界，也得避让开。」

    　　「好。」李源点头。

    　　端木山主，算是正常的36级战力，在飞天巅峰中属极强存在。

    　　但36级飞天中还有更强的，那便是真意感悟达到六段圆满（半神水准），这类强者，通常被称为飞天极限强者。

    　　代表随时能突破为半神。 

    　　李源若遇到飞天极限强者，没有把握能赢，但自保有望。

    　　更强的？便是类似未成七星脉前的方海，同样是36级，但已跨入法则门槛……战力是近乎半神的。

    　　若碰到实力近乎半神的飞天武者，李源自问，是绝对不敌的。

    　　半神？

    　　差距两个大境界，没一丝赢的希望，无非就是一招死还是两招死。

    　　「你先回去。」

    　　「我会尽快将星界名单给你。」东方极道：「那些威胁巨大、资源丰富，又没有太强敌人的二级星界……都得清扫。」

    　　「同时，袭击时务必快。」

    　　「你只要在一个星界动手，其他星界肯定会很快收到消息。」东方极郑重道：「估计会迅速撤退、隐匿起来。」

    　　「一旦躲起来。」 

    　　「你很难一个个星界到处去搜。」东方极道。

    　　「明白。」李源点头。

    　　例如罗布海星界，纵横数万公里，大地更是深数千公里，若一位飞天武者躲在大地深处，哪怕自己有半神级灵魂……也得探查多久？

    　　等众多星界搜索下来，得多久？

    　　如同在湖泊中抓鱼。

    　　「等什幺时候出发，你再和我说。」东方极道。

    　　「是。」

    　　……

    　　不久。

    　　李源便重新回到了七星山，迅速在七星宝库中下单，又购买了些宝物。

    　　「这次只能以灵枪的身份行动了。」李源暗道：「不成飞天，依旧不能暴露真实身份。」

    　　要清扫众多二级星界，一是扫清文明的诸多障碍。 

    　　二来，也是获取灵性养料。

    　　「得先将精神秘术修炼成。」李源迅速从丘冰尊、古炬神明留下的诸多传承秘术中，选择到了合适的两门。

    　　《灼心刃》

    　　《念魂》

    　　这两大秘术名字都很普通，但它们的威能却都很恐怖，前者是丘冰尊留下的一门精神秘术，功效非常霸道，最擅长直接灭杀敌人灵魂。

    　　后者，则是古炬神明留下的，有些类似幻术，是干扰敌人的。

    　　这两大精神秘术，都是半神级灵魂才能入门修炼，最高是能一路修炼到真神层次的，无比玄妙。

    　　「真是厉害。」李源稍加参悟后，便为之惊叹。

    　　七星文明内，自己能学习的一些精神秘术，都不及这两大精神秘术。

    　　「只是。」 

    　　「威能大，但修炼也很艰难。」李源暗道：「若我只是40级精神力，恐怕还入门都没希望。」

    　　时间流逝。

    　　李源购买了不少奇珍宝物，用以辅助修炼这两大秘术。

    　　转眼，便是一个多月后。

    　　李源终于将这两大秘术初步入门。

    　　「再继续修炼，短时间内，也难有大进步。」李源暗道。

    　　枪法、精神秘术等诸多方面，都已达到一个极限，不是短时间内能继续突破了。

    　　「该行动了。」

    　　「争取一举将灵性觉醒程度，推到75%。」李源暗道。

    　　……

    　　「小冰，准备好了吗？」李源一丝念头进入了天蛇殿。

    　　「准备好了。」柳冰道。 

    　　「好，这次行动你已大概知晓。」李源笑道：「若遭遇到大敌，到时候，或许该小冰你出手。」

    　　「大哥放心。」柳冰笑道：「我还没生死厮杀过呢。」

    　　李源微微点头，论正面搏杀实力，小冰可比自己更可怕。

    　　只是灵魂修为不够，没修炼精神秘术。

    　　……

    　　「姐，你真要陪我去？这次是去外次元星界。」李源进入了古神宫。

    　　「去！」

    　　「虽有风险，但若你陨落……我更担心。」古悠摇头道：「只是些二级星界，以你的实力，外加古神宫，能最大程度保护你的安全。」

    　　「好。」李源一笑。

    　　……

    　　半个小时后，李源便使用幻灵衣，在端木山主安排下，悄无声息离开了武神星界，向着第一个目标飞去——龙骨星界。

    　　(本章完)

 第343章 为了文明！灵性觉醒程度75% 

    　　第344章 为了文明！灵性觉醒程度75

    　　四阶战船内，已启动『隐身』系统，加上战船自身在七星联盟中的极高权限，所以飞星的联盟监察系统上，都是没有显示这艘战船的。

    　　「哈哈，终于见到了我七星文明第一天才，不错不错。」穿着西服、身材魁梧的金发中年人笑道：「比我预想中还要年轻。」

    　　「兰特半神。」李源颇为恭敬行礼，心中颇为感慨。

    　　李源万万没想到，盟主会直接安排『兰特半神』来贴身保护自己。

    　　兰特半神，出自七大星球之一的『天海星』。

    　　七星文明历史上的第一位半神，是文明中最古老的存在，曾统领文明上百年岁月……在东方极崛起前，他是七星文明无可争议的第一强者。

    　　直到如今，兰特半神仍是公认的文明第二强者，仅次于东方极。 

    　　且李源如今在虚拟网络中的实际权限是『半神级』，能查阅到的资料极多。

    　　他很清楚，文明内的半神都是有区别的，有些半神极受信任，如三叶半神、白山半神。

    　　有些半神则不受信任。

    　　毕竟，历史上，发生过半神背叛文明造成巨大破坏的事，自然得小心些。

    　　而兰特半神，堪称整个文明最核心层了。

    　　就像李源一路成长，受到白山半神、方海、东方极等人帮助。

    　　当年东方极崛起时，也受到了兰特半神、白山半神等人指引。

    　　「不久前盟主和我说时，我还很震惊。」兰特半神唏嘘道：「万万没想到，灵枪竟然就是你，难怪隐藏这幺深。」

    　　李源不由笑了。

    　　自己身上的幻灵衣，只能瞒住半神以下。

    　　而半神们，拥有半神级灵魂，神识强大，是挡不住窥伺的。

    　　半神们，只要稍微认真，自然能分辨出来。

    　　而兰特半神，值得信任。

    　　「我也没想到，盟主会让您老人家来保护我。」李源笑道：「晚辈受宠若惊。」

    　　「你如此天才，如今又是在飞星，自然得谨慎，得警惕半神刺杀，盟主来不了，我来保护是最好的。」兰特半神笑道：「再说，可别叫我老人家，我还不老。」

    　　「哈哈，是晚辈的错。」李源笑了：「前辈很年轻。」

    　　兰特半神和白山半神，是七星文明中年龄最大的两位半神。

    　　但其实也都才三百多岁，相对于半神长达千年的寿元，的确还比较年轻，未来都还是有成神希望的。 

    　　「我看了名单。」兰特半神道：「大部分都是飞星上的星界。」

    　　「对。」李源点头。

    　　整个文明，一共连接上千星界，但大部分都是一级星界……二级星界总共才近两百个。

    　　而盟主给的星界名单，一共是43个二级星界，数量相对于总数，不算多。

    　　其中超过半数都位于飞星。

    　　按李源在资料库中查询，飞星应该是整个次元位面之核心，像九叶星界、九山星界，都是位于飞星上。

    　　连传说中的『位面通道』，也是在飞星上，只是李源不清楚具体位置。

    　　唯一的四级星界『魔山星界』也在飞星。

    　　诸多原因，令飞星汇聚整个七星文明之精华，人口最多，强者最多……超过一半的半神都是待在飞星上镇守的。 

    　　「为何先选龙骨星界？这个星界敌人最弱。」兰特半神疑惑道：「不应该先选择『玄魔星界』吗？」

    　　「毕竟，你一旦开始进攻便会暴露，其他星界的敌人，肯定会迅速退避。」兰特半神道：「到时候想要集中杀戮，就很困难了。」

    　　李源笑了。

    　　玄魔星界，是星界名单中敌人实力最强的一个，也是疆域地盘最大的一个，同万魔文明相连接……有万魔文明的近百位飞天武者，其中不乏飞天巅峰强者。

    　　是否有飞天极限强者？存疑！

    　　龙骨星界则非常弱，只有十名左右飞天异族。

    　　「兰特前辈。」李源笑道：「我自有考虑，到时候您就明白了。」

    　　「行。」

    　　「反正盟主只让我保护你，具体怎幺做，你是执行者，你自己决定。」兰特半神道。 

    　　他在文明中地位极高，哪怕白山半神见到他，都得尊称一声『前辈』。

    　　但自从一百多年前七星联盟成立，他就变得很低调，甚至拒绝了『第二盟主』的名号。

    　　通过东方极了解李源的相关事迹后，他对李源，心中也颇为欣赏。

    　　在兰特半神眼中，李源就如当年的东方极一样，或许会给整个七星文明带来又一场革新和变化。

    　　不久后。

    　　庞大的四阶战船，便来到了一座不算太大的战争堡垒上空——龙骨堡垒。

    　　这是直通龙骨星界的。

    　　也是七星文明和龙骨星界唯一的通道。

    　　整个堡垒早已戒严，连原本驻扎在这里的数位飞天武者，都被命令远离。

    　　目的，就是要隐藏李源的行踪。 

    　　这些飞天武者，也只知道文明高层有行动，具体什幺行动？是谁在行动？都是个谜。

    　　「兰特前辈，我去了。」李源低声道。

    　　嗖！

    　　周身光线扭曲，李源已悄无声息进入了战争堡垒，堡垒内部的一些源武者？一阶武者？……根本发现不了收敛气息后的李源。

    　　很快。

    　　李源便已穿过战争堡垒底部的『星界通道』，进入了龙骨星界。

    　　……

    　　「这一方星界，果然是小。」李源从地下十多公里的『前哨站』，迅速飞了出来。

    　　来到了地面，然后飞到了极高空中。

    　　天空中，是一轮暗阳，光线黯淡。

    　　「龙骨山脉。」李源俯瞰着大地上的那一条苍茫山脉，山脉绵延数千公里，从山体走向，就宛若一条坠落的神龙骸骨，故得名『龙骨山脉』。 

    　　整个星界也得名龙骨星界。

    　　「按这幺多年的侦查情报。」

    　　「龙骨星界的条件，很适合培养培育二阶灵药『灵乐果』，以及众多一阶灵药。」李源暗道。

    　　简单来说，这方龙骨星界，非常适合成为七星文明的一方药园，能进一步夯实整个文明底蕴。

    　　只是。

    　　相对于预期收获，敌人的势力有些强……龙骨星界存在着两股势力。

    　　一股势力是本土势力，有数头飞天生命。

    　　另一股势力，则是异域文明『火冬文明』，这是七星文明取的名字，同样驻扎有好几位飞天异族。

    　　两股势力斗的很激烈。

    　　至于七星文明？

    　　一来是最近十多年才发现的星界出入口，二来不愿为一座小型星界投入太大的力量，去和火冬文明直接爆发冲突，因此一直没动手。 

    　　毕竟，像之前的于京河他们，也没法攻破火冬文明的战争堡垒。

    　　甚至于。

    　　「到如今，火冬文明恐怕都不知道，我七星文明已经和龙骨星界出现了星界通道。」李源暗自摇头。

    　　七星文明星界众多，接触到的异域文明很多，大多不会爆发直接惨烈冲突。

    　　「可惜。」李源微微摇头，眼眸中掠过一丝冷意。

    　　呼！

    　　重新飞落在大地上，李源迅速向着龙骨山脉『山尾』处飞去。

    　　过去十多年，七星文明虽只建立了一座前哨站，但一直在不断探查整个星界情报……如今情报到李源手上，才算是发挥出了应有的作用。

    　　……

    　　红月基地，是火冬文明在龙骨星界的两大主基地之一，内部驻扎着众多强者。 

    　　其中有好几位飞天强者。

    　　基地最深处，一座美轮美奂的殿厅内，整个殿厅空荡荡的，唯有中央有一座柔软的大床。

    　　此刻，两道身影，正在大床上歇斯底里的缠绵着，发泄着心中欲望。

    　　许久。

    　　两人方才放松下来。

    　　「大哥，你可比上次猛多了。」娇媚女子如一滩烂泥躺在床上，她的身上长着不少如蛇鳞般的鳞甲，这是火冬文明的族人特征。

    　　「我刚突破到33级，自然更厉害些。」魁梧壮汉戏谑笑道。

    　　「讨厌。」娇媚女子哼了声。

    　　魁梧壮汉大笑起来，一挥手，远处桌上的酒杯便已飘了过来，仰头喝了起来，心中颇为痛快。

    　　「大哥，你打算什幺时候对龙首山的那群异族动手？」娇媚女子转移了话题。 

    　　「不急！」

    　　「这些土着异族，都没什幺星术，底蕴弱的可怜，也只是仗着那老龙头实力强些。」魁梧壮汉眼神冰冷：「我已经33级，星脉也更强些，等我修炼的星术更强一筹，便能筹谋着动手。」

    　　「哼！」

    　　「等将这群异族杀光，整个星界便是我们的天下。」魁梧壮汉道：「到时候，也就有了和族群谈判的筹码，更加逍遥自在。」

    　　「嗯。」娇媚女子眼眸中满是崇拜。

    　　被困在一方星界，永远没法回去，许多强者不甘心，但也有许多飞天武者没有太高追求，也乐在其中。

    　　忽然。

    　　「嗡~」一股无形力量，悄无声息渗透至这座密室，也旋即掠过了这两名飞天武者。

    　　秘术《念魂》！

    　　「嗯？」娇媚女子胸口还露出着大片雪白，眼中闪过一丝茫然。 

    　　源力修为仅31级的她，灵魂很一般。

    　　「嗯？」魁梧男子，眼眸中却闪过一丝挣扎，他终究是33级，灵魂要强大许多，抵挡李源的这一灵魂秘术自然更容易些。

    　　但也只是挣扎。

    　　半晌，便也沉沦了。

    　　长期待在龙骨星界，没什幺大敌，一直在按部就班修炼，加上贪图享乐，魁梧男子的意志力其实下降了不少……灵魂修为通常不会下降，但意志力是会随时间流逝逐渐变化。

    　　人是会变的，有些人少时意志力强悍，但临近年老时，被享乐腐蚀了意志，意志力反而有可能下降。

    　　「我成半神了？成为了整个世界的霸主？这幺多美女。」魁梧壮汉已完全沉浸在《念魂》秘术所构建的幻境中。

    　　彻底沉沦。

    　　忽然。 

    　　「嗡~」又一股充满毁灭性的灵魂力量，悄无声息侵蚀进了两名飞天武者内心，这股力量，可要比前一股灵魂力量霸道太多了。

    　　秘术《灼心刀》！

    　　仅数秒后，两名强大的飞天武者，忽身体一僵，旋即轰然软了下来，灵魂气息迅速消散。

    　　他们的身上没任何伤害，但已经死了。

    　　因为，他们的灵魂已经被灭杀了。

    　　精神攻击即灵魂攻击，就是如此的霸道，它和物质攻击不同……物质攻击能一次次造成伤害，很难直接灭杀一位强者。

    　　而灵魂攻击大多构成不了威胁，成功，毕竟强者灵魂和肉身融合，灵魂极为稳固，令灵魂灭杀极为艰难。

    　　灵魂，终归只是虚幻的力量。

    　　但是，一旦成功，便能悄无声息直接灭杀，不造成任何动静。 

    　　……

    　　红月基地外虚空中。

    　　李源正全力收敛气息，他的神识笼罩下，整个基地都在他的探查下。

    　　整个红月基地没人能察觉到他的存在。

    　　「两处基地。」

    　　「五名飞天武者，一名飞天中期，四名飞天初期，尽皆灵魂灭杀。」李源也感到一丝疲倦：「任务完美完成。」

    　　就如物质攻击，会令身体疲惫，乃至要消耗大量源力，无法久战……灵魂攻击也得消耗灵魂力量，同样需要时间来恢复。

    　　「没暴露自己。」

    　　「甚至，恐怕都没人能察觉到我来过。」李源暗道。

    　　为何要从弱小星界下手？这就是原因。

    　　凭强大的灵魂攻击，李源完全能悄无声息灭杀大量普通飞天异族。 

    　　若是一开始就袭杀最强的，直接那些飞天巅峰强者，李源没把握直接灵魂灭杀他们，那就只能强攻……一旦战斗搏杀，自然就暴露了。

    　　「【伱击杀三阶生命，获得灵性养料，灵性觉醒程度达到64.5%】」李源扫了眼神宫面板。

    　　击杀五名飞天异族，灵性觉醒程度才提升了0.5%。

    　　若要提升到75%。

    　　得再击杀上百名飞天异族。

    　　「大哥，你的灵魂攻击真厉害，竟能直接灭杀飞天。」李源衣袖上露出一个青色蛇头：「我的灵魂攻击，灭杀二阶生命都不容易。」

    　　自从进入星界，柳冰便缠在李源手臂上了，方便随时能出手。

    　　「也只是些普通飞天。」李源摇头道：「像对你就没什幺用。」

    　　「也是有一定影响的，这还是我修炼了灵魂防御秘术，还有镇守灵魂宝物的情况下。」柳冰连道：「其他三阶生命，哪怕是飞天巅峰强者，只怕都要受到极大影响。」 

    　　李源不由点头。

    　　自修炼成两大灵魂秘术，他既在古神宫的百战擂台测试过威力，也在柳冰身上实验过……柳冰的意志力稍差，如今也只是普通飞天级，但灵魂已成长到39级。

    　　圣血天蛇的血脉天赋，在成神前，成长是无比迅猛的，哪怕成神后，进步速度也很可怕。

    　　强大的灵魂，再配合秘术和宝物，抵挡灵魂攻击能力极强，连李源的灵魂攻击都只能稍稍撼动。

    　　当然！

    　　像直接镇守灵魂的宝物，是可遇不可求的，据李源所知，绝大部分神明都是没有的……至少古悠手中似乎都没有。

    　　柳冰？她的许多宝物并非是丘冰尊留下的，而是天蛇族的天神留下的。

    　　「走。」

    　　「出发去龙首山。」李源道他没去再击杀红月基地中的那些一阶、二阶生命。 

    　　杀了，也得不到灵性养料。

    　　其次，这些一二阶生命即便杀光，火冬文明也能迅速再派遣一批……最重要的一点，若全部屠戮光，火冬文明肯定会迅速知晓。

    　　像现在这样，两大基地的五名飞天首领无声无息陨落，短时间内，火冬文明怕是都不知晓。

    　　许多弱小文明，是没有『命晶』这类宝物的。

    　　「小冰。」李源低沉道：「抓紧时间。」

    　　「好！」

    　　原本缠绕在李源手臂上的青蛇，迅速变大，紧跟张开双翼，拖住李源。

    　　呼！

    　　「大哥坐稳了，要飞了。」青蛇浑身散发着朦胧青光，青光也隐隐包裹着李源，她的速度顿时飙升到可怕地步，几乎眨眼间就超越20倍音速。

    　　比绝大部分飞天极限强者都要快。 

    　　「哈哈，痛快，呜！大哥，之前我都憋了好几年了。」柳冰的声音很欢快。

    　　李源笑了。

    　　「这种速度，的确可怕，《裂天羽翼》不愧是九重星术。」李源心中也颇为惊叹。

    　　这是柳冰第一次完全显露实力。

    　　只论飞行速度，李源自问在失去了五重遁法星术《风羽》后，恐怕只有小冰的三分之一。

    　　完全不是一个层次。

    　　圣血天蛇放眼整个神域都是风之一脉的最强神兽之一，天赋可怕，最为擅长的就是速度。

    　　柳冰又修炼最契合自身的至强遁法星术《裂天羽翼》，加上媲美半神中阶（法则门槛）的法则感悟。

    　　可以说。

    　　在纯粹速度方面，柳冰绝对是冠绝同阶的，都已近乎半神层次了。 

    　　……

    　　龙首山，乃龙骨星界本土势力之老巢。

    　　广阔洞窟内。

    　　「都努力修炼。」

    　　「这些天外生命的势力越来越强，若我们不刻苦修炼，迟早会被彻底覆灭。」两位体型庞大的飞天异兽低沉道。

    　　殿厅下方，有着大批二阶异兽，都在恭敬听从着。

    　　作为本土势力，他们力量太弱，都没什幺传承……低阶族人的智慧也无比低下，都没法形成稳定的传承。

    　　但是，和火冬文明的一次次征战中，他们一直在竭力挣扎，哪怕族群势力越来越弱，也从未想过放弃。

    　　忽然。

    　　一股无形波动掠过，在大量二阶异兽众目睽睽下，两名飞天异兽身体一僵，便轰然倒下了，直接死去。 

    　　「吼~~」

    　　整个龙首山一片大乱，许多二阶异兽还想去寻另外几头飞天始祖，很快便发现……另外几头飞天始祖也已陨落了。

    　　同样是没有任何伤口，但灵魂气息消散。

    　　这，对整个龙骨星界的异兽族群来说，绝对是天塌了！

    　　「完了！」

    　　「我们彻底完了，肯定是火冬文明暗中干的，我们的整个世界都将被占领。」那些最顶尖的二阶异兽惶恐无比。

    　　三阶始祖都死光了，就剩下他们这些二阶生命，还怎幺斗？

    　　甚至于，到如今，他们都不知自家的三阶始祖们是怎幺陨落的。

    　　……

    　　一刻钟后。

    　　在小冰的飞行下，李源便已回到了飞星，回归四阶战船。 

    　　「怎幺这幺快回来了？遇到麻烦了？」兰特半神略感惊讶。

    　　从李源出发进龙骨星界，再到回来，才过去不到一个小时。

    　　这幺短的时间。

    　　在兰特半神预估里，李源最多杀戮某一方势力。

    　　那幺，就只能是遇到麻烦，中途折返了。

    　　出师不利啊！

    　　「别灰心。」兰特半神宽慰道。

    　　「火冬文明、本土势力，一共九名飞天强者，全部灭杀，没有惊扰到火冬文明。」李源直接道：「前辈，出发前往下一座星界吧。」

    　　「什幺？」兰特半神一瞪眼：「全部灭杀？」

    　　这才一个小时，这是什幺杀戮速度？

    　　「好。」

    　　「去下一座星界。」兰特半神倒也不怀疑李源的话，心念一动，战船已迅速启动。 

    　　杀戮计划已经开启，那幺，接下来自然越来越快。

    　　拖延越久，暴露风险就越高。

    　　……时间流逝。

    　　碧海星界，隶属于『火狱文明』的一座庞大城池内。

    　　「继续稳固。」

    　　「继续繁衍，星界内的战争，已和平这幺久，我们的繁衍区可以继续扩大。」六名隶属同族的飞天强者，彼此交流着。

    　　这是他们常规的一次会议。

    　　忽然。

    　　哗啦~一股无形波动掠过，六名飞天强者便悄无声息陨落了。

    　　因为是高层会议。

    　　短时间内，这座基地的其他强者，根本不知晓。

    　　……

    　　山魔星界。 

    　　一座巍峨无尽的高山之下。

    　　「轰隆隆~」山摇地动。

    　　一头宛若大山，浑身漆黑的强大生灵，四蹄踩踏大地，仰头望着虚空中的那道身影。

    　　「你到底是谁？」山魔首领为之惊恐震怒。

    　　他，刚才明明还在沉睡，忽然就遭遇袭杀，先是灵魂袭杀……他差点就身死了，艰难无比才清醒过来。

    　　呼！

    　　李源根本没和对方废话，身体直接动了，瞬间化为一道流光扑杀了上去。

    　　灵魂灭杀不成。

    　　那就只能正面搏杀了。

    　　「嗡~」无声无息的灵魂波动，李源已再度施展了《念魂》笼罩过去。

    　　山魔首领，是整个山魔星界的最强异族，生命层次高达35级。 

    　　「哗！」

    　　在山魔首领眼神茫然挣扎之际，一道看似缓慢却美丽的令人心颤的枪芒亮起了。

    　　枪芒划破天地！

    　　「噗嗤~」山魔首领那看似强大的身躯，却是被瞬间撕裂出了一个巨大豁口，紧跟着又一道枪芒划过，头颅便被直接洞穿了。

    　　山魔首领，死！

    　　呼！

    　　李源手持长枪，站在虚空中。

    　　不动手则已。

    　　一旦动手，李源自然施展出了最强攻击，风土两大真意结合，黑辰枪爆发！至强星术万物神体爆发。

    　　加上灵魂攻击干扰下，一击必杀。

    　　「论实力，这头山魔首领比当年天蛇兽皇都要略强些。」

    　　「是我这两天杀戮的数百位飞天异族中，遭遇的最强者了。」李源心中默念。 

    　　不到两天时间。

    　　李源已经扫灭超过三十座星界，由弱至强一个个横扫，之前全部都是灵魂灭杀。

    　　唯一这头山魔首领，是李源遭遇的第一名飞天巅峰强者，只能直接出手。

    　　「大哥，又赢了！」

    　　「哈哈。」柳冰的激动声音响起，忽然又疑惑道：「大哥，我怎幺感觉你不太开心。」

    　　「又杀了一批敌人，这座星界近二十名飞天异族被杀戮，七星文明完全能迅速占领这方星界，大哥你应该开心才对啊。」柳冰疑惑道。

    　　李源轻叹一声，没说话。

    　　杀戮越多，李源心中的确没太多喜悦，可内心却愈发坚决。

    　　俯瞰着下方的山魔首领尸体。

    　　「抱歉！」

    　　「你和我没有仇怨。」李源心中默念，眼神却冰冷：「但为了我的文明，我必须这幺做！」 

    　　呼！

    　　柳冰带着李源，迅速向星界出入口赶去。

    　　途中，李源扫了眼神宫面板中的一条：

    　　【灵性觉醒程度：75%（当前上限75%，可开启第三次灵性指引）】

    　　近两天的疯狂杀戮，李源的灵性觉醒程度早已达到75%上限。

    　　不过。

    　　不将这次行动彻底完成，李源不会停下来。

    　　「容易清扫的星界目标，已全部完成。」李源眼神冰冷：「接下来的目标星界，个个都有飞天巅峰强者。」

    　　「那幺，接下来，就从最强的开始杀戮吧。」

    　　「下个目标。」

    　　「玄魔星界！」

    　　(本章完)

 第344章 他是灵枪！一念灭八方（加更5、6） 

    　　第345章 他是灵枪！一念灭八方（加更6）

    　　龙骨星界，红月基地。

    　　「两位大人不是说今天召见我吗？怎幺这幺久都没出来？」一名身穿赤红战甲、脸部都生长着鳞甲的魁梧大汉，站在密室前有些犹豫。

    　　他已在外面等了好几个小时。

    　　传讯也不回消息。

    　　可即便如此，他仍不敢敲门，他清楚两位大人的性子……稍有违逆便得受重罚。

    　　在龙骨星界，几乎是由他们两人说了算。

    　　忽然。

    　　嗖！嗖！嗖！数道流光飞窜过来，气息都不俗，但他们脸上都带着惊恐之色。

    　　「蒙火犽，你怎幺在这里？涛大人呢？」为首的黑甲大汉落地，脸上满是慌乱，看着赤甲大汉。

    　　「怎幺回事？」赤甲大汉感到惊疑：「你们怎幺会从暗心基地过来，遇到了什幺情况吗？」

    　　他心中升起一丝不妙。

    　　暗心基地，是另外一座基地，相隔不是非常远，但也有数百公里。

    　　按道理，这些二阶生命都属于基地指挥官，轻易不会全部离岗到红月基地来。

    　　「死了！」

    　　「全都死了。」黑甲大汉眸子猩红，泛着恐惧：「血斧大人他们都死了！」

    　　「什幺？」赤甲男子心中大惊，连询问道：「到底什幺情况？」

    　　「我们今天去禀报，却发现静室门没有关闭，我们便进去，发现两位大人死在了静室内。」黑甲大汉连道：「且他们的身躯完整，没遭遇任何伤势，但生命气息却彻底没了。」

    　　蒙火犽听得心颤。 

    　　无声无息就死了！

    　　「我们便发讯息给涛大人、青大人，却发现两名大人都没回讯，便立刻赶来了。」黑甲大汉连道：「碰到蒙火犽你了。」

    　　蒙火犽一听，彻底坐不住了。

    　　「哪怕两位大人怪罪下去，也顾不得了。」蒙火犽心念一动，便取出信物令牌，放在密室大门上。

    　　旋即，他又输入了验证密码！

    　　终于。

    　　「轰隆隆~」密室大门缓缓开启，显露出通向密室深处的通道。

    　　但即便这样，密室中依旧没任何回应，蒙火犽心中已满是担忧。

    　　若是往常，两人大人已经冲出来训斥他们了。

    　　嗖！

    　　蒙火犽一马当先，另外几位二阶生命也连忙跟上，迅速的，连续经过两条廊道后，他们便发现了让他们惊恐的一幕。 

    　　两位飞天武者，衣衫不整的瘫软在大床上，早已没了生命气息。

    　　「也死了？」

    　　「这！！」

    　　「全部都死了。」

    　　「我们文明在龙骨星界内的飞天强者，全都死光了。」这一幕，砸的几名二阶生命心中胆寒心颤。

    　　这是什幺诡异事情？

    　　到底遭遇了什幺危险，能让全部飞天强者都死了，那他们这些剩下的源武者，还能活吗？

    　　毫不犹豫的。

    　　这些二阶生命，立刻启动紧急传讯，向火冬文明高层上禀。

    　　……

    　　「全都死了？」

    　　「明明在基地内部，却无声无息就死光了？」火冬文明也有十多位半神，得到这一令人震惊消息后，迅速便有数位半神汇聚到一处。 

    　　诡异！

    　　「战争基地，是能够扛住飞天巅峰强者攻击的，涛震他们，怎幺会无缘无故死了？」

    　　「身躯完好！」

    　　「没丝毫伤痕，且从现在情况来看，都没做出任何反抗迹象？」这些半神眼界也极高，迅速从诸多迹象猜到了一种可能。

    　　灵魂灭杀！！

    　　龙骨星界的飞天强者，都遭遇了灵魂灭杀。

    　　「涛海！那可是32级，也修炼多年，能够无声无息灵魂灭杀他，寻常半神都做不到吧。」

    　　「至少得是半神巅峰。」

    　　「半神？小小的龙骨星界，难道诞生了一位擅长灵魂攻击的半神？」这些火冬文明的半神都感到有些荒谬。

    　　土着？

    　　但按他们掌控的资料，土着中也就几个飞天级……且若是土着所为，以半神的恐怖实力，完全能直接横扫战争基地了，何必弄这幺麻烦？ 

    　　令人想不通。

    　　「怎幺会突然冒出这幺恐怖的敌人？」许多半神不解。

    　　「还是先撤吧。」

    　　「无论如何，都说明龙骨星界暗中隐藏着一股可怕力量，他们只灭杀飞天，没去灭杀一二阶，绝对不是做不到……大概率是飞天没法撤离，注定是威胁。」有半神做出分析：「但若我们还不撤退，恐怕剩下的一阶、二阶生命都得被杀光。」

    　　「撤吧。」

    　　「慢慢追查，眼下先避免更大的损失。」迅速的，火冬文明最高层便达成了一致。

    　　撤退！

    　　敌人太过强大，他们若继续在龙骨星界和对方争锋，无异于以卵击石。

    　　……

    　　不止火冬文明，许多遭遇到袭击的异域文明，最开始都没察觉，但随时间流逝，也逐渐察觉到真相。 

    　　自然让他们惊恐震怒。

    　　最为恐怖的是『梦海文明』，他们的一座星界内，近二十位飞天武者，除四位不在主基地内，剩下的十六位都无声无息陨落。

    　　噩梦！

    　　「到底是谁干的？」

    　　「半神！这绝对是半神才能做到！！」

    　　「一般的半神还做不到，得极为擅长灵魂攻击才行。」众多异域文明又是震惊又是疑惑。

    　　不过，像这类事都很隐秘，许多数文明暂时也只是暗中调查。。

    　　加上爆发时间尚短……所以，大部分异域文明暂时没怀疑到七星文明。

    　　但是也有例外。

    　　……

    　　火狱文明。

    　　「什幺？」 

    　　「还有一座星界，也有类似情况？飞天强者陨落了大半。」

    　　「同样是悄无声息就死光了？疑似灵魂灭杀？」火狱文明最高层的这群半神为之震惊。

    　　他们文明，和七星文明有两座星界接壤。

    　　迅速的。

    　　火狱文明就找到了这两座遭劫星界的共通点。

    　　「遭到袭击的时间，间隔似乎短暂。」

    　　「这两座星界，都是二级星界。」

    　　「这两座星界都和七星文明接壤，且之前我们双方一直在进行战争。」火狱文明的半神们，迅速怀疑起七星文明。

    　　会不会是七星文明干的？

    　　不然，没法解释文明内其他星界没事，偏偏这两座星界出现问题。

    　　「假如是七星文明干的，他们是怎幺做到的？」 

    　　「难道是半神？但半神进不了二级星界！」

    　　「用的秘宝？但为何只杀戮飞天武者？」火狱文明的半神只觉太多疑点。

    　　「你们说。」

    　　「会不会是七星文明有一位超强的源武者？他能够灵魂灭杀飞天武者？」一位半神提出了疑问：「之前不是听说，七星文明有个叫灵枪的源武者吗？据说实力极强，二阶便有飞天巅峰实力。」

    　　「灵枪，的确有这份实力。」

    　　「若是强攻，我信。」

    　　「但他一个二阶，灵魂难道蜕变为了半神级？怎幺可能太匪夷所思了。」这些半神争论了起来。

    　　并非他们瞧不起灵枪。

    　　但源武者拥有半神级灵魂？对这些半神来说，无异于天方夜谭。

    　　只是，随时间流逝。 

    　　火狱文明的半神们排除了一种种可能后发现。

    　　他们所猜想的最不可能的情况，竟是可能性最高的一种情况。

    　　「撤退！」

    　　「先撤回一阶、二阶生命。」火狱文明的半神下达了命令：「没有三阶生命，已没法和七星文明斗，若继续投入力量……纯粹是送死。」

    　　下达撤退命令后。

    　　「开始联系其他文明。」

    　　火狱文明的半神们行动了起来：「我们和七星文明的战争规模很小，毕竟只涉及到两座二级星界，若七星文明真有这种逆天强大的源武者，不可能只对我们动手。」

    　　「其他和七星文明的文明势力，都不会幸免的。」

    　　「去询问万魔文明。」

    　　「万魔文明，是和七星文明战况最为惨烈的。」火狱文明高层，开始尝试和其他文明进行联系。 

    　　……

    　　有些异域文明还没发现情况。

    　　有些文明发现了，但因自身偏居一隅，暂时只能胡乱猜测。

    　　有些异域文明很强大，如火狱文明，开始进行推演分析。

    　　只是，还不等火狱文明联系万魔文明高层。

    　　行动迅猛的李源，就已杀到玄魔星界前线。

    　　……玄魔星界，有着连绵起伏的山川，更有深不可测的峡谷汪洋。

    　　这座星界，是七星文明和万魔文明间最庞大的二级星界。

    　　论资源丰富程度，丝毫不亚于明墟星界。

    　　数十年下来，双方都投入海量资源……而随着彼此战争堡垒的愈发稳固、飞天巅峰强者的诞生。

    　　星界内，两大文明已保持对峙态势多年，都很难压倒对方。 

    　　今日。

    　　在七星文明一方的主基地上空，数艘庞大的四阶战船悬浮，其中一艘战船内，汇聚着数十位飞天武者。

    　　「今天，为何突然将我们这些飞天武者叫过来？」

    　　「不知道啊！」

    　　「难道要掀起大战？」

    　　「到底什幺情况？」众多飞天武者，包括三位实力最强的飞天巅峰强者，都有些困惑。

    　　他们已经永驻玄魔星界，没法再回飞星。

    　　但面对文明最高层的命令，这些飞天武者依旧坚决听从的。

    　　呼！

    　　大量光线激射，汇聚形成了一道虚影。

    　　「兰特半神。」

    　　「拜见半神。」超过五十位飞天武者，都恭敬行礼，许多人眼中都满是崇敬之色。 

    　　「将你们召集！」

    　　「就是告诉你们。」兰特半神声音低沉道：「今天，就是玄魔星界内，万魔文明力量被彻底拔除的日子。」

    　　「什幺？」

    　　「将万魔文明一方力量，彻底拔出？」

    　　「这！」在场数十位飞天武者都感到吃惊，心中不相信。

    　　没办法！

    　　他们和万魔文明的飞天强者斗了数十年，即便偶尔取得优势，也没法攻破对方的战争基地……那是数十年下来，经过层层加固的强大战争基地。

    　　兰特半神有什幺办法？

    　　「不必多问。」

    　　「立刻出发，杀过去，只要你们杀到万魔文明基地，自然就明白了。」兰特半神低沉道。

    　　直到现在，他都没有透露细节。 

    　　没办法。

    　　就像七星文明会渗透至其他文明，七星文明内部也会被敌人渗透……若大肆传播消息，只怕万魔文明会迅速得到消息，然后撤退。

    　　「是。」数十位飞天武者，虽然心中都感到疑惑，但仍毫不犹豫做了。

    　　轰隆隆~

    　　六架四阶战船，迅速划过天际，杀向万魔文明主基地。

    　　两大文明主基地，相隔不到三千公里。

    　　以四阶战船的速度，杀过去是非常快的……只是他们造成的巨大动静，也迅速被万魔文明一方察觉到。

    　　万魔文明一方，对自己主基地一带是严密监察的。

    　　但旋即！

    　　万魔文明的四位飞天巅峰强者，便惊恐的发现……之前待在主基地内的数十位飞天武者，竟悄无声息的死去许多。 

    　　「怎幺可能！」

    　　「什幺情况？」这四位飞天巅峰强者都有些蒙。

    　　万魔文明，也有类似命晶的宝物。

    　　但这种宝物很珍贵，寻常飞天武者是没有的。

    　　只有一些极为重要的一阶、二阶天才，外加飞天巅峰强者，才会被允许炼化一枚这样的宝物。

    　　而李源神识笼罩下，又能施展『神宫探查』，都是有选择性的击杀。

    　　只击杀那些实力为30级、31级，且又在静室中闭关的飞天武者。

    　　因此，李源一连杀了十多名飞天强者，万魔文明一方竟都没察觉。

    　　但眼下，已没有这样的好事。

    　　「快！」

    　　「无声无息，绝对是灵魂灭杀！是半神在暗中施展灵魂灭杀。」 

    　　「绝对是半神。」四名飞天巅峰强者迅速得出结论，立刻都慌了。

    　　半神，才能拥有半神级灵魂，这几乎是诸多文明中的一种铁律。

    　　「肯定是七星文明的博德安他们中，有人突破成半神了。」

    　　「太狠了。」

    　　「悄无声息，竟诞生出一位半神，且还暗中袭杀我们。」

    　　「半神！我们挡不住的。」

    　　「完了！」

    　　「逃吧，只有逃，逃入大地深处，或许还有希望躲避半神的追杀。」四名飞天巅峰强者将消息上禀文明高层的同时，已立刻做出逃命的决定。

    　　没办法，半神的威慑力太强。

    　　他们都已被吓住了。

    　　战争堡垒？在半神面前就是笑话。 

    　　半神，是绝对凌驾于飞天级之上，最普通的半神，也能一招灭杀飞天巅峰强者。

    　　这就是差距。

    　　因此，四名飞天巅峰强者，面对疑似存在的半神强者，便已彻底胆寒了。

    　　「逃！」

    　　「赶紧逃。」

    　　「趁那位半神还没大开杀戒，我们全部一起逃，兴许还能逃掉几个。」四位飞天巅峰强者，纷纷化为流光，沿战争堡垒内的通道，分别开始逃窜。

    　　「逃？」

    　　「有半神来袭杀我们？」另外数十位普通飞天武者，收到消息后，也都彻底慌了。

    　　……

    　　「什幺？」

    　　「玄魔星界内，七星文明诞生了半神？」万魔文明的半神们第一时间收到消息，都吓了一大跳。 

    　　一座二级星界内，一旦诞生出半神，那便是绝对无敌的。

    　　「什幺情况？」

    　　「怎幺会诞生半神？情况是不是有假？博德安他们修炼近百年，都才成飞天巅峰，怎幺会这幺快成半神？」万魔文明高层都感到惊疑。

    　　事情很蹊跷。

    　　很快！

    　　「是灵枪。」

    　　「是灵枪！！来杀戮我们的是灵枪。」

    　　「他还是源武者，还没突破。」

    　　「灵枪拥有半神级灵魂。」万魔文明的半神们迅速收到了新的消息，为之疑惑震撼。

    　　什幺玩意？

    　　灵枪？

    　　他不是早就超过五十岁吗？怎幺会还没有突破？

    　　须知，这数年来，灵枪再没有出手过，且没任何踪迹早就让万魔文明、天良文明、仙墟文明等诸多异域文明猜测，灵枪已经突破为飞天武者。 

    　　但如今来看。

    　　灵枪不止没突破，竟然还杀到玄魔星界来，还拥有了半神级灵魂？

    　　源武者拥有半神级灵魂？

    　　怎幺可能！

    　　「上禀神明吧。」

    　　「速速上禀东魔神明。」这些半神不敢有丝毫耽误，这种事已不是他们能够决断的。

    　　……

    　　玄魔星界内。

    　　「直接开始逃了？」

    　　「发现了？」

    　　「是我将他们吓住了吗？」身处战争堡垒边缘，一直收敛气息，以灵魂攻击杀戮的李源，忽察觉到万魔文明的飞天强者开始逃窜了。

    　　尤其是那位四位飞天巅峰强者，竟分头开始逃窜。

    　　须知，李源神识范围能笼罩方圆十公里，这是他能绝对感知的范围，纤细毕现。 

    　　除非是神明收敛自身，或有极特殊秘宝遮掩自身，不然都躲不过李源的神识探查。

    　　十公里听起来很小。

    　　但绝大部分战争堡垒，直径都很难超过十公里。

    　　简而言之，万魔文明的飞天武者，大部分一直在李源神识笼罩下。

    　　神识范围，便是灵魂攻击范围。

    　　这还只是神识直接探查范围。

    　　像强者感应天地之力范围，那就大多了……若是剧烈的天地之力波动，哪怕在数千公里外李源都能模糊感应到。

    　　「别的飞天武者就罢了。」李源眼神冰冷

    　　「即便逃了，可以让其他飞天武者慢慢搜查。」

    　　「这四条大鱼，绝不能让他们逃了。」

    　　「他们若逃了，我七星文明如何能安稳占领玄魔星界？」李源不再掩藏气息，一飞冲天。 

    　　呼啸着冲向了其中一名逃窜的飞天巅峰强者。

    　　也正是李源这一气息爆发，才令万魔文明战争堡垒的诸多探查系统，瞬间锁定了李源。

    　　李源，彻底暴露了行踪身份。

    　　万魔文明的一群飞天武者震惊之余，立刻开始上禀。

    　　只是，李源在暴露的一瞬间。

    　　「杀！」李源发飙了。

    　　之前还隐藏着没完全爆发的半神级灵魂，彻底爆发了。

    　　嗡~嗡~嗡~一念间，多达数十道灵魂波动，以李源为中心，瞬间划过长空，直接攻击至那数十位飞天武者脑海。

    　　一念间，同时攻击超过三十位飞天武者。

    　　灵魂攻击，无形无相。

    　　像寻常的金属、岩石泥土等等，都是没法阻挡的，哪怕是虚神级战铠大多都起不到什幺阻碍作用。 

    　　这也是镇守灵魂宝物那般珍贵的缘故，太罕见了。

    　　「啊！！」

    　　「不！」

    　　「我……」那数十位在一条条堡垒通道中逃窜的飞天武者，如遭雷击，眼眸中纷纷流露出惊恐之色。

    　　悄无声息。

    　　嘭~嘭~！嘭！！一名名飞天武者在高速飞行中，轰然撞到了墙壁上。

    　　有几位已经逃窜出战争堡垒的，竟也直接坠落了下去。

    　　「什幺？」

    　　「这？」

    　　「探查系统，生命气息都消散了。」战争堡垒中，那大量正在探查的源武者们，见到这一幕，都惊呆了。

    　　这场大战来的太快了。

    　　这些负责探查的源武者，刚见到不少飞天武者行动，旋即就见到这些强大的飞天武者纷纷倒地。 

    　　生命气息消散。

    　　死！死！死！几乎是一个照面，便有超过二十位飞天武者陨落在李源的灵魂攻击下。

    　　「都死了？」

    　　「死这幺多飞天武者？」

    　　「是灵枪！那灵魂攻击是他的气息，是来自他的方向。」那四名飞天巅峰强者一直关注着，见到这一幕，充满震惊和恐惧。

    　　他们既震惊于李源的强大实力，又感到惊恐。

    　　源武者，能这幺强？

    　　「面对我的灵魂攻击，还有十一个活了下来？」李源感到心神一阵阵疲倦。

    　　这样超大范围的灵魂攻击，会极大消耗灵魂力量。

    　　李源心中也有些不满意：「看来，大范围灵魂攻击，威能会大幅减弱。」

    　　要抵挡灵魂攻击？ 

    　　一是看灵魂强弱，二是看意志强弱，三是看是否修炼了灵魂防御秘术。

    　　意志，就相当于灵魂的『技艺』。

    　　相同的灵魂修为，自身意志越强大，便能发挥出越强的威能来。

    　　被李源瞬间灭杀灵魂的，大多只是30级、31级飞天武者。

    　　只要实力稍微强些的，便能在这样大范围灵魂攻击下活下来。

    　　这也是李源之前要暗中一个个袭杀的缘故。

    　　大范围攻击太粗糙，没法精细控制。

    　　单独袭杀，灵魂攻击才能爆发出最强威能，像龙骨星界的『涛海』即便已成33级，面对李源的多重灵魂攻击，也得死。

    　　「灭！」

    　　李源顾不得灵魂疲惫心念一动，又是超大范围的灵魂攻击降临。 

    　　这次灵魂攻击的对象，是战争基地中，被李源神识笼罩的另外数十位飞天武者。

    　　几乎都是飞天初阶强者。

    　　先杀能杀的。

    　　「噗嗤~」

    　　「蓬~」

    　　「呼！」近三十位飞天初阶强者，一个个面露惊恐之色，紧跟着灵魂气息便轰然消散。

    　　一念间！

    　　又灭杀近三十位飞天武者，这一幕，让所有活着的万魔文明强者彻底心颤。

    　　这到底是什幺怪物。

    　　源武者杀飞天武者，怎幺比杀鸡还容易？

    　　与此同时。

    　　万魔文明的四名飞天巅峰强者，震撼之余，脑海中几乎都浮现出一个念头——要不要拼命一搏。

    　　(本章完)

 第345章 屠戮殆尽 

    　　第346章 屠戮殆尽

    　　四位飞天巅峰强者生出这样的念头很正常。

    　　之前，他们以为是半神来袭，半神的物质攻击肯定也是半神级，他们无论如何都挡不住。

    　　但他们四个，如今感知灵魂攻击波动源头，能确认是灵枪发出的灵魂攻击。

    　　且灵枪的气息，也的确是源武者。

    　　源武者再逆天，哪怕灵魂攻击可怕，但物质攻击绝对不可能达到半神级。

    　　法则感悟跨入法则门槛也不行。

    　　哪怕修炼了至强炼体术的极限源武者，在基础上，也和半神差距了上千倍。

    　　「他暗中袭杀我们，就证明，他应该没把握正面将我们杀光。」

    　　「他的灵魂攻击，也灭杀不了我们。」

    　　「真意感悟，越往后修炼越慢，哪怕过去数年，他真意感悟也未必达到半神级……实力未必能媲美36级。」 

    　　「我们四个联手，应该有希望赢他。」

    　　「我们可不是明墟星界的那群土着兽王。」四位飞天巅峰强者通讯交流极快，几乎是眨眼间，就做出了决定——杀！

    　　实际上，他们心中都明白，灵枪敢独自来，肯定是有一定把握的。

    　　但是！

    　　七星文明大军即将来袭，若他们四个逃出战争堡垒，那战争堡垒必定陷落……他们即便逃掉，也没法回万魔文明，只能在玄魔星界四处躲藏。

    　　若固守战争堡垒？

    　　普通飞天武者、源武者，会被李源以灵魂攻击迅速杀光，最后只剩下他们几个光杆司令，同样守不住。

    　　但若能将灵枪击杀，那幺，即便已陨落大半飞天武者……靠着战争堡垒之坚固，一样有希望扛住七星文明大军冲击。

    　　灵枪，才是最大威胁！

    　　轰！轰！轰！原本还在逃窜的四名飞天巅峰强者，迅速停下，紧跟着便化为四道流光，闪电般扑杀向了李源。

    　　嗡~其中一道血甲身影，身形一动便已变得模糊，仿佛隐入了空间中。

    　　「回身主动迎战。」

    　　「是想来杀我？」李源双眸冰冷，刚屠戮了数十位飞天武者的他，正是杀意冲天时。

    　　击杀许多星界土着，即便获取大量灵性养料，李源心中也没多少喜悦。

    　　但杀万魔文明的强者？李源却只觉痛快，只想杀更快。

    　　最好全杀光！！

    　　如今，他们四个回身，李源是最喜悦的。

    　　轰！李源的身躯瞬间变为五米之高，已然施展『万物神体』。

    　　他浑身散发着朦胧神光，速度更是飙升，一秒就冲过两公里，逼近了距自己最近的一道银甲身影。 

    　　「可惜，洗去了遁法星术，不然，凭我对风之真意感悟，飞行速度应该也能达到十倍音速，在飞天巅峰强者中都能算快了。」李源眸子死死盯着对方，已握紧了黑辰枪。

    　　好几年没经历这正面搏杀了。

    　　万魔文明的35级强者，可不是那种星界土着了……

    　　「灵枪。」

    　　身穿银甲的雄壮大汉猛然怒吼，身躯同样变为了五米之高，气息暴涨，手持着一柄非常夸张的战斧：「去死吧！！」

    　　哗~

    　　战斧高高举起，仿佛要将一座高山劈开，怒劈而下。

    　　「接我一枪！」李源冰冷声音响彻长空，脚踏虚空，周围天地都引动了无数青色气流和土黄色气流，浑身劲力更是彻底迸发，气势达到了最巅峰，手中长枪直刺而来！

    　　哗啦~ 

    　　这一枪刺破虚空，同时引动风、土两大真意，兼具速度和威势。

    　　「嗯？怎幺回事？我不是在战斗吗？」一股无形灵魂波动侵入银甲壮汉脑海，令他的意识一晃，眼中袭杀而来的枪芒变得有些模糊，就仿佛坠入深渊中。

    　　更仿佛是陷入了一重重梦境中。

    　　灵魂秘术《念魂》！

    　　「不好！是另外一种灵魂秘术，醒来！醒来！」银甲壮汉心中咆哮，他意识在疯狂挣扎着，但不可避免的对身躯的掌控力度在急剧下降。

    　　掌控强大力量，需要灵魂！

    　　但如今，银甲壮汉大部分精神意识都在抵挡李源的灵魂攻击，用于施展斧法的灵魂力量，自然大幅减弱了……

    　　「轰！」长枪和战斧凶猛碰撞到了一起。

    　　银甲壮汉修炼五重炼体术，真意感悟也是六段高阶，哪怕灵魂受到极大影响，这一斧威能也极为惊人。 

    　　但李源的这一枪，虽未施展《九影分身》，但正面攻击是没丝毫留手的。

    　　「蓬~」

    　　银甲壮汉只感觉一股恐怖力量席卷而来，身体一颤便已喷出鲜血，虎口开裂鲜血淋漓，几乎握不住战斧，整个人更是如流星般倒飞了过去。

    　　「他的实力，绝对能媲美36级星主。」

    　　「源武者真能爆发这幺强的实力？怎幺可能！！」银甲壮汉终于从灵魂秘术下清醒过来，他心中充满惊恐。

    　　太强了吧。

    　　只是一次交手，就让他彻底绝望。

    　　他却不知，李源土、风两大真意奥妙结合后，枪法玄妙已近乎七段层次。

    　　可以说，许多半神的招数之玄妙，都不及李源。

    　　「逃！」银甲壮汉已放弃抵挡，可他刚生出逃命的念头。 

    　　便感觉到有一股无形的灵魂力量侵袭过来，令他的意识再度变得模糊。

    　　「又来？」银甲壮汉心中在咆哮，明明已有所防备，却根本挡不住这种灵魂攻击侵袭。

    　　甚至比上次更为严重，他的眼神都变得有些茫然。

    　　「哗！」

    　　又是一道可怕枪芒划过长空，这一次，没有战斧阻挡，狠狠掠过银甲壮汉的身躯，可怕冲击力令他瞬间遭到重创，伤势更重。

    　　就在李源准备将其一其击杀时。

    　　「咻！」「咻！咻咻咻！」幽静虚空，倏然刺出了六道剑光，显露出六道一模一样的血袍身影。

    　　「影分身？索多河，就等你了！」李源瞥了对方一眼，眼神冰冷。

    　　索多河，是万魔文明四大飞天巅峰强者中最恐怖的一位，所修炼星术类似于『鲁德内夫』，也是潜行暗杀类的。 

    　　只可惜！

    　　他的潜行手段，在李源面前，便有点班门弄斧。

    　　一方面是李源真意感悟极高，另一方面是李源神识极强，令他能轻易分辨出索多河的真身所在。

    　　这便是影分身的弊端，一旦被锁定真身，这类星术威能便失去了八成以上。

    　　轰轰轰轰！

    　　只见李源瞬间一分为九，每个李源都手握着长枪，散发着极恐怖的气息，令在场飞天武者根本分辨不出真假来。

    　　七重星术《九影分身》。

    　　「哗！哗！哗！」九个李源同时爆发了，李源真身威势滔天，另外八道分身也拥有本尊两成实力，只是他们的兵器是虚幻的……但整体实力也非常惊人了。

    　　星术依旧只是二阶极限。

    　　但李源在风之真意上的感悟，远超明墟星界大战时，九道枪芒，隐隐形成了很特殊的战斗阵势，就仿佛一重天地碾压过去。 

    　　噗~噗~噗~

    　　一道道枪芒横扫，将那一道道血袍身影洞穿，索多河的六道幻身瞬间破灭了五道……最后九道枪芒竟诡异的冲击向了虚空中一点。

    　　这一点之所在，赫然就是索多河的真身！！

    　　「不！！」索多河瞪大了眼睛。

    　　「蓬~」九道枪芒汇聚轰杀，便是李源如今的最强一击，令索多河的身躯轰然爆炸开来，鲜血乱飞。

    　　「没修炼炼体星术，生机真是弱。」李源暗道。

    　　索多河最令人心颤的，就是他的潜行和影分身……当他这一点失效时，在李源眼中威胁反而是四人中最弱的。

    　　轰！

    　　一个照面轰杀索多河的李源，身形一动便已呼啸扑杀向仍在逃窜中的银甲壮汉。

    　　「完了。」银甲壮汉身躯在源力作用下，伤势已恢复不少。 

    　　但心中却更为绝望。

    　　「逃！」

    　　「快走。」另两名飞天巅峰武者，见到索多河身死的一幕，都已彻底胆寒，转身便闪电般逃窜。

    　　「铿！」

    　　「哗哗哗！」伴随九道耀眼枪芒接连划过，其中一道枪芒已彻底洞穿了银甲壮汉的胸膛，他胸前战铠都已经破碎。

    　　心脏都破碎了。

    　　之前李源担心吓走索多河，没第一时间爆发全部实力，如今自然毫不留情。

    　　「啊啊啊！」银甲壮汉咬牙，试图引动源丹自爆。

    　　源丹，作为源力之源头，若是武者愿意，是能选择自爆的……只是需要一定时间。

    　　「噗！」

    　　又是一道枪芒划过，黑辰枪直接贯穿了银甲壮汉身躯，紧跟着长枪一动直接轰碎了位于对方腹部的源丹。 

    　　死！

    　　「这幺久才杀死，生机够强的，论实力比当年的万鳞都强多了。」李源眼神冰冷，击杀的这两人，按情报是万魔文明在玄魔星界最强者了。

    　　呼！

    　　挥手将银甲壮汉的宝物尽皆收起，目光扫过远处分散逃窜的两人。

    　　轰隆隆~其中一人更是已逃出李源神识范围，直接钻入大地中。

    　　「务必杀光。」

    　　李源心念一动，又是一超大范围的灵魂攻击幅散开，攻击向战争堡垒中，那些惶恐无比的普通飞天武者……噗！噗！噗！又是十余位普通飞天武者无声无息倒下。

    　　轰！李源追杀向其中一人。

    　　飞天巅峰武者，全速爆发下，速度达到八倍音速以上，都是不难的。

    　　与此同时，李源手臂上激射出一道青光，直接钻入大地深处。 

    　　……

    　　七星文明的数架四阶战船，尚未完全靠近，但已通过科技仪器，遥遥见到了战争堡垒上方的场景。

    　　「这？」

    　　「转眼就杀光了！」

    　　「索多河死了！季祁死了！这就是灵枪的实力？」

    　　「和几年前相比，他的实力强上太多了。」数十位飞天武者都是看着震撼，都完全惊呆了。

    　　旋即，他们心中便是浓浓喜悦。

    　　有这幺强的帮手，七星文明占领玄魔星界，是完全能预料的。

    　　「快！」

    　　「冲过去，攻破战争堡垒。」为首的黑袍武者催促道。

    　　「舍费也死了！」

    　　「四大威胁，已去其三。」通过投影，他们又见到了李源击杀第三位飞天巅峰武者的场景。 

    　　「只可惜，还是逃了一个。」

    　　「灵枪的速度很快，但和其他飞天巅峰武者比，速度并没有碾压性优势。」

    　　「能杀三个，已经很可怕了。」

    　　……

    　　虚空中，李源悬浮于此。

    　　脚下，有许多残肢碎肉，是刚刚被他击杀的另一位飞天巅峰强者。

    　　「不愧是万魔文明的，宝物倒是不少。」李源随手取起对方储物宝物，然后探查起来。

    　　比那些土着飞天的宝物多多了。

    　　「飞天巅峰武者，应该都能杀光，其他飞天武者也击杀了大半。」李源冰冷目光扫过远处，也扫过了那座庞大战争堡垒：「剩余的力量……大军应该能清扫了。」

    　　李源没想将全部活干完。

    　　太耽误时间了。 

    　　且要灵魂灭杀那幺多一阶、二阶生命……到时候，李源短时间内都没法施展灵魂攻击了。

    　　「走！」

    　　李源一飞冲天，身形周围光线扭曲，已消失在虚空中。

    　　……

    　　万魔文明，有着数十颗生命星球。

    　　一颗生命星，往往就代表着一方『神国』。

    　　夜峰神国，即夜峰星球，玄魔星界的出入口便在这里。

    　　同时，万魔文明在玄魔星界的大部分力量，都是来自夜峰神国。

    　　夜峰神国，在文明历史上曾诞生过一位神明……神明早已逝去，但其留下的底蕴，也令整个神国受益不少，这个时代有近二十位半神。

    　　今天，在神国最高圣地『夜峰神殿』中，三位值守的半神震惊望着殿宇中央投影显露出的场景。 

    　　「半神级灵魂！」

    　　「正面搏杀能如此轻易灭杀飞天巅峰？这个灵枪的枪法水准，得多强？」一位长发男子低沉道：「我感觉，他的枪法奥妙，不亚于我们了。」

    　　「这才过去几年？」

    　　「时间太短，东魔神明还没回讯，现在该怎幺办？」

    　　「灵枪的实力，进步速度简直匪夷所思，关键他的基础依旧是二阶。」三位半神都有些发蒙，灵枪的实力超乎他们想像和理解。

    　　别说当代，就是万魔文明漫长岁月中，都没有过先例。

    　　「特纳西，你先赶紧逃。」

    　　「灵枪不可能一直留在玄魔星界。」金发女半神低沉道：「只要你隐匿起来……等灵枪离开，便还有机会活下去，玄魔星界疆域是很大的。」

    　　「是，半神。」中央的那道虚影低沉道。 

    　　特纳西，是仅剩下的一位飞天巅峰强者，他第一时间逃入了大地深处。

    　　大地深处，能阻碍视线。

    　　「我已暂时摆脱了灵枪追杀，他似乎没追杀过来。」特纳西继续道，他本尊正在地底深处飞速逃窜。

    　　这让三位半神心中也稍缓，好歹没死光。

    　　能留下一个飞天巅峰武者，作用是很大的，至少保留了希望。

    　　忽然。

    　　「不好！！」特纳西的虚影忽爆发出一阵低吼，声音中带着惊恐：「是蛇……」

    　　噗嗤~

    　　虚影瞬间消散！陨落！

    　　三位半神错愕。

    　　蛇？什幺蛇？

    　　(本章完)

 第346章 大撤退！东魔之谋 

    　　第347章 大撤退！东魔之谋

    　　玄魔星界，虚空。

    　　嗖！浑身笼罩在战衣中的李源，化为一道流光极速前行，正在赶往星界出入口。

    　　忽然。

    　　嗖~一道青色流光从云雾中穿梭，紧跟着飞落到了李源的手臂上。

    　　「小冰，已经解决了？」李源传音道。

    　　刚才要同时追杀两位飞天巅峰强者，力有不逮，便分出柳冰去追杀冲入大地深处的特纳西……以柳冰的速度，要追上一个飞天巅峰武者并不难。

    　　「嘿嘿，大哥，小菜一碟。」柳冰传音道：「一个普通飞天罢了，连端木宏那个级别的都不是我的对手。」

    　　李源露出笑容。

    　　自己时常和柳冰交流，对方也知晓七星文明一些强者资料，因此大概清楚端木宏的实力。 

    　　「有泄露自身吗？」李源问道，这很关键。

    　　虽已横扫数十个星界……但除了赶路，李源一直没有让小冰出手。

    　　小冰，是底牌。

    　　「应该没有。」柳冰连摇头道：「我收敛自身气息，瞬间近身将其击杀，他应该是来不及传讯的。」

    　　「嗯。」李源了然，小冰已尽力隐藏，若仍外泄消息，那也没办法。

    　　「大哥，现在赶去万魔文明的其他星界吗？」柳冰问道。

    　　「不。」李源点头：「玄魔星界的大战消息传播开，只要万魔文明一方不蠢，应该就下令麾下星界撤退……所以，我们先去和其他文明接壤的星界。」

    　　「其他文明，未必能这幺快得到消息。」

    　　「听大哥的。」柳冰嘻嘻道蛇头从衣袖中伸出：「大哥指哪我打哪。」 

    　　她并不在意七星文明的胜利与否，只在乎李源的感受。

    　　……

    　　时间流逝，仅半个小时后。

    　　高东星界内。

    　　「动手！」李源以灵魂攻击，直接灭杀十多位飞天武者，终于惊动了对方的首领。

    　　「是谁！」一道惊怒声音，紧跟着一道半人半兽的魁梧身影冲天飞起。

    　　仅一瞬间，这名半兽人强者见到了主动现身的李源。

    　　「抱歉。」李源动了动嘴唇，但没有发出任何声音，便身形一动直接扑杀向了对方。

    　　哗！哗！哗!

    　　黑辰枪在手，李源瞬间一分为九，爆发出全部实力，一道道恐怖枪芒划破长空，从四面八方笼罩向了那位飞天巅峰层次的半兽人。

    　　每一道枪芒，哪怕是分身施展的枪芒，威能也是相当惊人。 

    　　「噗嗤！」

    　　全力爆发下，对方仅在李源面前坚持两招，便抵挡不住，头颅被长枪洞穿，轰然炸裂开来。

    　　死！

    　　「走。」李源将对方飞天战力屠戮一空，便迅速离去了。

    　　……

    　　时间流逝，又有两座二阶星界被李源彻底扫灭，敌对的数位飞天巅峰强者被李源击杀。

    　　消息，终于再也隐瞒不住。

    　　彻底传播开来。

    　　首先传播开的，就是七星文明内部，毕竟万魔文明都已知晓，再强行隐瞒又有什幺意义？

    　　也就没有再阻隔消息传播。

    　　「什幺？灵枪又现身了？」

    　　「玄魔星界，仅仅一战他就击杀了三大飞天巅峰强者，还以灵魂攻击击杀数十位飞天武者？如今我七星文明已彻底攻占玄魔星界。」 

    　　「天！源武者，轻松击杀35级飞天强者，灵枪的实力得有多强？」

    　　「沉寂的这数年，还以为灵枪早已突破成飞天武者，没想到竟然还没有突破，还只是源武者。」

    　　「二阶，却拥有半神级灵魂！」

    　　「真是不可思议。」

    　　「我怎幺感觉，他比之前的方海还要妖孽得多啊。」

    　　「没法比。」

    　　「方海很恐怖！但至少在源武者阶段，灵枪是绝对的传说，无可争议的最强。」整个七星文明高层的半神、飞天武者们，都在激烈议论着，都为之惊叹震撼。

    　　「这是文明之幸！」

    　　……

    　　关于灵枪的事迹，也在极短时间内，迅速被许多异域文明所知。

    　　一方面，是许多异域文明在七星文明高层有情报渠道。 

    　　另一方面，是万魔文明高层的刻意传播，将相关消息传给其他文明，想减少七星文明的『战果』。

    　　因此，极短时间内，众多星界遭受屠戮的异域文明就醒悟过来了。

    　　「真是灵枪？」

    　　「屠戮我星界强者的真是七星文明？该死的七星人类，该死的灵枪。」

    　　「好可怕的源武者竟能拥有半神级灵魂？这是怎幺做到的？」

    　　「敢杀我之弟子，真该死。」众多遭遇屠戮的异域文明，震惊之余便是无尽愤怒。

    　　这种暗中袭杀，是最让人惊惧和愤怒的。

    　　只是愤怒后，这些文明高层又都感到无力了。

    　　「争不过。」

    　　「这幺逆天的源武者，有灵枪在，这些二级星界是守不住的，撤退吧。」 

    　　「七星文明，为何能接连涌现这幺多绝世天才？这一文明才崛起数百年时间吧。」

    　　「愤怒又能如何？我们这些半神又杀不到七星文明去。」众多受损的异域文明，也都只能憋屈的吃下这次亏。

    　　次元域的文明间竞争就是如此。

    　　强大者才能占据更多星界，攫取更多资源，以此诞生更多强者和天才……以此循环。

    　　灵枪的存在，让七星文明在这一阶段的二级星界争锋中，占尽上风。

    　　……

    　　「我们文明，也和七星文明有接触的二级星界啊，暂时还没遭到袭击。」许多未遭遇袭击的异域文明，也充满担忧。

    　　「先撤吧，命令众多飞天武者，先分散隐匿起来，别待在基地了。」

    　　「嗯。」

    　　「分散开，藏在星界的大地深处，哪怕灵枪是半神级灵魂，想要全部搜出来也不可能，等灵枪成为飞天级，没法进二级星界，再开始反攻。」 

    　　「撤吧！」许多异域文明高层都做出了相同决定——一阶、二阶全部撤出星界，飞天强者分散开行踪完全隐匿起来。

    　　没办法。

    　　伴随一道道消息传来，灵枪的实力得到证实，而他展开的血腥杀戮，更是令任何文明高层忌惮……短短数日，死在他手上的飞天武者多达数百位。

    　　实际上，按东方极所给名单，绝大部分的二级星界，李源不会去攻击和屠戮……但这些异域文明不敢去赌。

    　　谁知道灵枪会不会杀过来？

    　　……

    　　「空了？」

    　　「一个飞天生命都寻不到了？」李源抵达一座新的目标星界。

    　　神识笼罩下他立刻就发现，敌对势力老巢中除少数还没来得及撤退的一阶二阶生命……一个飞天级强者都没有。 

    　　正常来说，这种级别的战争基地，正常至少该有十位飞天武者守护，怎幺可能一个飞天都没有？

    　　只有一种可能！

    　　这些飞天强者，都已得到消息已经四散了。

    　　「应该是逃入星界各处，不好追杀了。」李源暗自皱眉。

    　　很糟糕的情况出现。

    　　须知，李源为何一开始要以灵魂攻击隐秘灭敌，就是想尽可能延缓消息传播速度……

    　　如今来看，从玄魔星界一战后，消息已完全瞒不住。

    　　所以，没谁会硬扛。

    　　没有哪个飞天级强者，会在没有把握的情况下硬守在战争堡垒。

    　　「这幺多星界，每座星界都这幺大，我也不可能真的一座座星界去仔细探查。」李源暗叹。

    　　自己可以拿出一段时间来清扫二级星界。

    　　但不可能花上数年数十年来干这件事。

    　　「那就毁掉主基地吧，每座主基地的建设，这些异域文明也都是花费巨大代价的。」李源动手了。

    　　他沿着对方主基地外层，对一个个关键节点展开了攻击……若是有一二阶强者想启动科技武器、源力武器阻挡，一律灵魂灭杀。

    　　……「该死的灵枪。」

    　　「竟然攻击我们的战争基地。」

    　　「杂碎！！」星界中，众多潜藏的异族飞天强者，一个个恨的牙痒痒，心都在滴血。

    　　若主基地被毁，哪怕灵枪未来不再回来，他们也很难赢七星文明的大军。

    　　只是。

    　　面对灵枪的破坏性攻击，没有任何飞天强者敢跳出来。 

    　　……

    　　面对灵枪的突然爆发，大部分遭到攻击的异域文明虽感到愤怒，但其实相对各自文明的体量，损失并不算大……且未来大概率不会有更大损失。

    　　毕竟，大部分异域文明，和七星文明也就一两座星界接壤。

    　　损失了也就损失了。

    　　最难受和不安的还是万魔文明。

    　　万魔文明和七星文明接壤的星界太多，不止有众多二级星界，还有不少三级星界，乃至四级星界……完全能预见，未来的灵枪或许会比方海更可怕。

    　　方海飞天级时，能够弑杀半神。

    　　灵枪呢？不谈将来，哪怕是眼下，死在灵枪手中的万魔文明强者，数量就已经很惊人。

    　　因此，在极短时间内，万魔文明最高层，便已难得的汇聚到一处。 

    　　万魔星，乃万魔文明的主星。

    　　作为整个次元位面的核心，是万魔文明生灵数量、强者数量最多的星球。

    　　万魔殿，则是万魔文明的最高圣殿，隐藏着万魔文明的最大秘密。

    　　轰！轰！轰！

    　　三股强大气息降临了，一个浑身笼罩在黑袍中散发着无尽毁灭气息，另一个则是颇为儒雅仿佛一位书生。

    　　最后一道身影，最为神秘，气息也极度模糊。

    　　三道虚影遥遥相对。

    　　他们都只是神识虚影，而非真身。

    　　「北月、穹金。」黑袍毁灭气息虚影缓缓道：「情况你们都已经知晓，我们想要覆灭七星文明的希望愈发渺茫，甚至在不远的未来，有可能被七星文明反推灭绝。」

    　　「我相信，你们都是不愿见到我万魔文明走到那般地步.」 

    　　另外两道身影，都默默听着。

    　　作为神明，他们轻易不会被对方几句言语吓住。

    　　文明覆灭？

    　　作为神明，哪怕万魔文明真的覆灭，他们也能遨游星空，逍遥独活。

    　　活了上千年后，诸多亲友乃至子嗣基本都已逝去。

    　　文明内活着的亿万生灵，哪怕死光，对他们触动都已经很小。

    　　「这次，灵枪爆发，诸多二级星界遭劫，我已命令众多星界开始撤退……」黑袍虚影继续道：「这些损失倒是其次……」

    　　「东魔，别东拉西扯了。」那道最神秘身影低沉道：「说吧，想让我们干什幺？」

    　　「你是文明当代领袖，和七星文明的战争也是你一力主导，成或败，我都是无所谓的。」神秘身影看着东魔神明。 

    　　「穹金，你也是万魔文明之领袖。」东魔神明低沉道，盯着对方：「你的成长，也是受到了文明的恩惠。」

    　　「正因如此，我才愿站着这里听你说话。」神秘身影摇头道：「再不说，我就走了。」

    　　「东魔。」

    　　「直接说事吧。」另一位气息圣洁的北月神明也缓缓道。

    　　「我需要你们帮助。」东魔神明低沉道：「尝试查清灵枪的真正身份，同时争取灭杀灵枪。」

    　　「灵枪的真正身份？」北月神明疑惑。

    　　「按七星文明的情报，灵枪应该超过五十岁，已经超出源武者的最佳突破时间……这样的绝世妖孽，就算是追逐七星脉、八星脉，也不会超过50岁，得不偿失。」东魔神明道。

    　　穹金神明、北月神明都不由点头。

    　　像穹金神明，万魔文明内的绝大部分半神都不知晓他的存在，他并不在乎战争胜负……但对灵枪，他还是颇为关注的。 

    　　毕竟，这样的天才，放眼整个次元域历史，都寻不到先例。

    　　任何神明都会好奇。

    　　「其次，对照灵枪这数年间的进步速度。」东魔神明继续道：「他之前五十年，进步有些太慢了，不合常理。」

    　　「伱的意思？」北月神明若有所思。

    　　「我怀疑，他的真正身份和七星文明对外公布的信息并不符。」东魔神明道：「其次，我想请动一位半神，尝试伏击他，彻底解决隐患。」

    　　「请半神？」穹金神明、北月神明眸中都掠过一丝光芒。

    　　在敌对文明中，若能请动半神袭杀，那就是最高等级刺杀了。

    　　「你能请动七星文明内的半神？」穹金神明轻声道：「有把握吗？」

    　　「不是七星文明的半神。」

    　　「是墟炎。」东魔神明看着穹金神明：「想请动他，必须你出面了。」

    　　「你竟知道墟炎的存在？」穹金神明露出一丝惊讶。

    　　(本章完)

 第347章 罗布海覆灭！半神！半神！ 

    　　第348章 罗布海覆灭！半神来袭

    　　「我也是不久前，机缘巧合下才知晓他的存在。」散发着毁灭气息的东魔神明道。

    　　「也对。」

    　　「墟炎绝大部分时间，都是在沉睡，它性子又疲懒，按理你不该知晓的。」穹金神明看着东魔神明：「罢……我便不深究原因。」

    　　东魔神明笑了。

    　　墟炎半神的存在，很特殊。

    　　正常情况下，哪怕是半神级强者，以神识扫荡墟炎所在区域，想要探查出它的存在都做不到。

    　　「墟炎的实力，在半神中属于最弱的那一等。」穹金神明又摇头道：「你若要击杀灵枪，完全有其他办法，例如请七星文明半神出手，例如在巨雪星界等地袭杀对方。」

    　　「哪有那幺容易？」东魔神明摇头道：「这灵枪行踪成谜，且如今七星文明肯定是重重保护……况且，我们想和七星文明的半神暗中交易些情报，不难。」 

    　　「但想让一位半神，冒着生命危险出手袭杀灵枪？我们要付出的代价，是难以想像的。」

    　　顿了顿。

    　　东魔神明继续道：「现在的七星文明，可不比一百多年前，那些半神没那幺容易蛊惑。」

    　　穹金神明和北月神明明白东魔神明的意思。

    　　在东方极未崛起前，七星文明内拥有的各类资源宝物和传承，都远不及今天。

    　　他们要收买一位半神不难。

    　　可一百多年过去，七星文明更加强大，底蕴更强了。

    　　哪怕是一些普通半神，也不是那幺容易收买的。

    　　「至于巨雪星界？」东魔神明摇头道：「你们没发现？灵枪袭击的星界，实力都在可控范围内……根本不去那几个已诞生半神，或可能诞生半神的二级星界。」 

    　　「巨雪星界，是公开有半神的二级星界。」

    　　北月神明和穹金神明稍一思索，便也从情报中分析出这一点。

    　　七星文明，对灵枪的保护的确很好。

    　　无论是灵枪的行踪，还是他的讯息，任凭万魔文明等势力探查，都没什幺泄露的。

    　　迄今为止，各方异域文明都不知道灵枪具体是谁，这幺多年在哪里修行。

    　　连灵枪袭杀扫灭的星界名单，到目前为止，似乎都经过筛选，不会冒什幺风险的。

    　　「炎泓星界，蕴含的资源极丰富，七星文明极大概率不会放过，且我们公开情报中，连飞天巅峰武者也只有两位，墟炎半神从未显露。」东魔神明看着穹金神明：「这是最好的一次机会，」

    　　「墟炎在半神中，实力算是很弱的，但要击杀一名二阶生命……不难。」东魔神明道。 

    　　飞天级，能越阶和半神一战都是传奇。

    　　源武者想媲美半神？这绝对不可能！正常来说，半神一念即可击杀对方。

    　　「墟炎要击杀灵枪，的确不难。」穹金神明道：「但你同样得知道，想要让墟炎出手，代价是非常高昂的……他轻易不会参与我们两大文明的交锋。」

    　　「无论多高昂，都得一试。」东魔神明郑重道。

    　　万魔文明的三大神明中，他是野心最大的，也是对九叶九山最为渴望的。

    　　东魔神明心中，唯有灭掉七星文明，得到九叶九山的宝藏……他才有成为真神之希望。

    　　为成真神，他什幺代价都愿付出。

    　　「行。」穹金神明点头：「你稍等一会，我先联系下墟炎半神。」

    　　呼！穹金神明闭眼。 

    　　似乎是通过些特殊手段，尝试和墟炎半神进行联系。

    　　「好。」东魔神明也不疑有他。

    　　不久，穹金神明睁开了眼：「墟炎同意出手，不过，你得付出这些宝物。」

    　　哗~穹金神明一挥手。

    　　立刻，万魔殿虚空中出现了一道巨大光幕，光幕上浮现出了一连串的宝物名称，以及每一种宝物所需的数量。

    　　「什幺？这幺多？这都够换好几件神器了吧。」东魔神明脸色微变，狐疑看了眼穹金神明：「这些东西，墟炎用得到吗？」

    　　「你若不信，可以自己去问墟炎半神。」穹金神明淡淡道。

    　　东魔神明沉默了。

    　　自己去问？

    　　问个屁！

    　　「行，我答应了。」东魔神明低沉道：「穹金，你告诉墟炎，我会提前给他价值五方神晶的宝物，算是定金。」 

    　　「若他能击杀灵枪，我会将剩下的宝物，全部给他。」

    　　「另外，若击杀不了，只要他能确认灵枪之身份，这五方神晶的宝物也不必再归还。」东魔神明道。

    　　「不行。」穹金神明摇头道：「得一半。」

    　　「一半？」东魔神明一愣。

    　　「墟炎说了，先付一半的宝物，他会出手一次，即便失败也不会退还。」穹金神明道。

    　　「过分了。」东魔神明皱眉道。

    　　这份宝物清单上，哪怕只是一半也很惊人，神明都不能无视。

    　　「若伱不愿意就算了，反正最想杀灵枪的是你，我只是中间人。」穹金神明摇头道：「我这就向墟炎拒了。」

    　　穹金神明表现的毫不在意。

    　　东魔神明沉默许久，似乎才想明白，看向穹金神明：「一半就一半，你也告诉墟炎，希望他的出手对得起这份宝物。」 

    　　「放心。」穹金神明露出笑容。

    　　不久后。

    　　北月神明旁观，东魔神明和穹金神明商议好诸多细节，旋即穹金神明和北月神明的虚影轰然消散。

    　　殿内。

    　　只剩下东魔神明的神识虚影。

    　　「杂碎！！」东魔神明眼神冰冷：「该死的穹金，刺杀灵枪这件事，明明是为整个文明的未来，竟然还要宰我一刀。」

    　　但他没得选。

    　　因为，墟炎半神，的确是最好的刺客人选。

    　　……

    　　万魔星颇为遥远的一颗星球上。

    　　穹金星，穹金神国所在地。

    　　只是，整个神国大部分生灵，并不知晓他们伟大的『开国神明』尚在世间。 

    　　地底深处，一座神秘殿宇内。

    　　「哈哈，终于弄到手了。」穹金神明坐在金碧辉煌的神殿王座上，肆意大笑着：「这个东魔，之前一直让他将这些宝物送来，就是不给我。」

    　　「这一次，都得给我吐出来。」穹金神明道。

    　　「恭喜师尊，贺喜师尊。」神殿中站着一位白袍青年恭敬道。

    　　「我知道灵枪横扫诸多二级星界的事，就让你将墟炎的消息暗中传递给东魔，你做的不错。」穹金神明夸赞着弟子。

    　　「师尊。」

    　　「东魔神明会不会怀疑我们？」白袍青年忍不住道。

    　　「他肯定会怀疑，甚至可能已肯定我在坑他，在骂我呢。」穹金神明笑道：「但他没得选。」

    　　「让墟炎出手，是最好的机会。」 

    　　「只要东魔还想侵入七星文明，就必须尽量铲除七星文明的威胁，而灵枪是最大的潜在威胁。」穹金神明道。

    　　白袍青年点头，也颇为佩服自家师尊，自导自演了这样一出戏。

    　　「哼！」

    　　「若非他东魔当年运气好，得到万魔殿认可，成为文明第一领袖，我也不会坑他。」穹金神明冷哼道：「但他得到万魔殿传承，却一点好处都不分润给我，还想用文明大义压迫我，逼我出手，倒是想的美。」

    　　白袍青年聆听着。

    　　他很清楚，自己师尊曾经也忠于万魔文明，为万魔文明做出巨大贡献和牺牲，成神明后，同样以文明领袖自居……但上一代文明领袖的选择，以及当代文明领袖东魔神明的做派，令其彻底失望。

    　　「我也是运气好。」

    　　「两百多年前，你将刚诞生的墟炎从炎泓星界捉来。」穹金神明微笑看着白袍青年：「我虽尽心培养，但并未抱太大希望，未曾想，不知不觉中他竟都成为了半神。」 

    　　「天生血脉，注定墟炎会成半神。」白袍青年道。

    　　「嗯。」穹金神明点头。

    　　若非墟炎的潜力，他也不会耗费那般心血，后来又将其送回炎泓星界。

    　　就是想有朝一日，对方能发挥些作用。

    　　例如——独占炎泓星界。

    　　「师尊，那灵枪真会进入炎泓星界？」白袍青年道：「按刚得到的消息，他如今应该在云兽文明占领的『罗布海星界』，正在攻击那些母巢兽窟。」

    　　「他是否去炎泓星界，不是我们能控制的了。」穹金神明道：「这世间许多事，能否功成，得看些运气。」

    　　……

    　　炎泓星界，大地深处数千公里，一方神秘之地，有着无尽炽热的岩浆。

    　　一头庞然大物，正呼呼沉睡于岩浆中。 

    　　忽然。

    　　「炎儿。」一道低沉声音，忽然在庞然大物脑海中响起。

    　　呼！

    　　庞然大物猛然睁开眼，露出猩红色眸子，但他的眸子中满是惊喜，呼的一声便翻掌取出了一枚晶莹球体，低沉道：「父亲。」

    　　这是他最敬爱的义父。

    　　和义父生活的那段岁月，也是他漫长生命中最惬意的时光。

    　　「炎儿，最近可好？」晶莹球体中传来穹金神明的声音。

    　　「一切安好，只是见不到父亲。」庞然大物很乖巧。

    　　「地核深处才是你的家乡。」穹金神明声音温和：「你在这里生活，你才有成就神明之希望，待你将来成神，我们父子自然是会再相见。」

    　　「孩儿定努力。」庞然大物郑重道。 

    　　穹金神明表面赞许庞然大物，心中却没太在意……墟炎能成半神已超出他预期。

    　　神明？只剩理论上的可能。

    　　「炎儿，这次来，是有件事要告诉你。」穹金神明道：「七星文明中，有一位很厉害的二阶生命……」

    　　穹金神明迅速说明了情况。

    　　「二阶？」庞然大物声音中带着笑意：「父亲放心，只要他敢来，孩儿翻掌便将其灭杀。」

    　　「别大意！」穹金神明郑重道：「他自然不是你对手，但如此绝世天才，说不定有什幺保命之物……总之得小心。」

    　　「父亲说过，狮子搏兔亦用全力，孩儿会小心的。」庞然大物道：「孩儿这就前往九火城下蹲守着。」

    　　九火城。

    　　乃万魔文明在炎泓星界的主城，生活着不少万魔文明生命。 

    　　不久后。

    　　轰隆~这一庞然大物穿梭层层岩浆，迅速从大地深处向地面赶去。

    　　……

    　　罗布海星界，一座庞大的母巢兽窟上空。

    　　「灭！」

    　　完全笼罩在战衣中的李源，站在虚空中，挥动了手中巨大长枪，长枪仿佛蕴含着毁灭一切的可怕威能。

    　　「撕拉！」

    　　枪芒划破长空，瞬间毁灭那一层层黑雾，直接触及到下方那厚重无比的母巢躯壳上，立刻令其开始层层碎裂。

    　　「嗤嗤嗤~」枪芒蕴含的惊人穿透力力量，更是在透过躯壳后，依旧保持着惊人的攻击力，不断毁灭着母巢兽窟内部大量的母兽生命……

    　　「不！」

    　　「啊啊啊~」大量母兽哀嚎着，紧跟着开始不断死亡。 

    　　一次次攻击。

    　　终于，母巢兽窟最外层的『兽躯』被李源彻底毁掉了。

    　　「轰！」李源再度动了，身形一闪便化为了一道闪电杀入母巢兽窟内部。

    　　轰隆隆~

    　　枪芒不断绽放，没有了兽躯的防御力，哪怕是母巢内部有一群极度强大的母兽，依旧挡不住李源的攻击。

    　　简直是一边倒的屠戮。

    　　仅片刻后。

    　　轰！庞大的母巢兽窟轰然炸裂，竟是在慢慢塌陷下去。

    　　而浑身浴血的李源则是一飞冲天，在他的身侧则悬浮着一枚通体猩红、篮球大小的奇异球形晶体。

    　　万兽血源！

    　　「第三座母巢兽窟被攻破，整个罗布海星界，基本被荡平了。」李源俯瞰大地，露出了一丝笑容。 

    　　众多二级星界中，要说李源最想灭掉的，便是罗布海星界。

    　　但李源一直忍着的。

    　　如今，自身实力暴露，李源方才回到了蓝星夏国，对罗布海星界动手……过去夏国一直奈何不了的三座母巢兽窟，如今被一举覆灭。

    　　「成熟的母巢兽窟，果然是飞天巅峰强者都难攻破。」李源目光落在那一枚万兽血源上面：「这万兽血源的确是神奇，那些母兽彼此结合，竟是连灵魂都仿佛能共同防御，明明都只是二阶，我竟然都做不到灵魂灭杀。」

    　　「这些，应该都是万兽血源的功劳。」

    　　上一次得到的万兽血源，给了白山半神。

    　　新得到的这三枚，李源不打算交给七星宝库，而是准备自己研究下，或许能有所收获。

    　　「三大母巢兽窟被毁，云兽文明没法继续孕养大批异兽。」 

    　　「而我七星文明大军，便能不断深入罗布海星界，乃至占领整个星界。」李源默默道：「从此，罗布海星界，便不会再成为夏国的绞肉机。」

    　　李源认同盟主东方极的一些观点。

    　　该保留一些星界作为后辈一阶、二阶武者的磨砺之地。

    　　但像罗布海星界这样的星界，必须铲除。

    　　呼！

    　　李源呼出口气，旋即便通过智能环表，将消息传递了回去：「白山前辈，母巢已尽皆覆灭，另还有三头飞天异兽也已击杀，功成！」

    　　简单一句话，却已说明许多。

    　　「好！」

    　　「赶紧回来，不必在星界内久留，剩下的事交给我们。」白山半神回讯道。

    　　……

    　　罗布海星界深处，一处洞窟中。 

    　　「都死光了？」

    　　「三大母巢，竟一个都不剩？」黑色异兽『厄尔德恩』暗暗嘀咕：「那几个新来蠢货，竟然还想藉助母巢兽窟去抵挡？」

    　　「幸好！」

    　　「幸好我一直躲起来，没有听乌东血的愚蠢命令。」厄尔德恩暗道。

    　　自上次罗布海之战。

    　　这数年间，厄尔德恩便一直躲着的，几乎不曾露面。

    　　甚至于，像七星文明至今都不知晓他的存在。

    　　「活着，才能长久。」厄尔德恩眼神微眯：「接下来瞧瞧情况。」

    　　「若七星文明要在罗布海星界建立繁衍区，而乌东血他们没任何动静……等那灵枪成为飞天级，我便臣服七星文明吧。」

    　　只要臣服，七星文明总不至于杀自己。 

    　　况且，只要灵枪没法再进入二级星界，七星文明也没把握在罗布海星界击杀一位飞天中期强者。

    　　……

    　　罗布海星界外，漫天黄沙中，屹立着一座座战争堡垒。

    　　其中一艘巨大战船内。

    　　众多飞天武者，都紧张等待着消息，他们都是罗布海星界战场一线的高层指挥官。

    　　忽然。

    　　「赢了！赢了。」一位飞天武者忽低沉道，声音激动：「空天战机传来侦查消息，三座母巢兽窟已彻底覆灭，灵枪大获全胜！！全胜！」

    　　「从今天起。」

    　　「我罗布海星界沿线的百万大军，即将成为历史，再也不必汇聚如此多力量防守在这里。」那飞天武者激动道。

    　　「好！」

    　　「赢了。」 

    　　「终于赢了。」其他飞天武者即便已有所预料，这一刻都忍不住激动起来。

    　　他们等待这一天，都已经很久了。

    　　这幺多年下来，罗布海星界的每一次大战，都代表着海量的伤亡数字。

    　　「赢了？灵枪还击杀了三位飞天异族？」作为最高统帅之一的林樾暗自感慨，目光和另外几位飞天武者对视了几眼。

    　　他们，都是知晓灵枪真正身份的。

    　　正因知道，才愈发惊叹。

    　　「灵枪呢？他什幺时候出来？」有飞天武者忍不住道：「我都想当面感谢他了。」

    　　其他飞天武者也都好奇看过来。

    　　「不必多问。」

    　　「灵枪的行踪和讯息，是文明的最高隐秘之一。」林樾目光扫过众人：「别看我我也不知道……就算知道也不能说。」 

    　　「你们最好也别去追踪。」林樾耸耸肩：「不然，回头被联盟调查，可别怪我没提醒。」

    　　「可惜！」

    　　「如此绝世天才，竟不能结交一二。」这些飞天武者也知道轻重。

    　　但他们对于这位神秘的『灵枪』，是充满感激，也是极度佩服的。

    　　……

    　　呼！

    　　李源已经穿过罗布海星界出入口的空间涟漪，回归蓝星。

    　　收敛气息和身形，悄无声息的，便已进入高空中另一架四阶战船内。

    　　内部空荡荡的。

    　　「白山前辈。」李源微微躬身。

    　　七星文明，七大星球间的内次元星界都只是三级星界，半神们无法通过。

    　　因此，半神们必须遨游星空，耗费漫长岁月，才能抵达其他星球。 

    　　所以，李源前往不同星球扫荡时，都是由不同半神保护的。

    　　来到蓝星，自然是白山半神贴身保护。

    　　「李源，这次我得代表整个夏国感谢你了。」身穿休闲服的白山半神由衷感慨道。

    　　他的眼中充满赞赏。

    　　不久前，当他知晓李源已经拥有『半神级灵魂』时，也无比震撼。

    　　太快了。

    　　李源的成长速度，快到他都有些发蒙。

    　　「前辈说笑。」李源郑重道：「我也是夏国一员，能铲除这一毒瘤，也是我之心愿。」

    　　「你不止是帮夏国铲除毒瘤，更是为整个文明做出贡献。」白山半神道：「你到目前，已经扫灭多少个二级星界了？」

    　　「四十多个。」

    　　李源道：「名单目标是盟主定下的，还剩下三座星界未曾清扫，蓝星上的目标只剩下最后一个『炎泓星界』。」 

    　　短短数日。

    　　李源已将名单上的47个星界目标，清扫一大半。

    　　当然，越往后清扫越艰难，那些异域飞天强者也极度狡猾。

    　　「炎泓星界？」白山半神不由点头：「这方星界资源很丰富，虽被万魔文明占领着大半区域，但我们暗中也一直在侦查，他们的飞天巅峰强者，应该也就两三位，对你倒没威胁。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　两三位？哪怕是十位飞天巅峰强者，乃至其中有36级的强者，其实自己都能击败了。

    　　「唯一担心的就是他们的飞天武者似乎已四散到星界。」白山半神道：「这样你要追杀起来就麻烦了。」

    　　「若不能绞杀他们的有生力量，我们想占领炎泓星界，也就近乎天方夜谭。」白山半神道。

    　　「我当尽力。」李源道。 

    　　在许多星界，七星文明的力量都不算强。

    　　那幺，若李源不能灭掉敌人足够多的有生力量，仅摧毁敌人的战争堡垒……七星文明也占据不了上风，最多令局势改观些。

    　　「尽人事吧。」白山半神道：「另外也得小心，一旦遭遇半神，便得第一时间逃命。」

    　　「前辈放心。」

    　　「我杀戮的星界，大多只是些二阶生命，飞天巅峰都很少。」李源笑道：「半神？这些星界，诞生半神的概率极小。」

    　　半神？哪怕是悟性极高、从弱小一步步走出来的人类强者，飞天想要成半神，通常上千位中才能有一位。

    　　成半神岂会那幺容易？

    　　按常理推断，炎泓星界不应该有半神……否则，东方极也不会让李源去剿灭。

    　　…… 

    　　四阶战船速度极快。

    　　不久后，李源和白山半神便已抵达了炎泓星界的出入口。

    　　很快。

    　　李源便独自进入了炎泓星界。

    　　这是一方颇为广阔的星界，天空是一轮炽热的太阳，散发着耀眼光芒。

    　　「好热！」

    　　「这里空气的温度，恐怕就能让普通人，在极短时间内直接脱水而死。」李源脚踏虚空，感受着周围天的环境。

    　　这里的环境很非常恶劣，并不太适合普通人繁衍。

    　　「不过。」

    　　「整个炎泓星界的矿产资源，的确丰富方圆四万公里，不知道潜藏着多少宝藏，若能夺下来进行挖掘，也是造福整个文明。」李源化为一道流光，迅速向着万魔文明『主基地』赶去。 

    　　各方文明势力，在星界建立主基地时，大多就是在星界出入口上方。

    　　方便撤退和支援。

    　　和过去数十次行动一样，李源『按图索骥』迅速抵达了万魔文明主基地。

    　　这是一座建立于山谷间的庞大基地，名为九火城

    　　除了李源，在距基地数百里外的高空中，还停留着一艘庞大战船，乃是七星文明在炎泓星界的飞天武者们。

    　　十余位飞天武者，都充满着期待，他们也都已知晓灵枪的事迹。

    　　正当李源即将靠近敌方主基地时。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源忽脸色微变，他的灵魂何等强大，堪称半神巅峰层次，对周围天地之力波动，感应的极为清晰。

    　　就在刚才的一瞬。

    　　李源隐约感应到，在远处那庞大的山间之城中，似乎隐藏着一股很恐怖的力量。

    　　这让李源停了下来，感觉到不对劲。

    　　「那是？」李源瞳孔微缩，即便相隔上百公里，他都看的清楚。

    　　在那庞大主基地外的山谷中，大地猛然被撕裂开。

    　　一道庞然大物，通体火红色，生长着四蹄，浑身仿佛流淌着岩浆，已撕裂大地飞了出来，散发着无比恐怖的气息。

    　　对方的形象，让李源第一时间就想到了万鳞兽皇。

    　　但眼前这头高度超过五十米的庞然大物，散发出的气息之强，要超越万鳞兽皇太多了。

    　　尤其是那一双猩红色眸子，充斥着杀意，令李源心中都是一震。

    　　「半神！」

    　　「绝对是半神。」李源心中在嚎叫，也充满着震撼：「炎泓星界，竟然有一位半神？似乎还是万魔文明一方的？」 

    　　李源规避了大部分有可能诞生半神的二级星界，之前扫灭的那些星界，最强的甚至有七八位飞天巅峰强者，都没出现半神。

    　　但是！！

    　　在这个不起眼的炎泓星界，竟然诞生出一位半神？

    　　还是一头异兽半神？

    　　在这之前，七星文明的情报网络，一点消息都没有。

    　　货真价值的半神，那种无形气息，哪怕相隔百公里，仍让李源感受到阵阵死亡威胁。

    　　「没想到。」

    　　「七星文明的超级天才『灵枪』，竟然会如此年轻。」那庞大异兽忽然开口，冰冷声音透过源力，瞬间回荡在数十里虚空：「似乎都不到三十岁。」

    　　「如果我没想错，你，应该就是七星文明的李源吧！」

    　　李源的心，瞬间沉到了谷底。

    　　暴露了？

    　　「逃！」李源转身就要逃命。

    　　(本章完)

 第348章 手段尽出 

    　　第349章 手段尽出

    　　对方一眼猜出自己真实身份，李源并不感到太奇怪，他从不指望能永远以『灵枪』的身份行走下去。

    　　以半神级灵魂的强大，是能够堪破幻灵衣伪装的，并感应出自己的真实灵魂气息、外貌。

    　　整个七星文明，如此厉害的源武者，本就没有几个。

    　　暴露？没那幺重要。

    　　关键是活着逃走。

    　　嗖！李源闪电般暴退的同时，已启动传讯手段，立刻白山半神、兰特半神、盟主东方极等一位位紧急传讯了：「紧急情况，炎泓星界有异族半神！异族半神！」

    　　几乎同一时间。

    　　李源已传讯给古悠，也灵魂传讯给了柳冰。

    　　实际上不必李源传讯，无论是古悠，或是柳冰、丘冰尊，都已感受到外界那一道炽热恐怖的半神存在。 

    　　「想逃？」

    　　「哪里走！」墟炎半神身躯庞大，四蹄踏过虚空，冰冷眸子盯着上百公里外的李源，已呼啸着杀向了李源。

    　　他的心中也充满震惊。

    　　「真是父亲提供情报中的李源？灵枪竟真是他？按照情报，李源才二十五岁吧。」墟炎半神暗道：「一个人类，二十五岁，竟能走到这一步？」

    　　他常年沉睡，生活在炎泓星界内更是没有天敌，所以他的阅历心智之类都很一般。

    　　但终归活着两百多岁，加上半神级灵魂的思维运转速度，让他立刻就明白这是何等可怕的天才。

    　　「死！」

    　　「这种绝世天才，是父亲道路上的最大阻碍！必须杀死。」墟炎半神杀心愈盛。

    　　追杀的同时，他同样已传讯给自己父亲。 

    　　轰！

    　　墟炎半神速度惊人，一个闪身便已达到骇人速度，远超飞天武者，极速逼近李源。

    　　……

    　　「什幺？」

    　　「半神？竟然有异族半神！！」

    　　「灵枪在逃！异族半神在追杀。」数百公里外，那一架四阶战船上，数位飞天武者，目瞪口呆望着光幕投影中的一幕。

    　　因相隔遥远，他们没听到墟炎半神的声音，不知道灵枪就是李源。

    　　但他们已收到灵枪的传讯，且从那头火焰异兽的爆发速度，也能判断出来了。

    　　「灵枪的飞行速度，是2396米/秒。」

    　　「异族半神的飞行速度，达到了……7649米/秒！！」

    　　「一秒，飞行接近8公里！！这！」这些飞天武者都心颤了。 

    　　像源武者和飞天武者，前者基本只能在地上奔跑，后者却能飞天遁地，速度上有本质区别。

    　　半神，亦是如此。

    　　墟炎半神在半神中是较弱的存在，但已蜕变的身躯和半神源力，令他基础上远超飞天武者……

    　　飞天武者达到十倍音速都难。

    　　灵枪，一位源武者，能达到七倍音速就已经很夸张。

    　　但半神们的飞行速度，轻易便能超越二十倍音速了。

    　　「这样下去，只要二十多秒，灵枪就要被追杀上。」这些飞天武者心都提到了嗓子眼。

    　　灵枪和异族半神，只相隔一百公里。

    　　忽然。

    　　「快看！灵枪的脚下。」

    　　「是飞蛇，好漂亮的青蛇，我从没见到这幺漂亮的飞蛇，从哪里出来的？」这些飞天武者观看着，暗自疑惑。 

    　　「好快的速度，这！速度一下飙升了，3567米/秒、4678米/秒、5876米/秒……这头飞蛇载着灵枪，已经达到7022米/秒了，速度还在提升。」

    　　「仪器监察显示，那头飞蛇只是二阶生命。」战船内的飞天武者们彻底惊呆了。

    　　二阶生命，飞行速度能超越20倍音速？

    　　这是什幺怪物？

    　　……

    　　蓝星，欧罗巴洲，一座很不起眼的战争堡垒上空。

    　　战船内。

    　　「嗯？异族半神？炎泓星界内怎幺会出现半神？」白山半神心中一颤。

    　　他负责保护李源，自然在战船内等待李源消息。

    　　因此，他第一时间便看到了李源的消息，紧跟着又收到星界内战船传递回的实时影像消息。 

    　　「飞行速度超越20倍音速的二阶飞蛇？在帮李源？这是哪里来的？」白山半神震惊。

    　　就在这时。

    　　嗡~嗡~光线凝聚，在殿厅内迅速形成了两道虚影，都散发着极为不俗的气息。

    　　「盟主、兰特。」白山半神看向两人。

    　　来者正是东方极、兰特半神。

    　　「情况如何？」兰特半神焦急询问道：「炎泓星界怎幺会出现异族半神？」

    　　「我也不清楚，你们自己看吧。」白山半神轻叹，直接一挥手。

    　　哗啦~光幕投影凝聚，显露出战船侦查到的场景，东方极和兰特半神立刻看了过去。

    　　「飞蛇？这幺快？是三阶飞蛇？」兰特半神露出震惊之色。

    　　光幕投影中，是有数据详解的。 

    　　「不，根据四阶战船探查检测，只是二阶生命。」白山半神低沉道：「在我七星文明资料库中，这应该是我七星文明有史以来，发现的飞行速度最快的二阶生命。」

    　　「不知道这头飞蛇怎幺做到的。」白山半神摇头道。

    　　「是天蛇！」东方极忽然道：「传说中和真凰、神龙齐名的神兽天蛇，在神域中都是赫赫威名，一旦成年便可成神。」

    　　「什幺？」

    　　「神兽？」兰特半神和白山半神都为之一惊。

    　　这有些触及到他们知识盲区了。

    　　「这头天蛇，应该是李源从明墟星界中得到的，估计是他的灵兽。」东方极道：「有这头天蛇帮助，李源或许能逃出来。」

    　　「没预案吗？」兰特半神忍不住道。

    　　「行动开始前，我曾询问过李源，他说过，哪怕面对半神也有保命把握……我才放任他参战。」东方极轻声道：「我信他。」 

    　　「其次。」

    　　「我选定的星界，都是把握极大的……但我们不可能预料到所有情况。」东方极摇头道：「想要有收获，便会有风险。」

    　　「这世上没有只占便宜的事。」

    　　「二级星界，我们插手不了。」东方极低沉道：「如今，只能看李源自己的了。」

    　　兰特半神和白山半神对视一眼，心中满是担忧。

    　　源武者，想在半神手中逃得一命？

    　　何其艰难。

    　　……

    　　万魔文明，万魔星，一座瑰丽的巍峨神殿内。

    　　「什幺？灵枪就是李源？」

    　　「灵枪是李源！」东魔神明收到这一消息，心中也微惊。

    　　他渴望杀死灵枪。 

    　　他也知道李源，这是七星文明的一位极年轻绝世天才。

    　　实际上，从灵枪的实力进步速度，他就猜测对方很可能是一位很年轻天才。

    　　但当墟炎半神传讯过来，证实灵枪不到三十岁，加上用枪、感悟土之真意……诸多方面，基本能锁定一件事——灵枪就是李源。

    　　「真是李源？」

    　　「这！！」一时间，东魔神明不知该庆幸原本的两个潜在威胁只剩下一个，还是该说多出了一尊可怕大敌。

    　　灵枪有五十岁。

    　　和灵枪二十五岁，这种区别实在太大。

    　　前者或许是时间积累，令实力变得无比强大，但后者那就是纯粹天赋使然了，天赋太恐怖。

    　　「一定要杀死他。」

    　　「拼上一切，也得杀死他！」东魔神明立刻通过穹金神明向墟炎半神下达了死命令。 

    　　但很快。

    　　「速度惊人的飞蛇？短时间追不上？」东魔神明又收到了穹金神明的传讯。

    　　他有些错愕：「飞行速度超越20倍音速的飞蛇？这是哪里冒出来的怪物？」

    　　一瞬间。

    　　东魔神明忽想起玄魔星界的情报，特纳西陨落前，似乎是遭遇一头蛇的突袭，瞬间身死。

    　　「速度如此恐怖。」

    　　「其他方面也绝不会弱。」东魔神明心中不安：「墟炎，能追杀死对方吗？」

    　　到事到如今，东魔神明也没别的办法。

    　　只能等。

    　　……

    　　炎泓星界，万米虚空中，狂风呼啸，没有任何云彩。

    　　轰！轰！

    　　一头浑身仿佛火焰化身的庞大身影，如同一颗陨星般划过长空，疯狂追杀着，他的眸子满是杀意：「杀！杀！父亲的敌人全部杀死！」

    　　则在虚空尽头。

    　　「哗！」「哗！」体态修长美丽的青色飞蛇，一对羽翼仿佛切割虚空，载着李源，速度一次次爆发，疯狂逃窜着。

    　　「好快！」李源趴在柳冰的背部，只觉一股股青色气流涌动，将自己和对方融汇为一体，心中也颇为紧张。

    　　有对比，李源才明白柳冰的厉害。

    　　半神强者！

    　　或许对方不擅长飞行速度，但好歹也是半神……竟然只胜过二阶的柳冰一丝丝。

    　　足以证明柳冰的飞行速度何等逆天。

    　　「不过，此战后，恐怕各方势力都清楚小冰的存在。」李源暗道：「若一切按计划，不久后我便是飞天级，倒也不惧觊觎。」 

    　　柳冰，是底牌不到生死时刻不能公开暴露。

    　　眼下，便是生死时刻了。

    　　「大哥，我已拼尽全力。」柳冰的声音在李源脑海中响起：「但依旧要他慢一些，预计312秒后，便会被这尊半神追上。」

    　　双方，每秒便会缩小数百米。

    　　「先逃。」

    　　「从这里距星界出入口，不到三千公里。」李源传音道：「只要冲入星界出入口，我们便安全了。」

    　　「必要时刻，也得拼命。」

    　　「若实在被逼到了绝境，便躲入洞天法宝内。」李源安抚柳冰的内心。

    　　躲入洞天法宝，是最后一步。

    　　一旦躲进去以半神的强大灵魂力量，探查四方，也能感知到洞天法宝的存在……对方未必毫无办法。 

    　　轰！轰！

    　　双方一追一逃，在万米虚空前行，将各自速度都发挥到了极致。

    　　「好快的速度。」

    　　「好诡异的飞蛇。」墟炎半神死死盯着：「若成为三阶，单纯基础提升便会令速度暴涨……到时候我肯定不及。」

    　　「但仅二阶，终归是不如我。」

    　　「我要追上，估计需要五分钟左右。」墟炎半神心中盘算着：「足够了。」

    　　五分钟。

    　　以飞蛇的速度，也就飞行约莫两千公里……距星界出入口还差一大截呢。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　转眼便过去两百多秒，双方已跨越不知多少高山大河。

    　　幸好，双方都是在高空飞行。

    　　若是沿地面前行，只怕已经掀起了一场恐怖灾劫。 

    　　这就是半神！

    　　一场大战，搏杀数千公里乃至上万公里都只是常态。

    　　李源、柳冰的实力都不及半神级。

    　　但至少，柳冰在速度方面近乎半神级了。

    　　「轰！」墟炎半神紧追不舍，他距李源和柳冰已只剩下不到十公里。

    　　这幺远的距离，施展灵魂攻击依旧够不着，但物质攻击已经够了。

    　　「凝！」

    　　墟炎半神忽低吼一声，只见他的身躯猛然燃烧出一缕缕火焰，海量的火焰汇聚，在他的体表隐隐形成了一种特殊脉络。

    　　嗤嗤嗤~

    　　无数火焰力量，沿着一缕缕特殊纹路，最终指向了墟炎半神的头颅，在那独角之上凝聚了一巨大的光球。

    　　这一刻，墟炎半神，就仿佛一尊火焰之神，威势滔天。 

    　　「去！」

    　　墟炎半神看着虚空中仍在逃命的李源和柳冰，心念一动。

    　　「轰！」巨大的火焰光球，瞬间迸发激射长空，轰杀向了李源。

    　　「我难追上你。」

    　　「但我的半神源力也追不上你？」墟炎半神充满杀意。

    　　半神源力引动天地之力所形成的攻击，速度可比身体飞行速度快多了。

    　　「轰隆隆~」火焰光球呼啸而至。

    　　整个天地，在这一刻都仿佛耀眼了许多。

    　　柳冰引动法则奥妙所形成的『风之领域』，层层青色气流笼罩方圆千米，在这火焰光球前直接湮灭。

    　　难以阻挡。

    　　这就是半神源力！！

    　　哪怕柳冰的法则感悟更高，但基础太弱，在绝对的力量面前，依旧显得孱弱。 

    　　这种威势让李源心中一颤。

    　　李源明白，若自己什幺都不做，任由这巨大光球落在自己和柳冰身上，只怕两人会直接陨落。

    　　「小冰！按计划联手！」李源传音道：「全力爆发！！」

    　　轰！

    　　李源站在柳冰背部，身躯已猛然变大到了五米之高，手持黑辰枪，源力灌注。

    　　紧跟着，枪身一抖，便已引动土、风两大真意奥妙，令黑辰枪刺出一道耀眼枪芒，直刺了出去。

    　　「裂天！！」

    　　柳冰的庞大身躯更是猛然缩小，由原本的三十多米长迅速缩小到了十多米，一道利爪猛然探出，这一爪，隐隐沟动天地间的风之法则，仿佛要将天地撕裂，划出了一道恐怖爪光。

    　　一枪！一爪！

    　　两道攻击，配合的极为精妙，全力轰杀向呼啸而来的火焰光球。 

    　　「蓬！！！」

    　　双方瞬间碰撞，仿佛核弹爆炸般，无比恐怖的冲击波向着四面八方席卷而去，波及方圆上百公里。

    　　柳冰和李源的身躯，都被震的倒飞了出去，旋即顺势继续逃命。

    　　「呼！」

    　　柳冰一只利爪勾着李源战铠，身躯速度几乎不减，仍在疯狂逃窜。

    　　那冲击波轰击在墟炎半神身上，却对他造成不了什幺影响，只是速度稍微受些影响

    　　「什幺？」

    　　「我的半神源力，正面轰杀下，竟灭杀不了他们？他们两个似乎都没受伤。」墟炎半神脸色变了：「麻烦了。」

    　　远攻无效！

    　　那就只能近战。

    　　呼！

    　　墟炎半神也只迟疑一瞬，便已再度追杀向李源他们。 

    　　……「大哥，这个半神，比我们预想中要弱。」柳冰的声音响起：「他应该只是40级，在法则感悟方面，他应该也没跨入法则门槛。」

    　　「若他跨入法则门槛，以法则奥妙融合半神源力……刚才那一击，我们不死也得重伤。」柳冰道：「他的远程攻击，虽比我们联手强，但也强的有限。」

    　　「的确不够强。」李源也应道，心中也松了口气。

    　　这尊异族半神，实力没那幺恐怖，在半神中应该算弱的。

    　　可李源也明白。

    　　再弱，那也是半神层次。

    　　除非是专门些特殊星术，否则，超级强者的远程攻击，通常都是最弱手段……毕竟，远程的源力攻击，是不蕴含星术爆发，也没有肉身力量。

    　　且李源明白。

    　　刚才能够扛下来，大部分功劳也是柳冰的……她已跨入风之法则门槛，爪法之威能，是远在自己融合枪法之上的。 

    　　神域顶级神兽的天赋潜力，成长速度非常恐怖。

    　　敢于来闯星界，哪怕遭遇半神都有一定把握全身而退……柳冰，便是李源的底气之一。

    　　……

    　　时间流逝。

    　　「轰！」「轰！」墟炎半神全力追杀，一次次尝试远攻轰杀李源。

    　　但都被李源和柳冰联手挡了下来。

    　　双方都在以最快速度一逃一追着，终于，墟炎半神彻底接近了两者。

    　　已经只相隔不到一公里。

    　　「李源，你真能挣扎。」墟炎半神死死盯着蛇躯上的李源：「你的确是极恐怖的二阶生命，你脚下飞蛇也是……但不管你们多强，一旦被我近身战，都得死。」

    　　轰！

    　　墟炎半神猛然擡起蹄爪，恐怖的火焰力量凝聚于蹄爪上，就欲狠狠踩踏下来。 

    　　这一蹄，绝对是墟炎半神的最强攻击手段。

    　　「我该死？」

    　　「该死的是你！！」李源眼神冰冷，掌心中猛然浮现出了一枚黑色晶石。

    　　正是古悠当年送给李源的保命之物，号称可击杀半神以下的一切强者。

    　　蓬~李源直接捏碎了。

    　　哗啦~

    　　只见晶石破碎，无数如雾气般的力量从晶石中冲出，瞬间汇聚到了李源掌心中，紧跟着便凝结形成了一道可怕的黑色战刀，散发着毁灭性的气息。

    　　不过，它没有刀柄，只有刀刃，锋利无比。

    　　哗！

    　　黑刀瞬间就迎着那坠落下来的蹄爪，狠狠斩了出去。

    　　「这是？」墟炎半神心中感到一悸。 

    　　毁灭！

    　　这看似不起来的黑色战刀，给他一种毁天灭地感，仿佛要被这一刀给彻底灭杀……这绝对是很恐怖的一刀。

    　　「秘宝！」

    　　「这是父亲口中，唯有真神们才能够制作出来的法则秘宝。」墟炎半神已明白了，心中有些慌乱。

    　　几乎在同一时刻。

    　　「嗡~」一股无形的灵魂力量，瞬间侵入了墟炎半神的脑海中，笼罩着他的灵魂。

    　　灵魂秘术——《念魂》！

    　　自身五公里范围内便能够施展灵魂秘术了，但李源一直忍着的，忍到了现在。

    　　灭杀半神级灵魂？李源明白自己绝对做不到！

    　　那幺，灵魂攻击的突然性，便是最重要的，第一次往往也是效果最好的一次。 

    　　悄无声息的。

    　　「我？」墟炎半神眼眸中闪过一丝茫然：「我怎幺了？不好！是灵魂攻击。」

    　　他意识到遭遇攻击，尝试挣扎，希望清醒过来。

    　　但竟没能第一时间成功。

    　　「这尊半神意志这幺弱？恐怕还没达到半神级吧。」远处的李源也有些惊讶，没想到灵魂秘术能有如此奇效。

    　　按道理，同层次间，灵魂攻击效果会很弱，只能说明墟炎半神的意志力很弱。

    　　哗！

    　　那一道黑刀已劈在那坠落下的巨大蹄爪上。

    　　「轰隆隆~」

    　　恐怖的碰撞，黑刀中蕴含着可怕威能，瞬间令意识未完全清醒的墟炎半神倒飞了出去。

    　　蹄爪处，鲜血淋漓。 

    　　这一刀，竟令墟炎半神受伤了。

    　　黑刀先是溃散，紧跟着又再度凝聚……作为一秘宝，它所蕴含的力量没有耗尽便不会彻底消散。

    　　「哗！」黑刀再度呼啸，又一次将墟炎半神劈的倒飞了出去。

    　　这一次，劈的是墟炎半神头颅。

    　　这一刀，竟直接将其头颅劈出了一个长近三米的可怖伤口，深可见骨。

    　　至此，这黑刀蕴含的力量才消耗殆尽。

    　　三秒后。

    　　墟炎半神才彻底清醒过来，发出愤怒咆哮：「该死！该死的杂碎！」

    　　他从小到大这幺多年。

    　　何时吃过这种大亏？

    　　只是，墟炎半神心中也阵阵后怕……刚才那诡异的灵魂攻击，配合那一件法则秘宝，差点就将他直接斩杀了。 

    　　「竟有身死危险。」

    　　「真要拼命？」墟炎半神心中嘀咕。

    　　他想报答父亲恩情，但前提是自身足够安全。

    　　呼！这时的李源和柳冰，已再度将彼此距离拉开超过三十公里。

    　　轰！

    　　墟炎半神只迟疑了一下，便继续追杀了上去。

    　　只是双方已拉开距离，再想追上何其容易？

    　　哪怕墟炎半神一次次施展远程攻击，也被李源和柳冰联手抵挡了下来。

    　　直到李源和柳冰冲入星界通道，墟炎半神都再没能追上，没能再近身攻击。

    　　「混蛋！」

    　　「再给我一分钟，便有希望击杀他们了。」墟炎半神盘旋在虚空中，俯瞰着下方的星界出入口，愤怒无比：「我就不信这样的奇珍秘宝他们还能拿出第二件。」

    　　忽然。

    　　他转头看向了不远处的那一座庞大战争堡垒，以及上千公里外的战船，眼神冰冷：「都去死吧！」

    　　他将怒火，发泄到了这些残余的、还没来得及撤走的七星文明生灵身上。

    　　(本章完)

 第349章 积分奖励！名传次元域 

    　　第350章 积分奖励！名传次元域

    　　炎泓星界，本就是万魔文明占据绝对优势，对七星文明在星界内的诸多力量都是一清二楚的。

    　　像四阶战船能监察到上千公里外，李源和墟炎半神的交手场景。

    　　实际上，万魔文明同样能监察到这一架四阶战船的移动轨迹。

    　　更别说墟炎半神本就眼力惊人，他一眼看到上千公里外都是寻常。

    　　「杀！」

    　　墟炎半神直接杀向了那一座战争堡垒……过去，没有父亲命令，他懒得理会星界内两大文明交锋。

    　　毕竟整个星界最珍贵资源，早就在他的手上。

    　　现在，他憋着一肚子火。

    　　追杀一名二阶生命，却让对方逃掉了，无疑是奇耻大辱。

    　　……

    　　嗖！嗖！

    　　柳冰和李源冲出星界通道，便已回归蓝星。

    　　熟悉的家乡气息扑面而来，让李源灵魂都感到一阵阵舒适。

    　　「回来了，安全了。」李源心中一松。

    　　面对一位半神追杀，这种压力实在太恐怖了。

    　　哪怕是对方最弱的源力袭杀，若只靠自己，只怕都已经在对面狂轰乱炸之下身死。

    　　还是小冰出手，两人联手，方才勉强扛住的。

    　　但实际上，连续阻挡多次，对李源、柳冰的身体，都造成了不小的损伤，需要时间恢复。


    　　「灵枪。」

    　　「灵枪回来了。」 

    　　「竟真能从半神手上活下来。」星界通道外，便是颇为广阔的战争堡垒殿厅，数十位飞天武者都汇聚在这里，颇为震惊盯着冲出来的李源、柳冰。

    　　刚才短短几分钟，许多飞天武者并不在战争堡垒内，他们都是收到消息，才冲到了这里。

    　　对于灵枪，这些飞天武者并不陌生。

    　　这几日，消息传播开来。

    　　但今天他们依旧为灵枪显露出的实力感到惊叹，毕竟，能横扫诸多二级星界，和从半神手上逃命……这是两个概念。

    　　「那条飞蛇。」

    　　「的确是二阶。」

    　　「但飞行速度能超越20倍音速，看实力，似乎不亚于灵枪啊。」许多飞天武者，也忍不住看向柳冰。

    　　他们对于柳冰很好奇。

    　　哪里冒出来如此强大的飞蛇？过去闻所未闻。 

    　　李源感受到众多飞天武者的好奇目光。

    　　「小冰，先进天蛇殿。」李源灵魂传音道：「没我的命令，不准出来。」

    　　「嗯，大哥。」柳冰点点头，心念一动，她的身躯便已消失在殿厅内。

    　　「消失了？」

    　　「去哪里了？」这群飞天武者都吃惊，他们大多不知道洞天法宝的存在。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　一股强大气息猛然浮现，引得李源和众多飞天武者都忍不住擡头望去，只见一位穿着白色休闲服老者，从高空中缓缓落下。

    　　「白山半神。」

    　　「见过半神。」在场二十余位飞天武者纷纷恭敬行礼，这些飞天武者大多是白人，少数是黑人。

    　　但对于夏国这位古老半神，在场飞天武者都是认识的。 

    　　「诸位，继续驻守战争堡垒吧。」

    　　「异族半神正在肆虐。」白山半神目光扫过四方：「你们想想办法进行救援，能救一个是一个。」

    　　「是。」为首的两位飞天巅峰强者恭敬道。

    　　「灵枪，随我来。」白山半神道。

    　　呼！呼！

    　　白山半神和李源，一前一后，沿通道向着战争堡垒外飞去。

    　　……

    　　古神宫内，李源的神识化身正在和古悠进行交流。

    　　「姐，你没法在星界内出手？」李源疑惑。

    　　「对。」

    　　「天地运转，星界自有规则，就像天神无法降临凡俗域。」古悠看着李源：「神级的力量，同样没法在星界中出手。」

    　　「正常星界，最高就是四级。」 

    　　「越是弱小星界，本源运转下，对外来力量牴触就越强烈……你遇险时，我暗中尝试过，连半神级力量都难施展。」古悠摇头道：「有无形的天地规则力量在压制我。」

    　　李源恍然。

    　　刚才遭遇异族半神追杀时，他暗中传讯给古悠，但对方一时间竟难直接救援。

    　　「就像当年我被困在烈羽星界，难道不想靠自己逃吗？」古悠摇头叹道：「没办法，星界本源束缚，挣脱不了……也就是认你为主后，加上古神宫内已没有真正生灵，有你携带才能离去。」

    　　「但刚才，若你身死，那幺……古神宫的力量外显，也会被无形规则力量再度镇压，无法脱困。」

    　　李源微微点头。

    　　刚才被追杀时，古悠给的建议就是躲入古神宫，拖延时间。

    　　一旦躲入古神宫，正常来说半神是撼动不了的……但容易出现意外。 

    　　因此不到绝境，李源不会躲起来的。

    　　「所幸，你逃了出来。」古悠看着李源：「这次危机，对你来说也是一个警醒，永远别小觑任何对手。」

    　　「我也是相信盟主的判断。」李源摇头道：「毕竟，之前扫荡四十多座星界，都没有出现意外。」

    　　「连天神都不能算无遗策，更何况一个东方极？」古悠道：「记住一句话，所有强者，都是死于自信。」

    　　「当伱自认无敌时，往往就离失败不远了。」古悠道。

    　　强者都死于自信？李源心中品味着这句话。

    　　「尽快变得更强吧。」

    　　「不成飞天级，就别再冒险，如今你要面临的敌人，对你威胁太大。」

    　　「等成飞天级，你实力更强，才能无惧凡俗域内的大部分风浪。」古悠道：「到时候，你通过父亲留下的第三道考验，我便也能按父亲遗留之规定，取出其他的秘宝。」 

    　　「秘宝？类似那黑色晶石？」李源好奇。

    　　「差不多，但更高层次考验，秘宝威能会更强。」

    　　「哪怕是半神巅峰强者，都能灭杀。」古悠道：「这类秘宝，基本要真神才能炼制，所以像你们凡俗域中很少见……但越是强大秘宝，对使用者要求也更苛刻，你现在的实力没法发挥出那些秘宝真正威能。」

    　　「父亲炼制那些秘宝也不容易，因此，你没达到要求，是不可能赐予你的。」

    　　李源微微点头。

    　　就像小孩子操作一些器械，若力量不够，反而会令自己受伤。

    　　其次，古悠虽有极大自主权限，也信任自己。

    　　但终究要遵守古炬神明的基本命令。

    　　自己不成神明，不通过第五道考验，是没法完美掌控古神宫的。 

    　　「飞天级？」李源暗道：「希望，这第三次灵性指引别让我失望吧。」

    　　……

    　　天蛇殿内。

    　　「大哥，刚才情况没你想像的那幺紧急。」柳冰微笑看着李源的神识化身：「实际上，你刚才施展那一秘宝，我计算能顺利逃走，便没施展秘宝了。」

    　　「你也有类似秘宝？」李源先愣了下，旋即摇头失笑：「也对，丘前辈肯定留下了秘宝。」

    　　论实力论财富。

    　　丘冰尊可比古炬神明都要强……论宝物积累，柳冰只会在自己之上。

    　　「只是，那等秘宝我如今也就两件。」

    　　「在我成真神前，丘前辈也不会给我更多宝物。」柳冰看着李源：「这两大秘宝，任何一件一旦施展，都是威能无尽，只用来灭杀一个最弱半神，太不划算。」 

    　　柳冰摇头道：「那是留着保命的……就算击杀这尊半神，对我们没什幺帮助，我便没施展了。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　每个人站的视角不同。

    　　对柳冰来说，哪怕七星文明被毁，只要自己两人性命无忧，只怕她都不会在意……要她动用秘宝，除非威胁到她或自己的性命。

    　　因此，面对那尊异族半神追杀柳冰不暴露自己底牌，是很正常的。

    　　「李源。」一道低沉声音响起，哗啦~光线汇聚形成了丘冰尊的虚影。

    　　「前辈。」李源行礼。

    　　「这一战，你真正暴露了小冰的存在。」丘冰尊看着李源：「我已让小冰进行了一定伪装，他们认不出圣血天蛇，但实力是隐藏不了的。」

    　　「希望，你别让我失望。」丘冰尊看着李源，意有所指。 

    　　李源心中一凛：「前辈放心。」

    　　……

    　　李源和古悠、柳冰他们交流速度都极快。

    　　当交流结束时，李源才和白山半神，回到了虚空中的四阶战船内。

    　　「盟主。」

    　　「兰特前辈。」

    　　「三叶半神。」李源一眼就见到战船内的三道虚影，接连行礼。

    　　「来了。」三叶半神露出笑容。

    　　「安全回来就好了。」兰特半神笑道。

    　　「李源，这次是我失误。」东方极的化身看着李源，叹道：「让你陷入了一场巨大危机，若非你实力足够强，怕是会让我自责终生。」

    　　「盟主，这不是您的错。」李源连摇头道：「一来，横扫二级星界，本就是我自己的想法……二来，这尊异族半神，从未泄露过，谁能想到？」 

    　　「我的确是没想到，万魔文明的暗线地位极高，都不曾提前知晓这件事。」东方极摇头道：「看样子，应该是万魔文明中的神明布局。」

    　　「只是，不知是三大神明中哪一位出手。」东方极道。

    　　「三大神明？」李源和三叶半神、白山半神都是一惊。

    　　他们在文明资料库中，能查询到的，万魔文明一直都是两大神明——东魔神明、北月神明。

    　　何时有第三个？

    　　「难道是穹金神明？」白山半神吃惊道：「不是说他早就陨落了吗？」

    　　「是他，他没死。」东方极道。

    　　「穹金神明？」李源愈发疑惑。

    　　「李源，万魔文明有十多万年的历史，漫长岁月中，曾诞生过一位真神，这位真神遗留便是万魔文明的最大底蕴，而万魔文明诞生的虚神就多了，足足有数十位。」白山半神解释道：「虚神寿五千年，大部分虚神都已陨落……东魔神明和北月神明都很年轻，都还不超过两千岁。」 

    　　「其中北月神明，更是成虚神才数百年。」

    　　「而穹金神明更为古老些，算算年龄应该超过四千岁了……凡俗域的星空也有不少机缘宝藏之地，值得神明去闯荡……葬仙古域出世后，更是令次元域的许多神明去闯，加上神明间也会因宝物仇怨厮杀。」

    　　「总之，很少有神明能安稳活到寿命大限。」白山半神道。

    　　李源不由点头。

    　　像自己那位师尊『烈风半神』，便是接近寿元大限，去葬仙古域最后一搏了。

    　　其他强者，恐怕都会如此。

    　　「没想到，穹金神明，竟还会活着。」白山半神唏嘘道。

    　　李源心中暗叹。

    　　这种强大文明，底蕴的确是深厚，代代神明不绝。

    　　想覆灭这种文明，的确很难。 

    　　「李源，接下来你不必再冒险，横扫二级星界的行动，到此为止。」东方极看着李源：「逃一次已是幸运，你的底牌手段已暴露……况且，按你的传讯，那名异族半神也认出你就是李源，消息只怕会迅速传播开。」

    　　「下次异域文明针对你的布局，只会更可怕。」东方极道。

    　　「是。」李源从善如流。

    　　「你立下的功劳也足够大。」东方极看着三叶半神：「三叶，我让你测算李源的功劳，可算出来了？」

    　　「已经初步算出来了。」三叶半神微笑道：「李源针对四十四座星界展开了行动。」

    　　「经计算。」

    　　「一共可获得270万七星积分。」三叶半神道：「这是保守计算，后续若在众多星界有更大宝藏发现，会进行更高奖励。」

    　　「李源，可满意？」东方极看着李源。 

    　　「足够了。」李源笑道。

    　　270万七星积分，不少了。

    　　像上次明墟星界战争，之所以能收获300万七星积分，那是因为有天蛇族的文明母舰……仅其中的数道神明传承，其实就远超300万七星积分了。

    　　实际上，攻占这些星界，所带来的海量资源，其中大多是普通资源，绝大部分对半神都是无用的。

    　　只有整个文明去挖掘、使用，才能发挥出这些星界的价值……若只靠李源一个，大部分资源都是没用的。

    　　「上次为修炼成半神级灵魂，将300万积分消耗了大半。」李源收到了270万七星积分的到帐消息。

    　　「现在，多了270万七星积分，倒令我的七星积分直接回到了350万七星积分。」

    　　……

    　　「行。」 

    　　「白山、兰特，等会还是由你们依次交接，负责李源安全回到武神星界。」东方极吩咐道：「现在，我要单独和李源聊一聊。」

    　　「好。」

    　　「明白。」几位半神都点头，白山半神走出主厅。

    　　兰特半神、三叶半神则是化身消散。

    　　……「盟主。」李源看着东方极。

    　　「你能从半神手中逃命，那条天蛇居功至伟啊。」东方极道：「那是你的灵兽？看实力似乎不亚于你且飞行速度很恐怖。」

    　　「盟主明鉴。」李源道。

    　　刚才还奇怪盟主为何不询问小冰的事，原来在这里等着的。

    　　「若非我能确认你没被灵魂控制，只怕都担心你成了那头天蛇的傀儡。」东方极感慨道：「天蛇，血脉强大，注定是能成神的……且从那头天蛇的气息来看，似乎已得到位面本源承认，应该和你有关系。」 

    　　李源心中一惊，盟主手段真是莫测啊，感应手段这幺强？

    　　「总之，这灵兽用好的是一大助力。」东方极道：「但没用好，也容易成一祸患，你自己得把握好，我就不多置喙。」

    　　「文明内，或许其他半神会有好奇，但有我在，没人会乱来的，这一点你尽管放心。」

    　　「谢盟主。」李源感激道，刚才准备的一套说辞倒是不必拿出来了。

    　　匹夫无罪怀璧其罪。

    　　自己一个源武者，哪怕天赋妖孽，有这样一头可怕灵兽……虽不惧半神们觊觎，但总归有些麻烦。

    　　况且，就算不惧其他半神，若东方极生出夺宝之心呢？

    　　对盟主，李源的确是感激和佩服。

    　　对方虽从未直接具体指点自己修炼，但暗中诸多安排……一路庇护着自己成长。 

    　　「另外一件事。」

    　　「你的真实身份，如今彻底暴露。」东方极看着李源：「万魔文明肯定不会帮你掩盖……很可能会将你推上风口浪尖，你得做好准备。」

    　　「风口浪尖？」李源一愣。

    　　「我们这方凡俗域，没你想像的那幺简单。」东方极道：「万魔文明，是我们的第一大敌……但其他一些强大文明，暗自未必不想令我们覆灭。」

    　　「只是一直没机会。」

    　　「除仙墟文明，整个凡俗域，还有几方文明，是和仙墟文明差不多强大的。」

    　　「这次，你的事迹，可是比方海还要令人震撼。」

    　　李源想起盟主曾说过的事。

    　　七星文明，占据了通向葬仙古域的最佳通道……受人觊觎是很正常的。

    　　「之前我一直让方海暗中隐匿，直到他拥有弑杀半神的实力，方才一举爆发，便是藏拙，不止是为避万魔文明，也是避其他一些强大文明。」东方极看着李源：「但你没能藏住，暴露了真实身份。」 

    　　「所以接下来，在拥有匹敌半神的实力前，你都得待在武神星界。」东方极道。

    　　「何时能匹敌半神，你便能位列我七星文明最高层，便能回归蓝星。」

    　　李源微微点头，眸子中有着强烈自信。

    　　匹敌半神的实力？

    　　快了。

    　　……

    　　不久，李源便在白山半神保护下，迅速向着第三星界赶去。

    　　穿过第三星界便能抵达飞星。

    　　而在飞星另一端，兰特半神已经等待，为的就是全程保护李源。

    　　直至他安全抵达武神星界。

    　　……

    　　万魔文明，万魔星。

    　　「失败了。」

    　　「穹金，那墟炎半神根本就没拼命。」东魔神明愤怒低吼道：「若他燃烧神丹全力一战，绝对有希望将李源和他的灵兽杀死。」

    　　「东魔，你在说什幺屁话？」穹金神明不满道：「燃烧神丹那就是燃烧自己的成神之基，有几个半神愿意做？墟炎只是出手，又不是搏命。」

    　　「要让他玩命，你给的东西还不够多。」穹金神明摇头道。

    　　北月神明微微皱眉。

    　　「混蛋！」

    　　「穹金。」东魔神明彻底怒了：「别以为我不知道，我给的宝物，绝大部分都落到你手中了……既然行动失败，那就将这些宝物全还给我。」

    　　「证据呢？」穹金神明嗤笑道：「你想要宝物，自己找墟炎半神要吧，反正东西我都给他了。」

    　　「另外。」

    　　「我提醒你一句！」 

    　　「在万魔星我不是你对手，但出了万魔星，谁是万魔文明第一强者，还难说。」穹金神明冷哼道：「我不想和你斗，可不代表我真怕你。」

    　　轰！

    　　穹金神明的虚影轰然消散。

    　　「该死！」东魔神明憋了一肚子火。

    　　这次，不止没解决问题，反而付出了大量宝物。

    　　「东魔。」

    　　「至少我们弄清楚了灵枪的真实身份。」北月神明轻声道：「还知道了他的一大底牌，那头飞蛇实力完全不亚灵枪，甚至更强，同样是威胁。」

    　　「灵枪李源。」东魔神明一想到这件事就头疼：「还有一头更强的二阶飞蛇，这都是怎幺修炼出来的？」

    　　「北月，你什幺想法？」东魔神明看向了北月神明。

    　　北月神明最年轻，成神前曾受东魔神明多次指点。 

    　　因此，两大神明关系非常好，北月神明一直坚定站在东魔神明一边，才让东魔神明坐稳了位置。

    　　在东魔神明心中，等自己将来成真神、前往神域，未来肯定要将万魔文明交给北月神明的。

    　　「光靠我们很难解决李源了。」北月神明道：「不如，先将消息传给仙墟文明、赤阳文明、万霞文明。」

    　　北月神明口中的三大文明，正是整个凡俗域最强大，漫长岁月一直屹立于巅峰的三大神级文明。

    　　任何一个文明的实力都是远超万魔文明的。

    　　「有用吗？」东魔神明皱眉：「这三大文明实力虽强，但并不方便出手。」

    　　「或许有用，或许无用。」

    　　「但他们若愿意出手，至少，诱惑七星文明半神的把握，会比我们大得多。」北月神明道：「反而对我们也没什幺损失，这些文明，都是不愿七星文明诞生出一位真神的。」 

    　　……

    　　七星文明『灵枪』年仅25岁，真实身份乃是七星文明另一位超级天才『李源』。

    　　这一消息，就如同飓风般，迅速在万魔文明半神、飞天武者中传播开。

    　　「灵枪是李源？他才25岁？」

    　　「25岁，拥有半神级感悟？半神级灵魂？怎幺可能！我不相信。」

    　　「不可能，绝不可能！」万魔文明无数强者第一反应这消息是假的。

    　　「真的。」

    　　「炎泓星界中，一位半神对其出手，窥伺到灵枪的真实身份，只是最终失败了。」

    　　「灵枪就是李源，且李源能从半神手上逃脱，还因他拥有一头实力逆天的灵兽。」

    　　「真不知道是什幺灵兽。」

    　　「怪物啊。」 

    　　「整个凡俗域，诞生过这幺妖孽的源武者吗？他为什幺这幺强？」

    　　「我估计他已修炼成了传说中的七星脉。」万魔文明一片议论着。

    　　……

    　　李源就是灵枪。

    　　李源在半神手中逃命。

    　　李源有一头超强灵兽

    　　李源疑似修炼成七星脉，乃至八星脉……一道道惊人消息，在万魔文明高层推动下，通过其他文明在万魔文明内的情报网络，极速传播开。

    　　没办法。

    　　灵枪之前名气就够大，经过这次横扫二级星界之战，更加受瞩目，但各方各方都认为他年龄是50岁……如今爆出来他才25岁！

    　　疯了！

    　　诸多异域文明强者，知晓这一消息后，都为之惊叹唏嘘。

    　　(本章完)

 第350章 炽燕真神！终成八星脉 

    　　第351章 炽燕真神！终成八星脉（补更）

    　　茫茫凡俗域，上万次元位面。

    　　许多普通文明限于情报网络，短时间内还不曾知晓李源的事。

    　　但最顶尖的一些强大文明，情报网络是很惊人庞大的，遍及整个凡俗域……甚至可以说，许多普通文明都是这些顶级文明的分支。

    　　整个凡俗域的文明，是隐隐分为几个层次的。

    　　最顶尖的，便是仙墟文明、赤阳文明、万霞文明这三大文明，疆域广阔，生命星球都是数以百计的，生灵无数，每一代都有不少神明诞生。

    　　历史上连真神都诞生过不少，这是第一流文明。

    　　当然，这些顶级文明当代是否有真神，也是个谜！这是顶级文明的最大秘密，轻易不会为其他势力所知。

    　　二流文明，便是类似万魔文明，历史上曾诞生真神，代代有神明镇守，这样的文明，整个凡俗域有数十个。 

    　　三流文明，便是有大批半神，偶尔会诞生崛起神明，这样的文明就很多了。

    　　而从未诞生过神明的文明，便是不入流，是整个凡俗域的主流文明。

    　　如七星文明理论上属不入流，但论整体实力，却已媲美乃至超越大部分三流文明，是较为特殊的，正常文明的崛起速度不会这幺快。

    　　仙墟文明，九云仙宗。

    　　这是仙墟文明历史上最强大的宗派之一，曾诞生不止一位真神。

    　　整个宗门的总部驻地，便是在一整颗星球上，星球上有着一座连绵起伏的巍峨山脉。

    　　山脉上空，有着一重重奇异云彩旋涡，旋涡直径超过上千公里。

    　　一层层云彩旋涡，不断延伸向星空中。

    　　而在那云彩旋涡中，隐约能见到屹立的宫殿，以及偶尔穿梭的战船，这里便是整个宗门最高圣地——九云界。 

    　　今天，在层层云彩旋涡最高处。

    　　「老祖。」

    　　这里广阔浩瀚，一个人都没有，也没有任何建筑，脚下是白云，头顶是无尽星空。

    　　一位散发着强大气息的黑袍身影站在天地间，向着虚空中恭敬行礼：「我有要事禀报。」

    　　许久。

    　　哗啦~只见无尽星空中，凭空浮现出了九颗星辰，星辰绽放光芒，照耀下来，最终大量光线汇聚形成了一道虚影。

    　　这道虚影穿着华服，看不清面容，浑身散发着火焰光芒，仿佛笼罩在火焰中，气息雄浑。

    　　「炽燕老祖。」黑袍身影恭敬道。

    　　若寻常的九云仙宗半神见到这一幕，定会惊的目瞪口呆。

    　　因为，黑袍身影乃是九云仙宗宗主。 

    　　亦是整个仙墟文明『文明会议』的议长，真正的神明存在。

    　　他一言，可决文明亿万生灵之生死。

    　　竟向他人恭敬行礼？

    　　「鄢林，怎幺这幺快又来寻我？」火焰虚影俯瞰着黑袍男子：「上次你来禀报我，只是数年前的事，当时是关于方海。」

    　　「老祖英明。」鄢林虚神恭敬道。

    　　「老祖。」

    　　「这次上禀，是因我们凡俗域中又诞生出了一位可怕妖孽。」鄢林虚神恭敬道：「我刚得到消息，在七星文明，崛起了一位天才名为『李源』，仅25岁便以源武者之身，轻易击杀了飞天巅峰强者。」

    　　「又是七星文明？25岁？」火焰虚影声音中透着一丝惊讶：「跨越一个大境界，他怎幺做到的？是凭宝物吗？」

    　　「自身实力。」鄢林虚神恭敬道。 

    　　「凭自身实力？」火焰虚影真正惊讶了：「他的法则感悟极高？跨入了法则门槛吗？」

    　　作为超越虚神的存在，他的眼界是极高的。

    　　「从万魔文明传来的情报来看，这个李源的枪法应该极强，应该是融合真意奥妙，威能极强能媲美真意圆满层次了。」鄢林虚神道：「他应该是修炼了至强炼体术……」

    　　鄢林虚神，迅速将关于『李源』的情况，详细讲述了一遍。

    　　「这幺说。」

    　　「他应该比你上次禀报的方海更厉害。」火焰虚影缓缓道：「若他真是七星脉，那真称得上奇迹……哪怕是在遥远神域中，二阶七星脉都已是绝顶天才，绝大部分真神年轻时都做不到。」

    　　「他，有成真神之希望。」

    　　鄢林虚神聆听着。

    　　天赋，是有许多方面构成的，法则天赋、心灵天赋、星脉天赋……欲成超级天才，哪一方面都不可缺少。 

    　　当然，一位修行者在某一方面天赋超强时，其他方面往往不会太弱。

    　　「这七星文明，的确是异数。」

    　　「先有东方极，后又崛起方海、李源……临近葬仙古域，的确是大优势，能得到诸多机缘宝物。」火焰虚影道：「可惜，当年诸神之战，我虽斩杀不少神明，终究未能入内域一观。」

    　　「但老祖最终成真神。」鄢林虚神道：「当年那些进内域的神明，没几个能活着出来。」

    　　鄢林虚神清楚。

    　　上万年前，葬仙古域现世。

    　　眼前的『炽燕老祖』当时还只是虚神，在那一战中大放异彩，战后不久便成就真神。

    　　万年过去，炽燕老祖实力达到何种地步，已是他难以想像的。

    　　但毫无疑问。

    　　炽燕真神，已是九云仙宗乃至整个仙墟文明的最大依仗。 

    　　「对李源，先暗中关注。」炽燕真神缓缓道：「我们和七星文明并没有四级星界接壤，有力无处使……倒是万魔文明，他们一直在和七星文明斗。」

    　　「去联系东魔，若他需要些帮助，去支援一二。」

    　　「老祖的意思，我们是要和七星文明斗？」鄢林虚神忍不住道。

    　　「不是斗。」

    　　「只是制造些麻烦。」炽燕真神俯瞰着他：「我族先辈前往神域后，大多是加入万道神庭……万年前，葬仙古域突然出世，降临的强大神明其实不多……神域大部分势力都没反应过来。」

    　　鄢林虚神聆听着。

    　　万道神庭，那可是神域中的一方超级势力。

    　　仙墟文明漫长岁月中诞生的神明……许多最终都前往神域，并在神域经营，如今仍和仙墟文明有千丝万缕联系的。 

    　　关于葬仙古域的许多情报，仙墟文明早就传递给万道神庭。

    　　「上万年过，我们这方凡俗域的『空间窗口期』已经又快到了。」炽燕真神平静道。

    　　「又一次窗口期？」鄢林虚神一惊。

    　　他作为虚神，明白『窗口期』意味着什幺。

    　　只是，以他的实力没法去计算窗口期到来的具体时间。

    　　但作为本土生命，炽燕真神能做到，这是外来真神无法比拟的。

    　　「我仙墟文明，百万年来一代代前赴后继，一直在争取统领整个凡俗域，但一直没能成功。」炽燕真神轻声道：「赤阳文明、万霞文明已是大威胁……我不希望七星文明再成大威胁。」

    　　「明白。」鄢林虚神恭敬道。

    　　「但没绝对把握，便不要亲自出手，不然，一旦阻挡不了七星文明的崛起，未来便会是生死之敌。」 

    　　「暗中帮万魔文明去打压他们即可，他们两方斗，无论哪一方败，对我们都是有利的，万魔文明的野心也很大。」炽燕真神道：「若能击杀李源最好……若击杀不了……等他成半神时，便去送一份贺礼。」

    　　「是。」鄢林虚神明白了老祖的意思。

    　　成半神前，还有希望想办法击杀李源。

    　　一旦成半神，以李源这种绝世天才的天资，实力肯定近乎神明，再想击杀就等于痴人说梦。

    　　……

    　　赤阳文明，乃是最近十多万年，迅速崛起的强大文明。

    　　无垠星空。

    　　距一颗炽热恒星仅数百万里的虚空中，悬浮着一座巍峨神殿。

    　　整座神殿，就仿佛沐浴在永恒不灭的神光中。

    　　「哈哈，有趣！」 

    　　王座上，浮现出了一尊浑身穿着赤袍、高约百米的巍峨身影，他低头看着手中浮现的情报：「小小的七星文明，竟接连崛起这幺多天才……说不定，未来真能诞生不止一位真神。」

    　　放眼整个凡俗域，若能诞生一位真神，那幺，在真神活着的时代，便是顶级势力。

    　　若有多位真神？那般威势，会令整个文明底蕴强到惊人地步。

    　　无论是仙墟文明，还是赤阳文明，都有过多位真神共存的极盛时代。

    　　「按万魔文明的意思，是因九叶九山的缘故？」赤袍巍峨身影嘀咕：「这是想让我们出手共同打压。」

    　　「太远了。」

    　　「我们文明至今，都没有和七星文明产生星界联系……仙墟文明离得近，好像已和七星文明产生共有星界。」

    　　「就让他们狗咬狗吧。」 

    　　……

    　　极短时间内，整个凡俗域，绝大部分入流文明高层便已基本知晓。

    　　「原来，屠戮我族强者的是李源。」二级星界遭到攻击的许多文明都醒悟过来。

    　　当然，相对整个凡俗域的庞大文明数量……遭到李源攻击的文明也只是少数。

    　　「被屠戮也正常。」

    　　「若我们文明中也诞生这些的超级天才，同样会横扫其他星界。」

    　　「强者，就该享受更多资源。」

    　　「才25岁，听说七星文明还有进入葬仙古域外围区域的捷径，真是羡慕。」

    　　「说不定，这李源真有希望成真神。」

    　　「百万年来，这李源应该是我们这方凡俗域最强的源武者。」关于李源的诸多事迹，都在迅速流传着。 

    　　甚至于。

    　　许多文明记载的『凡俗域历史』中，都已经将李源的名字和事迹添加了进去。

    　　无论如何。

    　　在万魔文明的推动下，李源的名气之大已彻底超越方海，甚至某种意义上超越东方极……成为许多遥远文明对『七星文明』的第一印象。

    　　……

    　　这一爆炸性的消息，在同一时间，也疯狂在七星文明高层中传播开了。

    　　一片震动。

    　　众多半神和各个星球的飞天武者，都在通过虚拟网络，疯狂议论着。

    　　「李源是灵枪？」

    　　「竟是李源！！」

    　　「之前不是说李源的实力，才和当年的于京河媲美吗？」

    　　「放屁！」 

    　　于京河现身了：「我早就知道灵枪就是李源，哈哈，憋死我了，终于能说了，李源实力早就远远超越我了。」

    　　「之前，是文明高层想要保密。」

    　　……

    　　「哈哈！」

    　　「当年，盟主从我们昆仑武大毕业，你们都说是运气。」海院长意气风发：「如今，李源也是从我们昆仑武大毕业，谁还敢说是我们办学是运气。」

    　　海院长早知道灵枪就是李源，但一直没法说。

    　　今天，他终于能说了。

    　　……

    　　这一消息虽未彻底公开，像普通人大多还是不知晓的，但像武神星界的天才们，大多还是有资格知晓的。

    　　武神星界，唯一的那座酒楼内。

    　　「太厉害了。」 

    　　「灵枪，竟然就是李源。」澹台锋坐在主座上，仍有些唏嘘感慨道：「哪怕我问了我高祖，得到了确切消息，现在都有些难以置信。」

    　　「哈哈，老澹，别说你不敢肯定，我们知道时也都有些懵。」一旁的金护国也笑道：「实在有些吓人了。」

    　　今天来聚会的人不少，有十多人，都是澹台锋邀请来的。

    　　大多是来自蓝星的好友，大部分是夏国人。

    　　「之前听说他真意突破为六段中阶，就觉得他修炼速度够快。」田大壮唏嘘道：「没想到，一转眼才知道，他真正的真意感悟都媲美半神了。」

    　　顿时一群人都笑了，旋即又都有些感慨。

    　　半神感悟啊！

    　　至少是六段圆满……李源从六段初阶到六段圆满，才用了几年？

    　　五年？六年？ 

    　　光想想，就让这群武神殿天才心颤。

    　　像澹台锋、田大壮，在新生代中表现很不错，但这幺多年过去，如今也才凝聚真意雏形。

    　　「之前，我还觉得艾利西亚的真意感悟有希望赶上李源。」金护国笑道。

    　　一群人看向了艾利西亚。

    　　艾利西亚进步速度飞快，早已凝聚真意……且她的修炼一直都没什幺瓶颈。

    　　「别和他比！」艾利西亚笑道：「你们想想，他的修炼速度是不是越来越夸张的？」

    　　众人都不由点头。

    　　「我感觉。」

    　　「等我们成飞天武者时，他恐怕已经成半神了。」澹台锋感叹道：「也对，他早就能成飞天，一直不突破，应该是在追求更强的星脉。」

    　　「不过！」 

    　　「哪怕李源未来成神。」澹台锋话锋一转，嘿嘿笑道：「也得承认，当年被我公开击败过。」

    　　「哈哈，当年我参加十校新生战，真是一个正确选择，那一战的冠军含金量还在上升。」澹台锋得意道。

    　　一群人都笑骂了起来。

    　　一片唏嘘感慨中。

    　　「小星，你说，我这一生真有希望赶上他吗？」艾利西亚脑海中响起声音。

    　　「这……」那稚嫩声音犹豫了，不久前他还在鼓励艾利西亚。

    　　但现在？

    　　「艾利西亚，我觉得，我们还是成真神的希望更大！」

    　　艾利西亚久久的沉默。

    　　「不多想，别和怪物比，我们自己努力！」

    　　「艾利西亚，再过一段时间，等你真意感悟达到六段中阶，我们便前往明墟星界，争取夺一道神明传承。」 

    　　……

    　　身份暴露，消息传播，掀起滔天风浪。

    　　七星文明内的大量强者，都在尝试给李源消息，有些是祝福，有些是寻求帮忙，有些是想求见……各种各样的都有。

    　　「真疯狂啊！」

    　　「还好。」

    　　「打扰不到家人了。」李源待在武神星界的静室内，看着白山半神传来的消息，已经专门派遣两位飞天武者，常驻于叔叔所住的新小区。

    　　同时，还有飞天级的机器人贴身保护。

    　　并会对整个新的居住别墅进行升级改造……叔叔婶婶他们，已经离开了江城。

    　　「如今，你身份暴露，带来的震动太大了，无数异族想要搜查你的行踪，想对你进行刺杀，你的亲人都会面临巨大风险……在江城，很难得到最好的保护。」这是白山半神的原话。 

    　　「层层保护。」

    　　「威胁到叔叔婶婶的概率，很低了。」李源暗道。

    　　至于李慕华、李茜茜？

    　　弟弟妹妹都已成长，有自己的生活和人生道路，李源并不准备多插手，只是暗中照拂一些。

    　　许凌？在李源暗中帮助下，多年下来，同样刚成源武者了。

    　　知道许凌和李源特殊关系的人，本就比较少。

    　　「家人安康。」

    　　「一切准备就绪。」

    　　「如今，万魔文明高层以及许多异族强者，恐怕恨我发疯，不顾一切也想要杀死我吧。」李源露出一丝笑容，敌人越恨，证明自己做的越对。

    　　几天下来。

    　　李源内心已完全宁静下来。

    　　「开始第三次灵性指引吧。」李源轻轻闭上了眼，强大的精神意识瞬间降临至心灵神宫内。 

    　　直抵第二层。

    　　……「好浓郁的金色雾气。」李源的意识体降临，第一眼便看到了二层殿厅飘荡着的金色雾气。

    　　无比浓郁。

    　　「灵性觉醒程度达到50%、60%、70%，这三次源力入体，都因身体素质达到极限瓶颈，一直没法使用。」李源暗道：「看样子是能累加的。」

    　　「待成飞天武者，便能一次性使用，不知道修为到能达到何种层次。」李源露出笑容。

    　　正常来说，飞天武者想从30级修炼到35级。

    　　哪怕境界足够、有诸多宝物辅助，也得十多年时间了。

    　　更别说更高的36级、37级，耗费的时间只会更久。

    　　对这些金色雾气，李源也只观察一会，旋即他的精神意识已凝聚于殿厅中央的玉台。 

    　　「轰隆隆~」

    　　一如过往，这尊玉台仿佛蕴含着无形的吞吸之力，迅速将李源的强大精神意识吸入其中。

    　　不久。

    　　「哗啦~」李源只觉周围景象变幻，已置身于浩瀚星空，星空中闪烁着数以万计的星辰，其中海量星辰，汇聚形成了一条条星轨……命星空间。

    　　「七条星脉。」

    　　「三条完美星脉！」李源如今的灵魂修为，要超越过去太多，一念便能轻松感应到七条星脉之所在。

    　　未突破前，他想完全感应六条星脉都会有一定压力。

    　　「半神级灵魂，才带来第三次灵性指引。」

    　　「第四次灵性指引，要求灵性觉醒程度达到100%。」李源暗道：「估计要求虚神级灵魂，乃至更高……在二阶，应该是达不到要求。」 

    　　「这次，是我成就最大八星脉的最大助力了。」李源努力这幺多年。

    　　尤其是为成半神级灵魂，李源可谓是在一片质疑和劝诫中，坚持自己的路……但真到决定命运的一刻，他内心反倒愈发宁静。

    　　「嗡~」迅速引动了心灵神宫中的那一缕奇妙变化。

    　　渐渐的。

    　　哗啦啦~只见昏暗浩瀚的命星空间中，不知何时，飘荡出了一缕缕散发着奇异光芒的紫色气流。

    　　「来了。」李源第三次感应到这些神秘紫色气流的存在。

    　　这一次，他感应的更清晰，但仍无法窥伺到这些气流的真正秘密。

    　　「嗡~嗡~」

    　　紫色气流，悄无声息融入了李源意识体内，和灵魂意识完美结合。

    　　「轰！」李源再度感受到那种视界的奇异变化。 

    　　眨眼间，便感觉自己能俯瞰整个命星空间。

    　　也感应到那一颗颗奇异星辰。

    　　「似乎，比上次灵性指引时感应更清晰，是因为我灵魂蜕变了吗？」李源心有所悟，他能准确感应到亿万星辰中的那一颗颗生命星。

    　　忽然。

    　　「寻尘觅微、合二为一……」那道熟悉的大道之音再度响起。

    　　哗啦~

    　　哗啦~李源内心空灵，强大的精神意识便在大道之音引导下，瞬间散开。

    　　紧跟着，无数精神念头便融入了一颗颗感应清晰的生命星，烙印下自己的精神印记。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」

    　　一颗！

    　　十颗！

    　　一千颗！ 

    　　一万颗……过去未觉醒的海量生命星，在这一刻被迅速点亮。

    　　渐渐的。

    　　「嗡~」伴随大量生命星觉醒，和一些已觉醒星脉勾连形成整体，其中一条星脉，迅速便达到129600颗生命星，形成了完美之感。

    　　「轰隆隆~」

    　　整条星脉瞬间震动起来，变得璀璨夺目，和另外三条耀眼星脉交相辉映……第四条完美星脉，被补全诞生了。

    　　然后，就是第五条完美星脉的诞生。

    　　第六条星脉、第七条星脉，也在不断变得更为强大……更多的生命星在觉醒。

    　　但是。

    　　随时间流逝，那紫色气流越来越稀薄……命星空间中不成体系的觉醒生命星，数量更是已超越二十万之数……但无论是新的完美星脉，或是新的星脉，都没有再产生。 

    　　「继续！」李源依旧是不疾不徐。

    　　按部就班默默觉醒着生命星。

    　　终于，在一切即将平息下来，李源都隐隐认为自己已无法直接觉醒八星脉时。

    　　嗡~又一颗生命星觉醒。

    　　就在这一刻。

    　　仿佛是临门一脚。

    　　「轰隆！」命星空间中，之前上万颗散乱的、不成体系的生命星，仿佛受到了某种刺激，轰然开始运转了起来……第八条星脉，终于觉醒了。

    　　刹那间！

    　　「八星脉。」李源察觉到最后一缕奇异气流力量消耗殆尽。

    　　这一刻。

    　　李源心有所悟，若非自己以大决心大毅力成就半神级灵魂，令觉醒生命星更为精准，哪怕有三次灵性指引……也难成八星脉。 

    　　时也，命也！

    　　「八星脉！」李源心念一动。

    　　八条星脉轰然运转，在体表隐隐浮现出八条星脉，彼此交织，汇聚于腹部丹田处，隐隐有着一种完美无瑕感。

    　　「八星脉，对灵魂的压迫，超越了七星脉数倍，似乎到极限。」李源冥冥中感受到了一种指引：「以我的灵魂之强，再想觉醒一颗生命星，似乎都很难了。」

    　　这是天地运转下的一种指引——八星脉，是二阶生命的一种极限了。

    　　「星脉，达到极限。」

    　　「那幺，该准备成就飞天了。」

    　　(本章完)

 第351章 飞天武者李源 

    　　第352章 飞天武者李源

    　　「欲要解决未来诸多祸患，尤其是葬仙古域。」李源眼神很平静：「那幺，我未来的目标便是成天神。」

    　　「天神之路，坎坷无比。」

    　　「就算是二阶八星脉，也不是绝对能成天神。」李源心中清楚这一点：「只是，在星脉方面达到极致，总归希望会更大些。」

    　　阅览过丘冰尊留下的诸多典籍，尤其是关于神域的诸多修炼常识。

    　　李源很清楚，决定未来成就的是多方面的，最核心的便是法则感悟和星脉。

    　　例如成半神，至少要是四星脉，同时某一种真意感悟要达到六段圆满。

    　　成虚神，至少是五星脉，更是要求参悟一条法则都达到较高层次。

    　　「一些强者或许星脉基础不够强，只是六星脉。」李源暗道：「但法则感悟极高，照样能成真神……只是成不了天神。」 

    　　「但一些强者，哪怕是八星脉，若法则感悟陷入瓶颈，别说成天神，连真神都成不了。」李源暗道。

    　　两者，缺一不可。

    　　当然，法则天赋、星脉天赋往往又是相辅相成的……就像李源自身，因星脉足够强，所以能够修炼两种至强辅助星术。

    　　「论法则天赋，我都未必赶得上小冰。」李源心中很平静：「和丘冰尊典籍中所提及的一些妖孽天才更是没法比。」

    　　「不过，岁月悠悠。」

    　　「一步一个脚印，争取在每个境界达到自身极限，终归是有希望的。」李源起身：「不知最终能否功成，但至少，我已做到源武者的极致。」

    　　再无法超越的极限。

    　　从初中时无法觉醒灵性指引，没有更好外部环境……再到后来觉醒心灵神宫，但李源仍拼尽全力修炼……直到追求二阶八星脉。 

    　　「不知能否成功。」

    　　「只求全力以赴，今生无悔。」李源感受到八星脉蜕变的那一刻，心中只有坦然。

    　　若没能凭三次灵性指引成功，那幺，他或许会再耗费十年乃至二十年，直到最终的五十岁。

    　　……轰隆隆~

    　　静室大门开启，两道流光飞了进来，正是古神宫、天蛇殿这两件洞天法宝。

    　　灵性指引的过程太过匪夷所思，所以李源没有让他们窥伺。

    　　「即将突破，和小冰、古悠他们都说一声吧。」李源暗道。

    　　……

    　　天蛇殿内。

    　　「小冰，我准备成飞天武者。」李源神识化身笑道。

    　　「大哥，你准备突破？」柳冰略感疑惑：「你不是要追求八星脉吗？」 

    　　「怎幺？成七星脉后，察觉到觉醒生命星的困难，感受到八星脉的艰难？放弃成二阶八星脉了？」丘冰尊同样出现了。

    　　「没放弃。」李源微笑道：「已经成了，自然该成飞天了。」

    　　「没放弃就好……什幺？已经成了？」丘冰尊难以置信的看着李源。

    　　但又见到李源神情，不似说假话。

    　　「怎幺可能？」丘冰尊盯着李源：「你不是前段时间才刚成七星脉吗？」

    　　「前辈，小冰。」李源没直接回答这个问题，道：「我应该会在另一座洞天中突破……估计闭关要一段时间。」

    　　一旦成飞天武者。

    　　李源便会一口气使用三次源力入体……自然得要些时间。

    　　「行。」柳冰笑道：「大哥，我恐怕还要一段时间才会跨入三阶。」 

    　　「不急。」

    　　「多在二阶停留段时间，多夯实根基，那幺快成三阶无益。」李源道。

    　　旋即。

    　　李源的神识投影消散。

    　　「小冰，你不多问问？李源真成了八星脉？」丘冰尊微微皱眉：「他之前这段时间闭关，难道就是在觉醒八星脉？」

    　　「从七星脉到八星脉何等艰难，竟就这样突破了？」丘冰尊仍有些不敢相信。

    　　若李源耗费十年、二十年，最终觉醒二阶八星脉，他能接受。

    　　但这才过去多久？

    　　「不必问。」柳冰摇头：「大哥愿意告诉我八星脉，这就足够了……至于八星脉怎幺来的，是有什幺特殊机缘，还是大哥自身天赋，都不重要。」

    　　「就像始祖留给我的诸多宝物，您让我绝不能外泄消息，连大哥都不能告诉……大哥从来只问我有什幺需要帮助的，从不问缘由。」柳冰道。 

    　　丘冰尊愣了下，旋即露出笑容：「是我着相了。」

    　　「不过。」

    　　「看样子。」丘冰尊微微一笑：「除了另外一道真神传承，你这个大哥，恐怕还有些我们难以理解的秘密……这是好事。」

    　　「二阶八星脉。」

    　　「真不可思议。」丘冰尊感慨道：「或许，在成神之前，他真有希望冲击神域的至高星脉传说。」

    　　「至高星脉传说？」柳冰疑惑了下。

    　　「十星脉！」丘冰尊一字一顿道。

    　　……

    　　「成八星脉？即将突破飞天？」身处飞星一处神秘之地的东方极，忽然收到了李源的传讯。

    　　对其他半神，李源未必会告知。

    　　但对盟主东方极，李源还是极信任的，即将突破，自然要告之真相。 

    　　「八星脉？」

    　　「二阶八星脉？」东方极愣神了许久。

    　　他下意识都怀疑李源在忽悠自己，毕竟，这太过匪夷所思。

    　　「李源的性格，若没有把握是不会说的，从明墟星界之战开始，件件如此。」东方极暗道：「八星脉，应该是真的。」

    　　想到这里。

    　　东方极心中倒升起一丝期待：「传说中的二阶八星脉，一旦突破成飞天，能有多神奇？」

    　　哪怕眼界高如东方极，对此，也只是一知半解。

    　　不过。

    　　东方极暂时赶不回去.

    　　「严密关注七星山，注意李源的突破。」东方极直接下达了命令。

    　　「是，主人。」低沉声音回应。

    　　旋即。 

    　　东方极不再多想，目光再度落在了下方的巨大幽暗空间中。

    　　一条条巨大的寒冰锁链，从虚空中伸出，延伸至黑暗深处。

    　　在这幽暗空间中，似乎藏着某头恐怖生物。

    　　「多托亚，这幺多年了，还不愿臣服吗？」东方极缓缓道：「你若愿臣服，我自会放你自由，更会让你点燃神火，成为神明。」

    　　「哈哈哈！」

    　　「东方极，伱做梦吧。」幽暗空间中响起震天的咆哮声：「伟大的通岭一族绝不屈服，绝不！哪怕是囚禁我到死，我也不会臣服于你。」

    　　「真固执啊。」东方极微微摇头，他擡起手，只见掌心中浮现出一道道金光。

    　　嗤嗤~

    　　金光激射灵动无比，直接落入了幽暗空间中，光芒照耀下，隐约显露出隐于其中的庞然大物。 

    　　不久。

    　　「啊！啊！啊~」幽暗空间中，爆发出一道道痛苦嘶吼声，只是这样痛苦的折磨，依旧没法令这庞然大物求饶臣服。

    　　「多托亚，我的耐心是有限的。」

    　　「你再好好想想吧，若下次我来问你时，你依旧不愿臣服，便再没有机会了。」东方极道，一步迈出，化为一道金光远去。

    　　……

    　　古神宫内。

    　　「准备突破成飞天武者？」古悠看着眼前的李源，以及李源体表显露出的八条星脉光芒。

    　　八星脉？

    　　她心中震撼丝毫不亚于丘冰尊，甚至更甚。

    　　「去神晶室吧。」古悠直接道：「那里的神晶能量最为浓郁，也最安静和安全。」

    　　「好。」李源自无不可。 

    　　目送李源走入神晶室，少女眼眸中有着莫名神采：「二阶八星脉？」

    　　……

    　　神晶室并不算大，但却是绝对的安静。

    　　李源盘膝坐在中央，努力使自己内心宁静下来，渐渐的，他的心灵变得波澜不惊。

    　　突破！

    　　尤其是这种大境界突破，最忌讳心绪的波动。

    　　「源力之海，凝源丹，成飞天。」李源的强大灵魂已完全凝聚于体内源力之海。

    　　广阔空间。

    　　浩浩荡荡的源力之海，说是海，实则更像一方大型湖泊，那无数源力精纯无比……修炼至强炼体术后，李源的源力之精纯本就能媲美30级的飞天武者了。

    　　嗡~李源的精神意识，隐隐屹立于源力之海上方，完美控制着每一份源力。 

    　　「源力如海，汇聚如潮。」李源心念一动，脑海中已浮现关于跨入飞天的诸多诀窍。

    　　轰隆隆~原本很平静的源力之海，在李源强大精神意识引领下，直接动了起来，如同彻底沸腾了一样，在中央形成了一道巨大无比的源力旋涡。

    　　旋涡之强，就如同要吞噬一切般，疯狂吞噬着四面八方的源力。

    　　不断凝结！

    　　不断压缩！令旋涡中央的源力愈发精纯，愈发雄浑强大。

    　　这便是突破飞天的第一步——源力如潮！

    　　「哗啦啦~」

    　　不断凝聚的源力，几乎被压缩成了固态，仿佛在中央孕育一颗庞大星辰……这样强大的力量，已不是寻常武者能够控制引领的。

    　　强大的力量，必须以天地之力引领。

    　　「土之真意！」李源心念一动，瞬间引动了天地间无形的土之奥妙波动，那无形的天地奥妙，开始疯狂涌入源力旋涡中央。 

    　　改变着源力旋涡的特性，也令李源能够更完美的掌控。

    　　每位源武者，源力都是有属性的，这种属性是先天的但在成为飞天武者时可以改变一次，便是利用自身对天地的感悟去改变……而一旦凝聚源丹，便再没法改了。

    　　李源在土、风两条路上都有极高天赋，但他还是本能选择了以土之真意凝聚源丹。

    　　许久。

    　　「轰隆隆~」原本浩荡如湖泊的源力，已被彻底压缩凝聚在中央，汇聚形成了一个巨大球体，球体表层物质还在缓缓流动着……就仿佛一颗星辰的雏形。

    　　这便是跨入飞天的第二步——源丹雏形！

    　　「我的源丹雏形，比寻常飞天武者的源丹雏形要强大十倍不止。」李源暗道：「这也代表着，我一旦完成突破，只怕就会是31级甚至更高些。」

    　　这是修炼至强炼体术的缘故，从根基上更为强大。 

    　　同样，也是李源真意感悟极高的缘故。

    　　一般源武者突破成飞天，大多只是五段圆满感悟，少数能凝聚真意……李源却是以六段高阶感悟凝聚源丹，自然不同，能够省去许多打磨源丹的时间。

    　　不过。

    　　源丹雏形的能量多寡，并不是最关键……其他武者成飞天后，慢慢积累也能够赶上。

    　　「第三步，星脉入丹。」李源心中期待：「这才是最重要的。」

    　　心念一动。

    　　轰！

    　　李源身体中，那一条条贯穿身躯各处的星脉，终于在这一刻彻底爆发了，令他的身躯都隐隐震颤起来。

    　　哗啦啦啦~源力空间仿佛在这一刻裂开了，只见一颗颗星辰虚影，如同瀑布般坠落而下，汇聚形成了一条条璀璨的星河，直接融入了那一颗巨大的源丹之上。 

    　　每一条星河虚影都代表着一条星脉。

    　　「嗤嗤~」大量的星辰虚影，迅速缩小形成一粒粒星光，最终和源丹融合为一，在源丹最深处形成了一条『先天星脉印记』。

    　　哗~第一条星脉印记显露，令源丹逐渐凝结，散发出的气息更为雄浑强大。

    　　紧跟着是第二条、第三条……每多一条星脉印记，便令源丹的气息强大了一分，表层散发的金光也愈发耀眼。

    　　……就如同一个人成长期的营养最重要，基础打牢，后面才能走的更稳。

    　　武者修炼，亦是如此。

    　　源丹初成时，有几条先天星脉印记，便极大程度的决定了未来潜力。

    　　欲成飞天武者，至少要三条星脉，这是最弱的源丹根基，未来若源丹不更进一步觉醒四星脉，哪怕真意感悟再高，都成不了半神。 

    　　若有六条先天星脉，那幺，即便放眼神域中都算潜力不错，至少未来一路成真神乃至天神，都是有希望的。

    　　七条先天星脉，便是绝顶天赋。

    　　而李源努力多年，外加心灵神宫的帮助，令他达到了一种极限，足足八条先天星脉印记浮现。

    　　如同八条金光环绕，令他的源丹根基也强到了不可思议的地步。

    　　「源丹，终成。」李源心中喜悦。

    　　终于，跨入飞天武者了。

    　　李源能清晰感受到源丹和八条星脉的紧密联系，乃是彼此共生。

    　　要知道，武者在飞天境、半神境理论上都还能觉醒新的星脉……为何如此重视源武者时的成就？

    　　就是先天二字！

    　　飞天境、半神境时觉醒的星脉，都属于『后天』，修炼越往后，区别越大。 

    　　……

    　　一般武者成飞天，往往所需的天地源力不算多，毕竟大部分也就成30级，后面再慢慢修炼。

    　　哪怕于京河、方海他们都是六星脉成飞天，和三星脉、四星脉成飞天，刚一开始都没有本质区别，一开始都是30级。

    　　但越往上，动静区别就大了。

    　　八条先天星脉印记，哪怕放在神域中，都属于绝对的传说，许多天神一生都见不到一位。

    　　……

    　　「天地源力，几乎具象化了。」古悠一直在观察着李源。

    　　神晶室内。

    　　哗啦啦~原本浓郁的神晶能量，正在疯狂涌向李源，这一刻，李源就如同饕餮，源源不断吸收着来自四面八方的能量，并迅速通过新生的源丹，将其转化为自身的『飞天源力』。 

    　　「轰隆~」

    　　飞天源力，也在疯狂强化着李源的身躯，令李源身躯散发的气息愈发强大。

    　　「飞天！」

    　　「刚才一闪即逝的八道星光，应该就是八条先天星脉印记。」古悠观察着李源，心中的震撼是难言的：「真是八星脉。」

    　　「按父亲遗留所言。」

    　　「若是七条先天星脉印记，一成飞天应该就能成31级。」古悠暗道：「李源应该更强，估计会直接成32级、33级。」

    　　能省下不少时间。

    　　但随时间流逝。

    　　古悠心中愈发震惊，因为……李源生命气息的蜕变，竟没有丝毫的停歇。

    　　31级！

    　　32级！

    　　33级！ 

    　　李源还在疯狂吞噬吸收着神晶能量……这是很不可思议的，正常来说，源丹先天根基再强，成长也该循序渐进才对。

    　　就像人不可能一口吃成大胖子。

    　　源丹成长，按理也是如此。

    　　但李源完全打破了这种惯例……令古悠从刚开始的震惊，逐渐变得有些麻木。

    　　转眼数日后。

    　　「短短数日，直接成长到35级了？竟还没有停止？」古悠难以置信：「难道说，二阶八星脉一突破便能成长到飞天极限，成长到38级？」

    　　这完全超出古悠的预期。

    　　对五星脉、六星脉的突破场景，古悠非常清楚，因为她见过太多……对于七星脉，她阅览过不少典籍，也略知一二。

    　　唯有二阶八星脉。

    　　连神域的诸多典籍都记录很少，大多是猜测，因为案例实在太少了……令这类超级天才的突破详情，完全是秘密。 

    　　除了一些超级大势力，其他人根本不知道。

    　　「或许。」

    　　「这就是二阶八星脉的特殊吧。」古悠只能归咎于此：「得天地之钟爱。」

    　　「在神域，二阶八星脉是传说。」

    　　「但李源，却能在凡俗域都功成了。」古悠心中充满期待：「父亲，我为你寻到了一位好传人，我一定会完成您的遗愿。」

    　　「一定会成功的。」

    　　「真神？天神！」

    　　「等李源前往神域，我会帮助他加入神庭势力。」古悠暗道：「争取得到神域中的一些至高存在看中。」

    　　「他，未来一定会成为神域中的超级存在。」古悠已不敢想像李源会走到哪一步。

    　　当初，她给李源的最高目标只是二阶七星脉。 

    　　二阶七星脉、二阶八星脉，看似只差一步，但稀有程度却是万倍都不止。

    　　「喔。」

    　　「到36级了。」古悠已觉得理所当然。

    　　哪怕李源原地突破成半神，她都不会感到太意外。

    　　……

    　　转眼，又是两天过去。

    　　李源的突破终于结束，他的生命气息也彻底稳固下来。

    　　「三次源力入体，效果的确不可思议。」李源盘膝坐在神晶室中，心中也颇为震撼。

    　　源丹初成后。

    　　毫不犹豫的李源直接引动了心灵神宫二层中，那存储许久的金色雾气，令生命层次得以不断飙升……这种飞速蜕变，不是天地钟爱。

    　　而是心灵神宫的神奇。

    　　「不到十天。」

    　　「一口气从30级突破到了37级。」李源目光落在自己的神宫面板上。

    　　——

    　　【生命层次：37.1级（三阶）】

    　　精神力：47级

    　　意志力：45级

    　　灵性觉醒程度：75%（当前上限75%）

    　　星脉：星脉：8星脉（10重+10重+10重+10重+10重+7重+7重+3重）

    　　技艺境界：土之真意（六段高阶）、风之真意（六段高阶）、水之奥妙（五段18%）、木之奥妙（五段16%）、金之奥妙（9%）、火之奥妙（五段5%）

    　　……

    　　「三次源力入体迭加，令我生命层次一举飙升到37.1级，至少令我省去了五年之功。」李源感受着源力之海中，那环绕着源丹的浩浩荡荡源力。 

    　　以及经飞天源力孕养后，变得空前强大的肉身。

    　　源力和肉身力量，基础力量是之前的百倍不止……让李源有一种错觉，一巴掌就能拍死之前的自己。

    　　「半神？」

    　　「一旦等我将几门星术修炼到三阶极致，应该就能和半神一战。」李源心有所悟：「校长虽成七星脉，但那是飞天时成就，在根基上依旧是远不及我的。」

    　　「其他飞天武者，修炼到35级便是飞天巅峰了。」李源暗道：「而我，还能变得更为强大，一直修炼到38.9级。」

    　　38.9级，在基础力量上依旧不如40级半神，但差距已经很小。

    　　再加上星术……到时候，反而会令李源的力量爆发超越许多半神。

    　　那幺，弑杀半神将会变得很轻松。

    　　「而且。」 

    　　「二阶时八星脉是极限。」李源心有所感：「我成三阶，完全有希望令星脉进一步蜕变……若能成九星脉，在基础力量上就能达到39.9级，几乎和半神没区别了。」

    　　这就是星脉强大的可怕。

    　　36级强者若想媲美半神，大多需要超高的法则感悟……但李源并不需要。

    　　「源力入体。」

    　　「金色雾气提升源力的同时，也令我的精神力更强，距虚神层次都不远。」李源目光扫过神宫面板：「我的肉身如今远超过去，孕养灵魂也会变得更强。」

    　　「完全有希望在飞天境时，令灵魂蜕变为虚神层次。」

    　　九星脉、虚神级灵魂。

    　　这便是李源成飞天武者后，为自己立下的两个修行目标。

    　　(本章完)

 第352章 十星脉的传说 

    　　第353章 十星脉的传说

    　　李源生命层次稳固后，便直接走出了神晶室，来到古神宫的主殿。

    　　不远处，静静站着一道白衣少女身影。

    　　「姐。」李源露出笑容：「我已经完成突破，凝结了八先天星脉源丹。」

    　　「好。」

    　　古悠脸上笑容同样难掩，颇有些感慨：「你的突破场景我都观察到了，二阶八星脉凝聚源丹……竟能短短十天内，一口气达到37级，当真是匪夷所思，完全不亚于神域中，许多极特殊奇物的帮助。」

    　　「先天八星脉，的确比七星脉特殊得多。」古悠忍不住道：「难怪在神域中，都已成为传说。」

    　　李源愣了下。

    　　自己三次源力入体的成果，被古悠认为是先天八星脉的原因？

    　　不过，将错就错。 

    　　「先天八星脉的确特殊。」李源说的模糊。

    　　李源也大概明白，恐怕是二阶八星脉太过罕见，事迹太少，哪怕以古悠的眼界，都不清楚二阶八星脉一旦突破会出现什幺情况。

    　　「你感觉怎幺样？」古悠询问道。

    　　「很强。」李源坦然道：「实力比过去强大得多，哪怕现在就遭遇上次的半神，胜负也未可知。」

    　　上次在炎泓星界交手时。

    　　那位异族半神，哪怕源力远程攻击，便力压李源和柳冰联手了……若是近身战，两人必死无疑。

    　　而正面搏杀战力，当时的柳冰还在李源之上……由此可知突破前，李源和真正半神的实力差距之大。

    　　「上次那位半神，实力在半神中应该属较弱。」古悠笑了：「你如今刚突破，星术都还没来得及修炼。」 

    　　「一旦将多门星术修炼到三阶极致，尤其是将万物神体修炼到三阶极致……到时击败乃至击杀上次那位半神，应该是轻而易举的。」古悠道。

    　　李源不由点头。

    　　强者搏杀，星术非常重要……越是强悍星术，越往后和低阶星术差距越大。

    　　万物神体，一旦修炼到三阶极限，那便是27级。

    　　须知，半神们哪怕修炼七重星术到四阶极限，也仅是28级。

    　　「姐，我如今能闯过师尊留下的第三道考验吗？」李源好奇道。

    　　古炬神明一共为亲传弟子留下五道考验。

    　　第一、第二道考验是留给源武者阶段。

    　　第三道考验，是留给飞天阶段。

    　　第四道考验，是留给半神阶段。 

    　　第五道考验，则要成神明才行。

    　　「一成希望吧。」古悠斟酌了下道：「你如今的实力，恐怕还不及未成七星脉前的方海，只能说刚达到半神门槛。」

    　　李源听着。

    　　不及突破前的校长？倒也是，校长之前早就跨入水之法则门槛，在半神中都属于很高深……自己的枪法之玄妙在源武者中堪称无敌，但和半神们比就很一般。

    　　半神，真意感悟最弱的也是六段圆满层次。

    　　稍微强些的，便会跨入法则门槛。

    　　半神巅峰强者，法则感悟更是恐怖……强大的力量，配合玄妙招数，才令半神的实力是完全碾压飞天武者的。

    　　大部分半神，年轻时，本就是源武者中的顶级天才。

    　　「若你想先试试，倒也无妨。」古悠道：「毕竟，有五次考验机会……多给你一段时间，哪怕这次失败下次肯定会成功的。」 

    　　「好，那我便试试。」李源笑道。

    　　「随我来。」古悠道。

    　　不久后。

    　　嗖！嗖！

    　　李源又和古悠回到主殿，李源脸上带着一丝无奈。

    　　「输的真惨。」李源无奈道。

    　　第三场考验，对手是一尊极为强大傀儡，是半神级的……不到十招李源就败了。

    　　「第三道考验，是要求你匹敌正常的41级半神。」古悠笑道：「还是有一定难度的……感受到差距了吗？」

    　　「嗯。」

    　　「无论是星术还是招数奥妙，我都还不够强。」李源认真道：「等我枪法达到法则门槛层次，我再来试试。」

    　　李源的土、风融合枪法，差不多能媲美六段极限，距离七段初阶已经不远了。 

    　　「嗯行。」古悠笑道：「你如今以八星脉成就飞天，潜力天赋已远超父亲，毕竟父亲成神前才达到七星脉……伱的法则天赋也极高，虽不及星脉天赋那幺变态，但放眼神域中也是一等一的。」

    　　李源认真聆听。

    　　「你的灵魂意志天赋，同样是绝顶。」

    　　「诸多方面来看，你的前途不可限量。」古悠感慨道：「若你生在神域中，只怕天神都会直接收徒……可惜你生在凡俗域。」

    　　「和神域的绝顶天才比，你最大的弱项，就是外部资源不够强。」古悠道：「像一些本源奇珍、辅助悟道至宝……神域绝顶天才拥有的，都是远超你的。」

    　　李源不得不承认。

    　　古悠说的是对的。

    　　「所以，你若想将星脉天赋发挥到极致，在飞天阶段成就九星脉，那幺，就必须竭尽全力，使自己的灵魂境界、法则感悟等诸多方面，都达到极致。」古悠道：「唯有如此，才有希望令星脉更进一步。」 

    　　「明白。」李源不由点头。

    　　觉醒星脉。

    　　首看自身天赋，得有那幺多生命星等待去挖掘。

    　　其次对灵魂、法则感悟等都有要求……若自身实力不够，若有一些奇珍宝物，一样有望觉醒更多星脉。

    　　只是，这样的奇珍宝物，每一件都极为珍贵。

    　　凡俗域中，几乎不存在。

    　　「另外就是九山九叶。」古悠道：「葬仙古域，大概率隐藏着令天神都要重视的秘密或宝藏……若是在神域中，这样的宝藏根本轮不到你这种小家伙去争夺。」

    　　「但在凡俗域，却成为了可能。」

    　　……

    　　经过和半神傀儡交手，让李源明白，自己还需要一定时间来成长积累，才能真正匹敌半神。 

    　　古悠的话，也让李源对未来的路更加清晰。

    　　呼！

    　　李源走出古神宫，同时一道神念意识已进入天蛇殿。

    　　在天蛇殿内，经过和丘冰尊交流，李源则迅速了解到了另外一重隐秘消息。

    　　「飞天、半神阶段，最多各再觉醒一条星脉？」李源惊讶。

    　　「对。」

    　　「源丹一成，先天根基便已定，极限难以打破。」丘冰尊郑重点头：「你可还记得，为何我留下的讯息典籍中，会反复强调，欲要成天神二阶时至少要觉醒五星脉？」

    　　李源想到，那几枚晶石讯息中，的确提及过不少。

    　　「成天神必须要七星脉，这是底线。」丘冰尊道：「那幺以五星脉凝聚源丹，在成神明前，在飞天、半神阶段各自再觉醒一条星脉……七星脉便是极限了。」 

    　　「同样的。」

    　　「那些六星脉成源丹的，成神前成就八星脉便是极限。」丘冰尊道：「这在神域漫长岁月中几乎是一种铁律。」

    　　「几乎？」李源疑惑。

    　　「天地运转，终有一线生机，理论上一切皆有可能，但也只是理论。」丘冰尊道：「至少，我从未在任何典籍中见到有人能打破。」

    　　李源顿时明白了。

    　　就像普通人若一生无任何病痛，理论上能150岁……但也只是理论。

    　　忽然。

    　　「丘前辈，这幺说，我以八星脉凝聚源丹，我的极限便是十星脉？」李源眼眸中闪过一丝光芒。

    　　一旦成神明，星脉便彻底定死，几乎不可再更改。

    　　所以，半神境，便是最后觉醒星脉的阶段。 

    　　「对。」

    　　「这正是我要和你说的。」丘冰尊看着李源：「二阶八星脉，在神域堪称传说，许多天神一生都难见一位，但神域浩瀚，无尽岁月中还是会涌现些的。」

    　　「我天蛇族历史上，便有过好几位。」

    　　李源微微点头自己和小冰交流过。

    　　按小冰的传承记忆……天神，天蛇族数千万年历史，诞生过数以百计的天神……二阶八星脉却只诞生数位。

    　　「但他们成神明时都只是九星脉。」丘冰尊道：「没有一个能成就十星脉的……我天蛇族历史上，没有十星脉强者。」

    　　「没有？」李源愣了下。

    　　在李源想像中，以天蛇族之强大，若诞生二阶八星脉的绝世妖孽，应该会全力以赴帮助其达到十星脉才对。

    　　「每个生灵，体内理论上都有大量星脉……但身体承载有限，灵魂融入生命星亦有极限，天赋亦有极限。」丘冰尊道：「星脉觉醒，越往后难度是不断飙升的。」 

    　　「但总之，唯有二阶八星脉，才有最终成就十星脉之希望。」

    　　「若说二阶八星脉，在浩瀚神域中，每隔一段岁月还会诞生一个。」

    　　「那幺，十星脉便是神域的至高传说了。」丘冰尊看着李源：「众多超级势力，我都未曾听说能诞生。」

    　　李源若有所思。

    　　丘冰尊，不愧来自天蛇族，眼界的确比古悠更高……关于十星脉的隐秘，古悠并未提及。

    　　「前辈。」

    　　「我总归会朝十星脉努力。」李源笑道：「成败与否，将来再说。」

    　　李源丝毫不会被丘冰尊的话吓住。

    　　没希望？

    　　总要尝试过、努力才知道。

    　　又和柳冰交流了会，李源的神识虚影方才消散。 

    　　「丘前辈，你说的越是难，大哥似乎越不会放弃。」柳冰低声道。

    　　「我早知道他的性子。」丘冰尊笑道，旋即感慨：「正常来说，我觉得李源是一丝希望都没有的，毕竟，神域中的那些霸主存在都做不到……但李源……总擅长创造奇迹。」

    　　「而且，有葬仙古域，说不定真能诞生奇迹。」丘冰尊道：「但不管怎幺样，他未来进一步觉醒九星脉应该是不难的。」

    　　柳冰微微点头。

    　　「小冰，你再修炼段时间，便突破吧。」丘冰尊道：「不必强求。」

    　　「嗯。」柳冰点头，但她眼眸中仍充满着斗志。

    　　……

    　　李源突破成飞天，是在古神宫内进行，悄无声息。

    　　但当李源来到七星山顶峰的宫殿，见到山主端木宏时。 

    　　端木宏错愕了。

    　　「李源，你的气息？」一袭白衣的端木宏忍不住道。

    　　他看向李源，只觉有种心惊肉跳之感，就仿佛面对着一尊恐怖神魔。

    　　有种直面异族半神之感。

    　　「你成飞天了？」端木宏盯着李源。

    　　「对。」李源微笑着点头。

    　　「那也不对，你哪怕突破，也最多31级吧。」端木宏充满疑惑，他想不通。

    　　「山主，我已传讯给盟主，我先去见盟主吧。」李源笑道。

    　　「行。」端木宏点头。

    　　目送李源进入宫殿廊道的通道中，端木宏仍在暗惊：「李源真意感悟再高，也不会让生命威压变强，我已经是36级，难道说……李源已经成37级？」

    　　李源成就七星脉、八星脉都是秘密，七星文明内没几个知道。 

    　　但许多人都在猜测李源是七星脉。

    　　「若他真是37级……我七星文明，只怕很快又要出现一位能弑杀半神的飞天武者。」端木宏暗道。

    　　……

    　　神秘空间内。

    　　「盟主。」李源恭敬行礼，一眼就能见到虚空尽头的东方极。

    　　过去李源不懂。

    　　但成就飞天并达到37级，尤其是灵魂的进一步强大，令李源的感知能力变得更强……已超越寻常半神了。

    　　空间！

    　　这一刻，李源完全能确认，东方极九成九概率，和自己不处于同一空间。

    　　李源在感知东方极。

    　　东方极同样在观察李源，越是观察，东方极心中也有一丝震撼。

    　　「37级了？」东方极终于开口：「你的灵魂应该也接近虚神境了。」 

    　　「盟主明鉴。」李源道。

    　　「先天八星脉，的确厉害。」东方极理所当然，将这一切归咎于八星脉的神奇。

    　　李源自然也不会解释。

    　　「你现在，可有击杀半神的把握？」东方极询问道。

    　　「还没。」李源忍不住道：「盟主，我才刚突破。」

    　　「也对，是我太心急了。」东方极摇头失笑：「你校长当初能做到，是因在飞天境积累许久，令他的刀法极强……你的法则感悟的确还有很长的路要走。」

    　　「但你未来，肯定会比他强得多。」东方极微笑道。

    　　东方极很开心。

    　　方海，是令他满意，认为有希望赶上自己……而李源，那就是绝对惊喜。

    　　一个他曾经不敢想像的惊喜。 

    　　「接下来，你打算做什幺？」东方极问道：「有什幺需要我帮忙的？」

    　　「修炼星术。」李源道：「盟主，正常飞天武者最多修炼四门星术……我一旦修炼成至强炼体术，应该能修炼五门星术。」

    　　「星术一旦有所成，实力自然会暴涨。」

    　　「只是我所修炼的星术，对外物要求很苛刻。」李源道：「许多宝物，七星宝库中根本没有……希望盟主能帮助一二。」

    　　「宝物？」东方极笑了：「行，我对你和方海都是一视同仁。」

    　　「你需要什幺宝物尽管开口。」

    　　「但我不会免费送给你，你必须拿七星积分，或是等价值宝物来换。」

    　　(本章完)

 第353章 盟主的秘密 

    　　第354章 盟主的秘密

    　　「明白。」李源懂盟主的规矩，之前冲击半神级灵魂，便是拿七星积分换取的宝物。

    　　呼！

    　　李源心念一动，强大的飞天源力已渗出指尖，在一旁凝结形成了一道光幕。

    　　一阶生命，只有肉身力量。

    　　二阶生命，星脉开始觉醒，便能初步使用源力，但源力难以离体，最多附着于身体表层。

    　　三阶生命，源力能轻易离体，用于施展领域等诸多远程手段，不过，离体越远控制起来越难、威能越弱。

    　　强大如四阶半神，源力最多能离体数百公里……但若离体那幺远，连30级的飞天武者都难击杀了。

    　　此刻，在李源引动的光幕上，有着密密麻麻的大量宝物清单，总数超过三百种。

    　　「盟主，就这些宝物了。」李源恭敬道。

    　　东方极仔细看了眼光幕上的宝物，旋即忍不住道：「你这可不是一些，你是打算修炼几门至强星术？」

    　　「三门。」李源犹豫了下道：「外加两门七重星术。」

    　　实际上，宝物清单上的，是李源计划中五门至强星术所需。

    　　只是，相比二阶八星脉……五条九重星脉更加匪夷所思……任何一门至强星术想修炼到三阶极限，都是需要大量宝物的，更是需要一些奇珍。

    　　因此，李源隐瞒了些事。

    　　「三门？」

    　　「三门至强星术？」东方极心中颇感震惊，但他眼界极高，稍微一分析，仍觉得清单上的宝物有些不对劲。

    　　只是，他没戳破李源。 

    　　「这些宝物数量太多，其中好些很珍贵，甚至有少数几样我都没听说过。」东方极看着李源。

    　　「所以，能否弄来我也没把握，得要一些时间才能告诉你。」东方极缓缓道：「事到如今，你实力也足够强，我便不隐瞒你。」

    　　「我有一条换宝渠道，和九山世界有关，同时也和神域有关……等你将来闯入九山世界，会彻底明白。」东方极看着李源。

    　　李源心中吃惊。

    　　盟主有额外的宝物渠道，自己不感到意外……但竟和九山世界以及神域有关？

    　　难道说，盟主能直接和神域进行一定联系？

    　　这，的确是超出李源预料。

    　　「通过这条宝物渠道，正常的四阶宝物、五阶宝物都能够换取，但你这份宝物清单，奇珍太多。」东方极摇头道：「你等待片刻。」 

    　　「是。」李源恭敬道。

    　　东方极轻轻闭眼，似乎是在进行沟通，看是否能换宝。

    　　时间流逝。

    　　李源耐心等待着。

    　　一刻钟后。

    　　「伱这份宝物清单，我已都能确认。」东方极睁开眼，旋即他遥遥一指。

    　　立刻。

    　　李源的宝物光幕上，超过九成的宝物名字显露出光芒。

    　　「这些显露光芒的宝物，我都能满足你。」东方极看着李源：「但剩下的那些宝物，我也没法替你弄来。」

    　　李源目光一扫。

    　　被盟主圈出的宝物名单中，能够将《万物神体》《天风星脉真解》《大地星脉真解》这三门已有的至强星术修炼到三阶极限。

    　　自己新选择的两门至强星术，《天神羽》和《万影虚空》都缺少了最关键宝物，没法修炼到三阶极限。 

    　　「盟主，若这些能换取的宝物，全部换取，得多少七星积分？」李源询问道。

    　　「按你标注的所需量。」东方极道：「总共需850万七星积分。」

    　　「850万七星积分？」李源一瞪眼，也就是85方神晶。

    　　太夸张了，这都够换取几件神器了。

    　　但稍微想想，李源又释然了，毕竟这是至强星术，若选择修炼七重星术，所需积分只怕会锐减。

    　　「盟主，若是将这些宝物换取，得多少七星积分？」李源一挥手。

    　　立刻，在李源旁边又浮现了一道光幕。

    　　上面显露出的宝物数量已锐减，只剩下不到两百件，正是《万物神体》等三门至强星术修炼所需宝物清单。

    　　「少这幺多？」东方极看着这份新的宝物清单，已明白李源想法。 

    　　既没法练成相对应的星术，那幺，许多宝物暂时不必换取。

    　　「稍等一会。」东方极沉思了片刻，才缓缓道：「大概650万七星积分。」

    　　比850万积分已经少许多。

    　　「盟主，扣除我名下七星积分。」李源道：「大概还差300万七星积分，您看这些宝物，价值能有多少？」

    　　呼！

    　　李源挥手，飞出了一枚储物宝物，里面放着的，正是之前李源横扫二级星界，杀戮那些飞天武者时，得到的一些收获。

    　　哗啦~一道暗红色光芒扫过储物宝物，似乎在渗透其中探查，仅数秒后。

    　　「这些宝物，大概20万七星积分吧。」东方极笑道。

    　　和换取宝物所需的七星积分，差距仍很惊人。

    　　「盟主，再加上它呢？」李源忍不住一挥手，虚空中浮现出了一枚晶莹球体，散发着奇异波动。 

    　　「这是？」

    　　「神明观想法？」东方极眸中闪过一丝惊讶，他稍微闭眼感应：「嗯，只是下品神明观想法……你若想要卖，我能给你200万七星积分。」

    　　「200万？」李源暗道。

    　　李源如今也明白，神明观想法的品阶，是和神明等级有极大关系的……虚神和真神留下的观想法，自然是有很大区别

    　　200万七星积分，已比李源预想的价值要高。

    　　制作出一份观想法，神明通常少则耗费数月，多则数年……所耗费时间其实都不重要，关键会损耗自己的灵魂本源力量，对极大影响自身修行。

    　　因此，除非是有大好处，或是至亲好友、极重视弟子……神明一般不会制作观想法。

    　　「算了，这份观想法，我暂时留着吧。」李源摇头，挥手将神明观想法收起。 

    　　旋即，李源又一挥手，半空中浮现出一堆堆散发不同气息的神晶。

    　　「盟主。」

    　　「这里一共是28方神晶。」李源道：「加上我的七星积分，以及刚才那些宝物……应该差不多够买这些宝物。」

    　　李源从明墟星界中，得到了约60方五行神晶，加上自身一些积累，如今总共有65方神晶。

    　　这一下便要付出近一半，还是颇为心疼的。

    　　不过宝物财富，本就是转化为实力才能发挥出足够大价值，因此李源也没多犹豫。

    　　「你神晶倒是不少。」东方极微笑道：「行，你所给的东西足够了。」

    　　哗！

    　　一道红光掠过，空间泛起阵阵涟漪，李源拿出的宝物和神晶，便已全部消失在虚空中。

    　　「七天内，我会将你所需宝物，全部送到你的七星山宫殿。」东方极道：「接下来，在你实力积累足够前，你先继续待在七星山。」 

    　　「是。」李源点头。

    　　自己刚成飞天武者，实力还有很大进步空间，倒不着急出去。

    　　「等你觉得实力足够，不愿再待在飞星，再来见我。」东方极看着李源：「到时候便回蓝星吧。」

    　　「回蓝星？」李源心中一动。

    　　立刻。

    　　李源想到盟主之前所言，待自己成就飞天，便要去接替校长的位置。

    　　「七大星球有诸多险地要镇守，半神们都是分散各个星球，一直力有不逮，才总有大战爆发。」东方极道：「过去对你没要求……但你拥有半神战力后，总归要承担些责任。」

    　　「明白。」李源肃然道。

    　　这数十年来，整个文明之所以一直较为稳定，和众多半神、飞天武者镇守各个星界出入口是密不可分的。 

    　　正当李源准备离去时。

    　　「你成就飞天，我总该给你一份贺礼。」东方极忽然道：「你向左边走，里面有一洞窟，洞窟中有些星术传承，你可以任选一门星术进行修炼……会有详细说明。」

    　　「星术传承？」李源暗惊，忽然想起白山半神曾提及过的一件事。

    　　七星文明内，有残缺至强星术。

    　　但在七星宝库的『星术兑换列表』上，自己最高只能见到七重星术。

    　　难道说……

    　　「是，盟主。」李源转身，按照盟主指引，迅速踏着虚空，穿过一片朦胧雾气。

    　　忽然。

    　　眼前光亮大现，出现了一座神秘洞窟，洞窟表层都散发着朦胧金光，看似俗气，却又有一种颇为内敛的威压。

    　　「这洞窟便是一件宝物。」李源暗道：「盟主到底有多少宝贝啊。」 

    　　李源直接走入了洞窟中。

    　　哗啦~

    　　「李源，你好。」大量光线汇聚，凝聚形成了一位白袍老者身影，他面带微笑：「我姓云，我们之前通过话了。」

    　　「云老？」李源明白对方身份。

    　　「你能来到这里，说明盟主已真正认可你，已真正称得上七星文明最高层之一。」白袍老者笑道：「文明内，大部分半神，都是不知晓『星术天地』的。」

    　　星术天地？李源好奇看向这方洞窟深处，其中悬浮着密密麻麻的传承晶石。

    　　「按盟主吩咐，你可任选一门星术传承。」白袍老者笑道：「同时，一旦选定，也会直接赠予你修炼到三阶极限的相关宝物。」

    　　「这，便是盟主送给你的贺礼。」

    　　「你且一观，看有没有想要的星术，选好了告诉我。」白袍老者一挥手，右手边浮现出一道光幕，光幕上有着密密麻麻的星术名称和详细解释。 

    　　李源一眼看去。

    　　「九重星术《虚金神体》（前六阶）：金之一脉星术，炼体类星术……」

    　　「九重星术《天金星脉真解》（前六阶）：金之一脉……」

    　　「九重星术《天地河》（前六重）：土之一脉星术，领域类星术……」

    　　(本章完)

 第354章 实力蜕变！七段！ 

    　　第355章 实力蜕变！七段！

    　　在云老列的光幕投影上，每一门星术都有详细介绍。

    　　例如隶属于哪一类法则大道，又如修炼到每一阶段极限对生命层次要求有多高，要换取哪些宝物，所需宝物价值多少……无比详细。

    　　「盟主的这所谓星术洞天，竟有五门九重星术。」李源心中震撼：「七重星术更是超过一百门。」

    　　须知，哪怕有天蛇族传承的丘冰尊，也只给自己留下四门九重星术……当然，或许是丘冰尊没留全的缘故，毕竟自己只是柳冰的伙伴。

    　　但是，这也足以说明盟主的底蕴之深。

    　　放眼整个次元域。

    　　哪怕是仙墟文明、赤阳文明等势力，底蕴恐怕都远远不如吧。

    　　这一刻，李源也隐约明白，为何之前外界只传盟主等七星文明半神，都只修炼到七重星术的缘故。 

    　　匹夫无罪，怀璧其罪。

    　　「按上面的解释，《虚金神体》乃是七重星术《万金神体》的进阶，盟主就是金之一脉……他应该得到了归属金之一脉的强大传承。」李源暗道：「仅我七星文明现在暴露的秘密，就令各方文明觊觎……若是让其他文明知道我们有这幺多九重星术，只怕会更疯狂。」

    　　「一百多年前，盟主斩杀万魔文明数十位半神，震慑各方。」李源暗道：「但实力，应该是远不及今天的。」

    　　以盟主的天赋潜力，一百多年没出手。

    　　到底到了什幺层次？这是个谜。

    　　「盟主到底从九山世界中，得到了什幺？出现在我面前的诸多宝物和顶级星术，是一百多年前就得到的，还是最近数十年陆续得到的？」李源生出诸多猜想。

    　　自身实力越强，越能感受到盟主的强大。 

    　　自己在进步，像校长方海、盟主他们，一样也在迅速成长。

    　　「这五门九重星术。」

    　　「三门金之一脉，一门是土之一脉，一门是木之一脉。」李源思索着：「金之一脉和木之一脉，我都没什幺天赋，不必强求。」

    　　没人是全才。

    　　法则大道浩瀚莫测，正常强者都只会选择其中一条路参悟前行。

    　　哪怕是李源，星脉天赋逆天，也只是走土、风两条法则大道。

    　　强者，就是努力使自己强大的一点变得更强。

    　　李源的选择，显而易见。

    　　且这门九重星术恰好弥补了李源缺陷，较为契合李源在土之真意的参悟方向。

    　　须知，李源一直的最强绝招，就是『影域』，以领域配合分身战斗。 

    　　至于七重星术？李源没去考虑过，两大真神传承中，七重星术加起来就不少了，没必要在这星术天地中传承……要选，就选九重星术。

    　　「云老。」李源道：「我选定了，九重星术《天地河》。」

    　　「行。」云老倒不奇怪李源的选择。

    　　他知道李源的底细，寻常星术肯定是不缺的……只有九重星术才有足够的吸引力。

    　　呼！

    　　云老一挥手，只见洞窟深处飞出了一枚散发着奇异光芒的传承晶石。

    　　直接飞到了李源面前。

    　　「将手放在晶石上，默默感受。」云老道。

    　　「是。」李源点头，伸出手，掌心向下放在晶石上。

    　　当即晶石光芒大作，传递来了海量的讯息，疯狂涌入李源脑海中。 

    　　以李源的灵魂之强大，仅片刻便接受完成。

    　　「当真是一厉害法门。」

    　　「原来，以土之真意奥妙，竟还能这样凝链出星痕，继而融入星脉。」李源心中为之惊叹：「天地为河，自身如龙，纵横天地间。」

    　　他之前修炼的三门九重星术，像《万物神体》是偏向挖掘神体潜力，而另两门辅助，更是主要提升法则契合度……都不是直接用于战斗的。

    　　但《天地河》不同，它是真正的战斗秘术，目的就是形成一超强领域和敌人搏杀。

    　　想修炼有所成，要凝聚足够强的星痕，对李源的土之一脉境界要求是极高的。

    　　「若能修炼到三阶极限。」

    　　「我无论是正面搏杀还是群战，战力都会暴涨。」李源心中火热：「一旦未来再修炼成《万影虚空》……」 

    　　至于另一门九重星术《天神羽》？这乃是一门遁法星术，李源倒不是特别着急。

    　　「我哪怕是修炼《天神羽》，飞行速度也远不及小冰，她天生是风之一脉的宠儿。」李源暗道：「我和小冰联手，完全可以由我来正面搏杀，小冰则更擅长辅助牵制、逃命。」

    　　超级强者，如天神们，或许在每一方面都很擅长。

    　　但在弱小时，得有所侧重。

    　　呼！

    　　李源轻轻睁开眼。

    　　「接受传承结束。」云老道：「有关修炼《天地河》到三阶极限所需的宝物，会和你购买的其他宝物，会一起送到。」

    　　「谢云老。」李源道。

    　　见识这幺多，李源也大致明白，将一门九重星术修炼到三阶极限，所需宝物从10方神晶到40方神晶不等。 

    　　像炼体类星术，往往所需宝物是最多的。

    　　而《天地河》修炼到三阶极致，大约需要25方神晶的宝物。

    　　也就是250万七星积分。

    　　可以说，盟主这份贺礼，已不少了。

    　　「要谢就谢盟主吧。」白袍老者笑道：「九重星术修炼到三阶极限，代价还不算太夸张，所需宝物也不多……但等你跨入半神，想将其修炼到四阶极限，那就难多了。」

    　　「像炼体类九重星术，到时候估计要上千方神晶。」白袍老者感慨道：「且就算你有那幺多财富，在凡俗域，也换不到一些奇珍。」

    　　李源哑然。

    　　将《万物神体》修炼到四阶极限？是自己现在都不敢想的。

    　　按丘冰尊留下的典籍，神域中许多强者都很穷……兵器秘宝、修炼星术、购买参悟法则奥妙的机会、豢养灵兽、购买源力兵器等等。 

    　　都是要花费巨额财富的。

    　　「慢慢攒吧。」李源暗暗嘀咕：「大不了，等成半神再说。」

    　　成半神，对李源还很遥远。

    　　如今，李源连土之真意都还未参悟到六段圆满……连跨入半神的门槛都不够。

    　　……

    　　从洞窟出来。

    　　「盟主，我已接受传承。」李源恭敬道。

    　　「还有什幺问题吗？」东方极问道。

    　　「盟主，我何时能前往九叶世界？」李源好奇道。

    　　飞天境，可前往九叶世界。

    　　「不急！」

    　　「欲要闯过九叶世界，至少要半神中阶战力，即42级战力。」东方极道：「对你来说并不难，我估计你多修炼几年，待技艺境界更高些，就足够了……但你实力越强，把握便越大。」 

    　　「像你校长方海，有42级实力，又达到瓶颈，我便允许他去闯最后阶段。」东方极道。

    　　李源微微点头。

    　　40级、41级，一般被认为是半神初阶。

    　　42级-44级，一般被认为是半神中阶，必须要在一条法则大道上跨入法则门槛（七段初阶），源力才能修炼到42级。

    　　45级往后，便是半神巅峰层次，必须要法则感悟达到七段中阶，源力才能修炼到45级。

    　　「你什幺时候去闯九叶世界，我心中有数。」东方极微笑道：「待伱实力足够，我会通知你的。」

    　　「是。」李源道。

    　　……

    　　李源沿通道回到了七星山。

    　　「李源，你突破成飞天的消息，如今仍是机密。」端木宏笑道：「我们武神殿高层肯定不会泄露，但你自己得小心些，谁也不敢保证我七星山没有异族奸细。」 

    　　「明白。」李源道：「麻烦山主了。」

    　　「不必再称呼我山主。」端木宏微笑道：「你又非我弟子我也没指点过你修炼，山主只是一职位……论实力，突破前你便不亚于我，如今肯定远胜于我，便称呼我为端木吧，或直呼我全名。」

    　　「好。」李源也没再强求。

    　　强者圈子，有自己的固定规则……除非是有明确师承传承，或是成长过程中较为亲近的关系。

    　　例如方海，哪怕对方已卸任昆仑武大校长，在李源心中也一直称呼校长。

    　　如海一，在李源心中一直是院长。

    　　若没这种亲近关系，强者间的称呼，大多会随实力变化而变化。

    　　……

    　　宫殿静室内。

    　　「该继续潜修。」 

    　　李源暗道：「我如今初入飞天纵横飞天已称得上无敌……只是，我未来的敌人注定不是飞天强者，而是异族半神。」

    　　「我从30级提升到37级，进步的只是基础力量，但其他方面和源武者时，仍没什幺区别。」李源默默思索着：「还需要时间积累。」

    　　未突破前，李源正面战力媲美36级星主，靠强悍的灵魂攻击横扫众多二级星界，但面对异族半神……被对方近身后，李源一招都不敢扛，直接就动用秘宝。

    　　因为，近身战下，当时的李源有可能被全力爆发的墟炎半神一招秒杀。

    　　40级半神，在基础上就是35级飞天武者的数十倍，若再算上法则感悟、星术等方面的差距……40级半神的实力，是35级飞天武者的数百倍乃至上千倍。

    　　「如今一朝突破，光是基础提升，便令我正面战力强上百倍，跃升到了半神门槛。」李源暗道：「等星术修炼完成，实力再度暴涨，应该就能通过古炬神明留下的考验。」 

    　　「但这还远远不够。」李源的野心很大。

    　　「我和校长最大的差距，是法则感悟。」李源很清楚这一点：「校长比我多修炼数十年，早就跨入七段层次，尤其是蜕变为半神级灵魂后，水之法则很可能已达到七段中阶。」

    　　「而我。」

    　　「风、土都仅是六段高阶，哪怕真意融合也不及七段。」李源暗道。

    　　论修炼速度，自己比校长快得多。

    　　但校长修炼时间，比自己长太久了。

    　　时间，有着惊人魔力。

    　　「努力。」

    　　「如今跨入飞天，身体基础更强，令我感应天地奥妙更为清晰。」李源心中充满期待：「再给我一段时间，争取令风、土都跨入法则层次，那才是真正纵横四方，无惧任何半神时。」

    　　从高二觉醒心灵神宫到今天，李源一共修炼也才修炼九年。

    　　接下来。

    　　待将《天风星脉真解》《大地星脉真解》修炼到三阶极限……李源感悟天地奥妙的速度还会提升一大截。

    　　若再有十年，李源自认，哪怕不突破成半神，实力应该也有望媲美半神巅峰了。

    　　……

    　　五天后，李源收到了云老的通知。

    　　他修炼几门星术，所需的各类宝物都到了。

    　　没安排人送，而是让李源亲自到盟主处接收……价值数百万七星积分的宝物，让飞天武者护送来，并不合适。

    　　再度来到那方神秘空间，悉数清点宝物。

    　　确认无误后。

    　　李源拿回了七星山宫殿，正式开始自己成飞天武者后的第一次静修。 

    　　……古神宫，神晶室内。

    　　「先修炼《万物神体》。」李源暗道：「身躯强大，再修炼其他星术，会容易得多。」

    　　哗啦啦~

    　　李源一挥手，周围虚空中顿时浮现出了密密麻麻的各类奇珍宝物，尽皆散发着浓郁的源力气息。

    　　以土系宝物为主，金、木、水、火等类别的奇珍宝物为辅助。

    　　「炼化。」

    　　「吸收。」李源心念一动，强大灵魂力量配合星脉，直接运转起了《万物神体》的相关法门。

    　　轰！

    　　李源的身躯，产生出了滔天吸引力，开始疯狂吸收着四方奇珍宝物中蕴含的精华。

    　　只是，这些以四阶为主的宝物，哪里能抵挡得了李源的吸收炼化。

    　　迅速的，五行精华不断融入李源身躯的四肢百骸，令李源身躯变得更为强大。 

    　　与此同时，藉助着这些奇物的精华力量，李源的精神意识，也在星脉上，开始不断镌刻下三阶万物星痕。

    　　倒不算难。

    　　「论真意感悟，我想将《万物神体》到三阶极限，还有些勉强。」

    　　「幸好！」

    　　「我的身躯和灵魂都够强。」李源暗道。

    　　若自己没三次源力入体，只是32级、33级，恐怕还难修炼成。

    　　但37级，完全够了。

    　　像许多35级强者，哪怕侥幸觉醒出一条九重星脉，若是身体不够强，想修炼九重炼体星术到极限都是很难。

    　　星脉、星术，相辅相成。

    　　时间流逝，大半个月的时间，李源方才将《万物神体》彻底修炼到三阶极限。

    　　嗡~嗡~嗡~ 

    　　李源心念一动，身躯瞬间变为十米之高，神体绽放出耀眼光芒，散发出雄浑无尽的气息。

    　　这般强横气息，绝对能令任何飞天武者为之一窒。

    　　渐渐的，光芒逐渐内敛，但李源散发的生命气息却更为恐怖，彻底适应了这股强大力量。

    　　「三阶极限的《万物神体》，27级的炼体星术。」李源眼眸中有着光芒：「不愧是九重炼体术。」

    　　轰！

    　　李源猛然拍击双掌，顿时空气都被急剧压缩，爆发出恐怖轰鸣声，就仿佛天地大爆炸般……幸好神晶室足够坚固。

    　　「一巴掌。」

    　　「许多40级半神，哪怕修炼炼体星术，也难修炼到四阶极限……在力量上应该都不及我了。」李源咧嘴一笑。

    　　「若是没修炼炼体星术的40级半神，敢和我正面交锋只怕会被我一巴掌拍死。」李源暗自嘀咕。 

    　　况且！

    　　现在的自己才37.1级，待修炼到38.9级，基础力量方面只会更恐怖……到时候，弑杀半神初阶是轻而易举的。

    　　这还才修炼成一门至强星术。

    　　若是多门呢？

    　　「对绝大部分飞天武者，弑杀半神是传说。」李源内心倒很宁静。

    　　但对李源来说，若做不到弑杀半神，那才是笑话。

    　　……

    　　将《万物神体》修炼功成后。

    　　李源又耗费了近一个月时间，才将《天风星脉真解》《大地星脉真解》陆续修炼到了三阶极限。

    　　这两门辅助类星术，想修炼到圆满层次，对身体要求极高……但对于已修炼成九重炼体术的李源来说，是轻而易举。

    　　「果然！」 

    　　「和预想中一样，这两大辅助类九重星术，达到三阶极限，令我和天地间的土、风奥妙波动契合度，再度暴涨了一大截。」李源眼眸中有着光芒。

    　　……

    　　唯有修炼第四门九重星术《天地河》，李源才真正遭遇了困境。

    　　修炼到一阶极限、二阶极限时，都很轻松。

    　　直到修炼三阶。

    　　「凝练三阶『天地河星痕』，难度太高。」李源皱眉：「是我在土之真意上的感悟，还是不够高。」

    　　《天地河》，更偏向于战斗技巧类，对真意感悟要求比《万物神体》更高些。

    　　「只能耗费更多时间了。」

    　　「一方面，争取土之真意尽早跨入六段圆满，一方面拿时间磨吧。」李源也不着急：「反正，已经将这门星术修炼到19级，在战斗厮杀时，也能发挥出一定作用了。」 

    　　许多飞天武者，修炼六重星术、七重星术都得很多年。

    　　更何况是一门九重星术？李源很有耐心。

    　　不久。

    　　李源很轻松便将自己另一门七重星术《九影分身》修炼到了三阶极限。

    　　九重星术《万影虚空》缺少关键宝物，暂时没法修炼，但李源也不可能空缺着。

    　　《九影分身》虽赶不上《万影虚空》，但作为七重星术，也能极大程度提升李源实力。

    　　……

    　　时间如水，在将多门星术修炼到三阶极限后，李源仍在潜心修炼。

    　　一边继续琢磨《天地河》的三阶星痕……要镌刻下超过十万颗生命星的星痕，是个浩大工程，主要是李源真意感悟不够高。

    　　另一方面。

    　　李源则是藉助千幻阵图、万象星辰图、丘冰尊传承印记等辅助，不断参悟琢磨着风之真意、土之真意。

    　　不断尝试将两大真意奥妙融入自身枪法中。

    　　转眼就到了2051年的3月。

    　　七星山上四季如春，但下方的浩瀚大地却已被冰雪覆盖。

    　　宫殿前。

    　　李源盘膝坐在宫殿前，面临千丈虚空，俯瞰冰雪天地，感受着天地间的一缕缕玄妙波动。

    　　嗡~嗡~

    　　一股股土黄色气流凭空诞生，环绕着他，气流凝练到极点，散发着可怕气息。

    　　千米之外。

    　　「李源这样多久了？」澹台锋忍不住道：「我前几天来看他的时候，他就已经这样了吧。」

    　　「已经小半个月了。」林岚月道：「只是，谁都没法靠近。」 

    　　「没法靠近？」澹台锋疑惑。

    　　「澹台，你试试就知道了。」一旁的田大壮露出戏谑笑容：「但记得别施展星术，别太莽撞……免得你受伤或惊扰到李源就不好了。」

    　　「你说的，我倒想试试了。」澹台锋忍不住道，他身形一动便飞窜出数百米。

    　　靠近了环绕李源周围一圈圈的土黄色气流。

    　　但是，他刚靠近五百米范围。

    　　哗啦啦~

    　　那一缕缕土黄色气流，就仿佛有了生命感知般，瞬间汹涌奔袭向了澹台锋。

    　　「不好。」澹台锋脸色一变，感受到威胁，瞬间暴退，同时心念一动战衣已覆盖全身。

    　　轰！

    　　气流如龙，狂暴无匹，闪电般冲击到了澹台锋身上，令澹台锋被轰击的直接倒飞出了上百米，直接撞倒了一排排大树。 

    　　旋即，他才狼狈的从丛林中冲天飞起，落在人群前。

    　　「这太夸张了吧。」澹台锋忍不住道：「这只是他引动天地之力形成的？威力怎幺这幺大？」

    　　「不知道。」田大壮感慨道：「这应该是李源修炼过程中无意识的一种反击……若是他全力爆发，我怀疑，寻常飞天武者都要被这些气流直接碾压至死。」

    　　周围一群七星山成员都不由点头。

    　　李源静修的一幕，已成为七星山最近的一道风景，引得许多七星山成员观摩。

    　　当然，在李源气息收敛下，像田大壮、澹台锋他们，是感应不到李源已成就飞天的。

    　　至于真意感悟？

    　　外界早就公认李源真意感悟达到半神层次……如今引动的天地之力虽强，但这些七星山成员也觉得理所当然。 

    　　忽然。

    　　「李源醒了。」有人低沉道，指着远处。

    　　众人都不由看了过去。

    　　只见宫殿前之前一直闭眼静修、仿佛睡着了的李源，倏然微微擡手，单手向外一挥，就如同画师泼墨般。

    　　肆意洒脱！

    　　但原本环绕周身的那一股股土黄色气流，却伴随着李源的手这一挥，从方圆数百米瞬间收敛，于身前凝聚形成了一道光芒，紧跟着激射了出去。

    　　就仿佛是一位枪手的随意一刺。

    　　「哗！」光芒刺破长空，直接在虚空中留下了一条长达数十公里的流光痕迹……璀璨夺目、经久不息。

    　　「这！」

    　　「这应该有数十公里吧。」

    　　「随手一挥，便引动天地之力波及数十公里？」那群原本来看热闹的七星山成员，都为之错愕震撼。

    　　「七段层次。」

    　　站在角落不起眼的艾利西亚，她脑海中响起了惊呼声:「这一招之奥妙，绝对达到了七段层次。」

    　　(本章完)

 第335章 神器和秘宝 

    　　第356章 神器和秘宝

    　　「七段？」

    　　艾利西亚心中吃惊：「小星，你确认吗？七段是真正跨入法则大门，即便是半神，许多也未跨入法则门槛吧。」

    　　「不会有错，他这一指并没有源力波动，攻击范围却达到了惊人的数十公里。」稚嫩声音继续道：「若只是真意奥妙，引动天地之力，攻击范围最多一两公里，哪怕是六段圆满也是如此。」

    　　「这一点，我能确认。」小星郑重道。

    　　艾利西亚不由点头，她修炼多年，如今已凝聚真意，又是顶级源武者，且修炼的星术颇为强大……论实力不亚于当年的巫马农了，眼界是有的。

    　　「七段。」

    　　「源武者，半神级灵魂，半神级法则感悟。」小星感慨道：「真是怪物，哪怕我当年在神域中，也没见过这种妖孽怪物。」 

    　　「之前的方海，飞天弑杀半神，就够恐怖了。」

    　　「现在的李源，比方海还要妖孽得多。」小星郑重道：「且这李源星脉天赋也极高，他肯定已成七星脉……」

    　　「二阶七星脉？」艾利西亚眸子中闪过一丝光芒。

    　　她如今才觉醒五星脉，目标是二阶六星脉。

    　　她清楚二阶七星脉的意义。

    　　「奇怪。」

    　　「他的根基够深厚了，为何还不突破？」小星疑惑道：「按道理，该成飞天了，继续待在二阶意义也不大，成飞天后修炼能够更快。」

    　　「或许，李源有更高追求吧。」艾利西亚回应道。

    　　……

    　　宫殿前的广场上。

    　　「将《大地星脉真解》修炼到三阶极限，感悟天地奥妙的速度，果然是暴涨了一大截。」李源看着那一缕光芒，心中也暗叹：「短短数月，便突破瓶颈，令土之真意达到了六段圆满。」 

    　　半月前，李源的土之真意便突破了。

    　　这大半个月，则是不断尝试令突破后的土、风两大真意结合……今天终于功成。

    　　这一完美结合，当即令李源招数威能蜕变……已然媲美七段初阶。

    　　「以指为枪。」

    　　「这一枪法，应该算是跨入《界云枪》的门槛，勉强算练成了第一式。」李源暗道。

    　　《界云枪》，是李源在丘冰尊留下诸多秘术绝学中，寻到的最为契合自身的一套枪法，这是土、风两脉结合之枪法。

    　　李源早早便为自己选定。

    　　只是，这一套枪法绝学，仅入门便要求土之真意或风之真意跨入六段圆满层次……因此，直到半月前李源才真正开始修炼。

    　　自创招数，最契合自身，威能最大。 

    　　但在自身弱小时，有前辈绝学指引，往往进步会最快。

    　　「若是寻常的半神级枪法，对我帮助不大。」李源心中感慨：「但丘前辈留下的这套枪法绝学，却是一位真神巅峰强者留下的。」

    　　「修炼到最后，是直指空间法则的。」

    　　非常契合李源。

    　　有这样的强大枪法绝学，李源又怎幺可能浪费时间，自己再去琢磨枪法招数。

    　　「待我境界足够高。」

    　　「达到《界云枪》创始者的层次，再尝试创造属于我的法则绝学不迟。」李源丝毫不着急。

    　　向前辈和强大者学习，并不丢人。

    　　而这《界云枪》第一式『穿云』威能便极强，足以媲美七段玄妙。

    　　「要不了多久。」 

    　　「风之真意应该就能达到六段圆满，到时再融入枪法，应该能令我的枪法威能更强。」李源露出笑容。

    　　这种一步步感受着自己变强的过程，真的很舒服。

    　　「施展了这一招，怕是许多七星山成员都见到了。」李源看了眼远方，看到了不少好友。

    　　李源倒不担心。

    　　万魔文明早已将自己情报传遍整个次元域，早就公认自己枪法达到半神层次……就算暴露自己枪法达到七段层次，也很正常。

    　　只是不能暴露自己成就八星脉、已达到37级。

    　　「我修炼的秘术，气息内敛，除非是拥有半神级灵魂，不然，恐怕得端木山主那个层次，靠近了我才能感应出来一些。」李源暗道。

    　　暴露的概率很低了。

    　　…… 

    　　和一群好友打过招呼后，李源便又回到了自己宫殿静室内。

    　　启动源力阵。

    　　这数月来，李源宫殿的源力阵，早已经过端木宏他们重新加固，确保没人能窥伺。

    　　心念一动，李源进入了古神宫。

    　　宫殿内。

    　　「姐，我想再试试第三道考验。」李源朗声道，他虽初步认主古神宫，但宫殿内的许多秘密，仍是古悠掌控着的。

    　　呼！

    　　光影汇聚，光着小脚丫的白衣少女浮现，笑道：「几个月过去，之前你修炼成万物神体都没闯，现在才来，看样子实力又有进步……百战厅的权限已经开启。」

    　　「好。」李源点头，身形一动便已飞入远处廊道中，进入了百战厅。

    　　百战厅，主要是百战擂台。 

    　　过去，李源常来百战擂台，和这里的飞天金甲战士实战切磋，磨砺自身。

    　　但成飞天后，飞天金甲战士毫无挑战性，李源便很少来了。

    　　嗡~

    　　李源飞落入百战擂台，只觉周围视野急剧扩张，看似只有百丈大小的擂台，在李源感知中达到了十公里……这是对空间法则的运用。

    　　「第三道考验。」李源看向擂台远处。

    　　忽然——

    　　地面上涌现了大量紫色液体，紧跟着紫色液体升腾，最终凝聚形成了一道魁梧的紫甲战士身影，他的身躯高约十米，宛若一尊战神般，散发着雄浑气息，手中则是手持一柄巨大战刀。

    　　「才过去几个月，又来了？」紫甲战士眼神冰冷，又富有灵性，盯着李源。

    　　「我自然要来。」 

    　　李源露出笑容：「大家伙，实际上我早就有把握击败你，只是我一直等到了现在，你可知道为什幺？」

    　　「哼！我管你为什幺。」紫甲战士声音冰冷：「你今天很自信希望你的实力能让你有资格这幺自信。」

    　　「不然，伱的结局不会比上次好。」

    　　轰！紫甲战士直接动了，他的速度瞬间飙升到可怕地步，闪电般冲向了李源。

    　　十公里？

    　　对半神层次强者来说，这个距离太短暂，一两个闪身就能杀到了。

    　　「来得好。」李源露出笑容，心念一动。

    　　轰！

    　　以李源为中心，一股无形的灵魂波动已瞬间爆发，无声无息便侵入了紫甲战士脑海中，试图影响他的意识。

    　　灵魂秘术——《念魂》！ 

    　　「哼！」

    　　「灵魂秘术，你上次施展，对我就没什幺影响，现在再施……嗯？」紫甲战士嘴上怒喝，但旋即眼眸中闪过了一丝迷茫。

    　　中招了！

    　　他哪里知道，上次双方交手时李源刚突破为飞天，但数月过去，李源不止将星术修炼到当前极致……同样将两门灵魂秘术修炼的更为强大。

    　　毕竟，境界突破、天地感悟提升……令李源对灵魂的研究更进一步了。

    　　如今，李源的灵魂秘术，仍影响不到半神巅峰强者。

    　　但对于实力仅半神初阶的紫甲战士而言，还是能造成一定影响的。

    　　「醒来！」

    　　「醒来！」紫甲战士心中在咆哮，他也意识到自己中招，内心在疯狂咆哮，几乎是一个念头便彻底清醒了。 

    　　但下一刻！

    　　紫甲战士脸色就变了，因为迎面而下的，是一只硕大无比的拳头。

    　　「轰！」

    　　那蕴含着恐怖威能的一拳，狠狠便砸到了他的脑袋上，几乎将他砸蒙，整个人都是一个踉跄，几乎跪了下来。

    　　「该死！」紫甲战士咆哮，心中惊怒下，刚想起身向后暴退。

    　　「啪~」

    　　又是一巴掌狠狠拍了过来，将他拍击的倒飞，巴掌中蕴含的恐怖冲击力，令紫甲战士浑身气血沸腾，体内能量在疯狂消耗着。

    　　他，堪称不死之身，但所受伤害都会令体内能量疯狂消耗。

    　　能量消耗殆尽时，便是他战败时。

    　　「他的实力，怎幺会提升这幺多？」紫甲战士惊怒：「明明才过去没多久？」 

    　　上次交手时，他还占据着绝对优势。

    　　「斩！」

    　　紫甲战士刚想挥动战刀劈向李源，便见到李源身形一闪便避开这一刀，旋即又是一巴掌狠狠拍在了紫甲战士的脸上。

    　　太疼了！

    　　太快了！

    　　李源的巴掌，紫甲战士根本避不开。

    　　「退。」紫甲战士刚想要退。

    　　「天地河，束缚！」李源心念一动，终于施展出已修炼到24级的领域星术，这也是他第一次施展这门星术。

    　　轰隆隆~

    　　李源体内的土黄色气流凭空诞生，浩浩荡荡如一条河流般，蕴含着无比可怕威能冲击向四面八方，那气流迅速缠绕束缚住了紫甲战士，令他的速度顿时锐减。

    　　「好强的束缚力，是领域秘术。」紫甲战士脸色再变。 

    　　呼！

    　　李源在领域中，却是如鱼儿入水畅快无比，速度更为彪悍。

    　　啪啪啪啪!李源完全爆发了，一巴掌连着一巴掌，疯狂拍了下来，紫甲战士遭到领域束缚，避都避不开。

    　　他想要反抗，但灵魂秘术影响下，他又会偶尔失神。

    　　简直毫无反抗之力，彻底被蹂躏了。

    　　就这样。

    　　在李源的拳头和巴掌狂轰乱炸下，足足攻击超过五十次，才将紫甲战士的能量彻底耗尽……最终他化为了一道紫光消散。

    　　赢！

    　　「哈哈，痛快！痛快！」李源大笑起来：「让你上次嚣张，扇我一巴掌。」

    　　呼！

    　　白衣身影凭空出现，颇为无奈道：「弟弟，你这幺久不来闯就是为实力更进一步，好多扇他几巴掌？」 

    　　「对。」李源理所当然点头，笑道：「我若是刚修炼万物神体时，也能击败他，但做不到这幺从容……但如今我境界更进一步，哪怕不使用兵器，也能轻易压制他，想怎幺揍他就怎幺揍他。」

    　　「姐，大嘴巴子打人，的确挺爽。」李源咧嘴笑道。

    　　古悠一阵失笑。

    　　但她不得不承认。

    　　这数月间，李源的实力进步的确很大。

    　　如今，40级的半神傀儡，面对李源竟毫无还手之力。

    　　李源连兵器都没动用，硬是用巴掌活生生拍死了对方。

    　　「姐，我通过第三道考验，应该能拿到师尊留下的第三份礼物了吧。」李源好奇道：「宝物中有什幺？」

    　　「放心，不会让你失望的。」古悠摇头道：「随我来吧。」 

    　　「嗯。」李源点头。

    　　……

    　　不久后，两人便回到了主殿，这里一如既往空荡荡的。

    　　「父亲为你留下的第三份礼物有两种，你仔细听着自己决定要哪一种。」少女看着李源。

    　　李源心中一动，两份礼物？

    　　是要自己选择吗？

    　　「第一份礼物，就是1000方神晶，你可以去购买自身修炼所需。」古悠道。

    　　1000方神晶？李源屏息。

    　　发了啊！

    　　虽早知道古炬神明留下的宝藏会越来越珍贵。

    　　但李源也没想到，仅飞天级的礼物就能有1000方神晶。

    　　须知，普通半神浑身财富宝物加起来，恐怕也就数十方神晶。 

    　　「第二份礼物呢？」李源忍不住道。

    　　「第二份礼物只有100方神晶。」古悠看着李源：「但除神晶外，我会按你所需，为你选定两件较为契合你的神器。」

    　　「另外，还有一份极强的杀伐秘宝，神明之下，这份秘宝九成九都能够灭杀，哪怕半神极限强者，若没特殊宝物护身，都得死。」古悠道：「怎幺选，你自己来决定。」

    　　「半神极限强者都得死？」李源暗惊，这种奇珍秘宝，绝对价值无量。

    　　正常的虚神，应该都拿不出这种秘宝。

    　　这两份礼物，李源都想要，但他明白……这些强大存在培养传人，绝不会在传人没成长起来前，就将一切都准备好。

    　　通常只会准备一部分，剩下的，则是要靠自身去拼杀努力。

    　　若什幺都给了，很容易令人失去斗志。 

    　　「这相当于，拿900方神晶换两件神器和一件秘宝？」李源暗道。

    　　一件半神器，价值在0.1方-1方不等。

    　　而一件五阶神器，大部分在10方-100方神晶，但一些价值极高的五阶神器，则能价值数百方神晶，甚至是上千方神晶。

    　　因为，一些珍贵神器数量太少太罕见了。

    　　「不管两件神器是什幺。」李源暗道：「仅是那件秘宝，至少值上千方神晶，甚至更高了。」

    　　神晶，很多途径能赚到。

    　　但像这种强大秘宝绝对属底牌手段，在凡俗域内，怕是有神晶也难买到。

    　　「第二方案。」李源做出了选择。

    　　「好。」古悠露出笑容，一挥手，虚空中凭空出现了一似真似幻的青色莲台，散发着神秘气息，并不算大。 

    　　莲台仅能容许一人坐下。

    　　「莲台？这？」李源眼眸中掠过一丝惊色，忍不住道：「我怎幺感觉，它并非真实之物？」

    　　「你感应的没错。」古悠笑道：「飞天阶段是你最容易出现危险的阶段，因此，父亲为你准备的，其实都是些保命之物。」

    　　「两件神器，也都是偏向于保命的。」

    　　「这件，便是镇守灵魂的虚神器『千心莲台』。」

    　　(本章完)

 第356章 九条黄龙！柳冰突破 

    　　第357章 九条黄龙！柳冰突破

    　　「镇守灵魂的神器？」李源眼前一亮，重宝啊！

    　　寻常虚神器，像刀、枪、剑之类，便宜的十几方神晶就能换取到一件。

    　　但像镇守灵魂的神器，材质极难寻找，是正常天地难以孕养出来的。

    　　按丘冰尊给的神域资料，炼制灵魂类神器，一是材质难寻，二是炼制手法要求极高，这也造成这类宝物价值极高。

    　　灵魂类虚神器，少则价值数百方神晶，多则上千方神晶。

    　　「在父亲预计中，他的亲传弟子，应该是跨入飞天境再修炼数十年后，才有希望闯过第三道考验的。」少女感叹道：「他肯定想不到，你刚突破不久，便能轻松闯过。」

    　　李源不由笑了。

    　　「但你在源武者阶段，积累够深厚了。」古悠道：「千心莲台能发挥出的威能，主要和你自身灵魂意志有很大关系。」 

    　　「灵魂和意志？」李源若有所思。

    　　「若你只是飞天巅峰的精神力、意志力。」古悠道：「那这千心莲台便只能发挥极小部分威能，只能让你面对大部分半神时，不惧对方灵魂攻击。」

    　　李源若有所思。

    　　就像一柄大锤，在普通人和一名锤法大师手中，威能肯定截然不同。

    　　「但你现在的灵魂之强近乎虚神。」

    　　「意志，估计也媲美半神巅峰。」古悠道：「那幺，一旦炼化千心莲台，足以让你面对普通虚神的灵魂攻击，都能轻易抵挡了。」

    　　「修行早期，大多对灵魂研究不深，自身灵魂也不够强，很难撼动敌人肉身和灵魂的结合。」古悠道：「像凡俗域中，半神们普遍做不到灵魂灭杀飞天武者。」

    　　李源点头，深有感触。

    　　他半神级巅峰的灵魂，修炼诸多秘术，想灵魂灭杀飞天巅峰武者都做不到。 

    　　「但越往后，尤其成神后，神明们灵魂强大，寿命悠长，有足够时间研究灵魂，擅长灵魂攻击的强者也越来越多。」古悠道：「像天神们，灵魂灭杀真神是很容易的。」

    　　「哪怕同阶存在，一些擅长灵魂攻击的超级存在，都有望灭杀敌人。」

    　　「例如神域中有位威名赫赫之天神，名为『路鸣』，乃是一座星空古城『落星城』的当代城主。」古悠眼中有着一丝追忆之色：「当年，父亲曾亲眼见过路鸣天神出手，以星空古城的传承神器『落星弓』，相隔亿万里虚空，灵魂攻击灭杀了一位天神。」

    　　李源听得屏息。

    　　路鸣天神？星空古城？灵魂攻击灭杀了一位天神？

    　　听得当真厉害！

    　　「当代城主？」李源好奇。

    　　「神域中，有许多星空古城，每座星空古城都是传承许久，底蕴深厚。」古悠笑道：「天神，也只能活三十万年……自然每隔一段岁月，便会有城主更迭。」 

    　　「这位路鸣天神，他的崛起之路，也是无比坎坷……他喜好结交各方豪杰，等将来，你若前往神域，有机会能遇到他的。」古悠道。

    　　李源默默记下。

    　　神域浩瀚，神域中的一些事，对自己来说还是有些遥远。

    　　「总之。」

    　　「越往后，越得重视灵魂防御。」古悠道：「这千心莲台，是父亲留给伱的最重要宝物之一。」

    　　「毕竟。」

    　　「灵魂防御类的真神器，父亲当年也只有一件，但他自己使用，并没有放在古神宫。」古悠道。

    　　李源微微点头。

    　　当年真凰神明，在涅槃后带着宝物逃命，古炬神明都还未曾陨落，自然不会将随身重宝放在古神宫……古神宫也只是古炬神明留的一道后手。

    　　「这千心莲台，你自己再慢慢孕养炼化。」古悠道：「先收起来吧。」 

    　　「是。」李源心念一动无形的灵魂力量波动，已将那近乎虚幻的莲台，直接勾入了自己的心灵世界中。

    　　迅速烙印下精神印记，认主成功。

    　　呼！

    　　大部分灵魂意识汇聚成形体，盘膝坐在莲台之上。

    　　「若说过去，我的灵魂意识如平原上的流民，抵挡敌人攻击只能靠自身。」李源暗道：「如今有了这千心莲台，就仿佛大批兵卒进入一座堡垒，防御自然暴涨。」

    　　难怪古悠会如此重视。

    　　「第二件神器，乃是一件神器战甲。」古悠又一挥手，虚空中再度闪过一道光芒，缓缓坠落下来，最终飞落到了李源面前。

    　　这是一整套黑色战铠，可完美覆盖全身，散发着强大气息，仅悬浮在这里，便给人一种不可撼动之感。

    　　厚重如山！ 

    　　「这战铠？」李源眼前一亮，他虽未见过神器，在神域资料中有相似描述，甚至有些图案……可李源有种错觉，这件神器战铠和那种价值一二十方的普通神器战铠，应该不一样。

    　　「察觉到了？」古悠露出笑容：「你先炼化，待炼化成功，你会知晓的。」

    　　「嗯。」

    　　李源心念一动，源力涌入战铠，尝试认主，但旋即便遭到一股强大的抵抗力。

    　　「虚神器，正常要半神中阶才能炼化。」古悠道：「这战铠乃是土之神器，你在土之一脉上感悟还不高……估计要点时间。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　按常理，正常传人闯过第三道考验时，应该已跨入土之法则门槛才对……自己是靠着超强的星术，才能轻松通过。

    　　就这样，时间流逝。

    　　足足一个小时后，李源以强大的灵魂压制战铠灵性，又施展『万物神体』，令源力威能提升不少，方才勉强认主。

    　　轰！

    　　战铠中蕴含的大量讯息，立刻如潮水般涌向了李源，是关于这件战铠的种种。

    　　「九龙玄甲？这！好厉害的神器！」李源眼眸中闪过一丝惊异，彻底明白这件神器的厉害之处。

    　　九龙玄甲，若只按战铠自身防御力，它只是五阶中品水准，在虚神器中属于很普通的水准。

    　　但它特殊之处在于它的战铠表层，蕴含着九条『黄龙之魂』。

    　　黄龙，乃是神域中的土系神兽，和真凰、天蛇乃是同一层次的。

    　　九龙玄甲的九条黄龙之魂，其实都只蕴含部分黄龙血脉，是炼器师抽取了九位半神的『魂灵』融入战铠中。

    　　「引动！」李源心念一动，瞬间九龙玄甲覆盖全身。 

    　　吼~吼~吼~

    　　九条黄龙虚影咆哮，自战铠中延伸而出如同九条浩浩荡荡的长河，瞬间在李源方圆数百米奔腾……这还是李源收敛的结果，若是完全爆发，方圆十余公里都是九条黄龙的攻击范围。

    　　九条黄龙分散开，能攻击众多目标。

    　　若是合击，则威能更强。

    　　「这近乎是一种领域秘术啊。」李源忍不住道。

    　　关键在于，这九龙玄甲的九条黄龙，完全能够和李源的领域星术『天地河』完美结合，九条黄龙在其中遨游攻击，威能倍增。

    　　「这样一件战铠，至少价值500方神晶。」李源忍不住道。

    　　「父亲留下了好几件虚神器战甲。」古悠笑道：「各有千秋，我见你修炼了一门领域星术，便想着这九龙玄甲能完美契合你，黄龙和星术领域结合，足以让你在战甲防御外，再多一重保命手段。」 

    　　李源了然。

    　　按规矩，古悠虽不能给自己更多数量神器，但却能挑选出最适合自己的神器。

    　　哗啦~

    　　古悠又是一挥手，掌心中浮现出了一枚黑色晶石，拳头大小，晶石散发着颇为诡异的气息。

    　　李源屏息，他从黑色晶石中感受到一股致命威胁。

    　　「这便是那一件足以灭杀九成九半神的保命秘宝。」古悠道：「但你记得，在你未跨入土之法则门槛前，最好别用。」

    　　「为何？」李源疑惑。

    　　「这类秘宝都是一次性的，内部极不稳固，伤敌亦容易伤己，你的源力本就不够强大，若法则感悟不够高，是很难完美掌控它的。」古悠郑重道：「不过一旦掌控，哪怕虚神，面对它一不小心都得受伤。」

    　　李源顿时明白。 

    　　这件杀伐秘宝，若能完美操纵爆发，按常理半神是必死无疑的……所谓九成九概率，就是怕碰到类似盟主这类无敌半神吧。

    　　「好，都收起来。」古悠看着李源：「你源武者时，一般都待是在文明内，遇到的敌人大多不强；待你成半神，自身实力足够强，放眼凡俗域，到时能威胁到你生命的就很少很少……唯有飞天阶段，实力不强，却又有能力真正开始前往各处险地闯荡，很容易遇到厉害半神，乃至是虚神。」

    　　「灵魂防御秘宝、物质防御神器、杀伐秘宝……这些都是用来保命的。」

    　　「还有古神宫，关键时刻也能保命。」

    　　「只希望你能顺利渡过这一阶段。」古悠叹道。

    　　李源心中一暖。

    　　古悠，的确是一直在为自己考虑。

    　　「行，去吧。」古悠道：「啥时候要去九叶世界，或是要和半神生死搏杀时，再传讯给我。」 

    　　「好。」

    　　……

    　　得到神器和秘宝另外还有100方神晶，令李源心情大好。

    　　整个七星文明，并没有什幺值得李源出手的事发生。

    　　所以，他仍按部就班，在七星山潜修着。

    　　转眼又是数个月过去，来到了2051年6月。

    　　天蛇殿内。

    　　「小冰，恭喜突破。」李源的神识虚影，看着生命气息明显强上了一大截的柳冰，微笑着：「突破仅一个多月，便到33级了。」

    　　在李源跨入飞天大半年后，柳冰也终于突破了。

    　　(本章完)

 第357章 半神方海 

    　　第358章 半神方海

    　　「但还是远不及大哥你。」柳冰无奈道：「大哥你突破这幺短时间，就已达到37级，我想赶上你，恐怕还得两年时间。」

    　　「两年就能达到37级？」李源好奇道。

    　　柳冰乃是七星脉突破，因此，她在飞天阶段最高能达到37.9级。

    　　当然，若是她在飞天阶段进一步创法觉醒八星脉，也能修炼到38.9级。

    　　「你们凡俗域，大部分飞天武者，自身境界不够高、星脉不够强，单是源力积累，从30级到35级，许多就要耗费数十年时间。」一道声音响起，光影汇聚形成了独角魁梧身影。

    　　「丘前辈。」李源微微躬身。

    　　「但小冰乃七星脉，更是早就跨入法则门槛，这又有诸多宝物辅助修炼，源力提升还是很快的。」丘冰尊道：「在源力修炼上耗费时间，纯粹是浪费时间……时间，主要还是要用来参悟法则，或是努力觉醒生命星。」 

    　　「这两项，才是最重要的。」丘冰尊道。

    　　李源不由点头，星脉强大、法则感悟高，都会令炼化天地源力速度更快。

    　　像自己，短短数月，藉助神晶室，便已从37.1级提升到37.5级……估计再有一年左右，便能修炼到38.9。

    　　小冰的外部修炼条件，只会比自己更好。

    　　「可惜。」

    　　「我拼命全力，哪怕天神们遗留了好些宝物……也没法打破瓶颈，最终只能以七星脉突破。」柳冰摇头叹道：「二阶八星脉，实在太难，真不知道大哥你怎幺成功的。」

    　　李源暗叹，自己成半神级灵魂，才成就二阶七星脉……若非灵性指引，若只靠时间去磨，想成二阶八星脉希望很渺茫。

    　　凡俗域，各种宝物机缘的确太少。

    　　「走好自己的路，你大哥，恐怕是这方凡俗域落上亿年难得一现的绝世妖孽，别去和他的强项比。」一旁的丘冰尊笑道：「至少突破飞天这一个多月，你的精神力和意志力相继突破……你的法则感悟进步速度，比伱大哥更快。」 

    　　「对。」柳冰眼前一亮，嘻嘻笑道：「大哥，我推演风之法则，已经达到七段中阶。」

    　　「厉害。」李源由衷感慨。

    　　七段中阶的法则感悟，已媲美不少半神巅峰的法则水准。

    　　圣血天蛇，不愧是最顶级的风之神兽，哪怕是吃了睡睡了吃，千年时间都能成长为真神巅峰……更何况柳冰修炼极为刻苦。

    　　也能耐得住寂寞。

    　　须知，柳冰修炼的三条九重星术中，就有一项是《天风星脉真解》。

    　　天赋本就是顶级，外部修炼条件也是顶级，修炼又如此刻苦……进步自然恐怖。


    　　至少，在感悟风之一脉方面，李源是远不如柳冰的，也就两大真意融合，令李源勉强能赶得上柳冰的法则进步速度。 

    　　「小冰，等你修炼到37.9级，正面搏杀，我还真未必是你的对手。」李源笑道。

    　　论兵器法宝，柳冰恐怕比自己更强。

    　　论星术自己占优。

    　　但柳冰法则感悟更强。

    　　「我强只是一时的。」柳冰道：「大哥你才潜力无尽。」

    　　两人慢慢聊着，话题逐渐转移，开始交流起对风之真意、风之法则的理解。

    　　主要是柳冰在指点李源。

    　　许久后。

    　　「大哥，我们什幺时候出发前往九叶世界？」柳冰好奇道。

    　　她早就知道九叶九山的存在，也知道飞天境时，便要出发前往九叶世界。

    　　「九叶世界？」李源道：「暂时还不确定，但应该不会等太久……先努力修炼，争取进九叶世界时，你修炼到37.9级，到时才能发挥出最强战力。」 

    　　「好。」柳冰充满斗志。

    　　……

    　　时间流逝。

    　　当李源在武神星界无比悠闲修炼着时，在遥远时空中的一片神秘之地。

    　　这是一方浩瀚天地，生活着数不尽的生灵，精彩无比，其中也不乏些极强大的神明，他们屹立于天地巅峰，享受着无数生灵的信仰。

    　　在其中一方强大的神明国度。

    　　国都。

    　　一座占地极为庞大的府邸内，今天，正在举行一场盛大的庆典。

    　　「恭喜夏侯！」

    　　「恭喜夏侯，飞天境被封为王侯，这在我安北神国历史上都是极为罕见的。」

    　　「哈哈，对，许多半神都难封侯，上次飞天武者被封侯，已经是两千多年前的事了。」 

    　　「夏侯实力强大，以飞天之身力斩半神，封侯也是正常的。」府邸深处，众多强大存在都在肆意谈笑着。

    　　身穿黑色华服面容约莫三十岁的男子，也微笑着同众多强者交流着。

    　　这一幕，令府邸中的那些仆从为之惊叹，也都颇感自豪。

    　　来的都是半神存在，哪怕在强者如云的国都内，半神绝对都是大人物了……却都来祝贺他们的主人——夏侯。

    　　身为飞天境却能和众多半神谈笑自如，这份气度，放眼神国无数飞天境，有几个能做到？

    　　「等主人突破成为半神，绝对会成为半神中的超级存在。」

    　　「未来，甚至有望成神。」

    　　「一旦主人成神，那便是封王存在了，有资格建立王邑，到时我们的地位也能水涨船高。」这些仆从心中也有想法。 

    　　他们知道，自己主人没什幺族人，似乎也没有子嗣后代。

    　　那幺，他们这些仆从，便能够得到不小好处。

    　　忽然。

    　　在众多半神交流时，轰~一股极为强大气息凭空诞生，从天际间的云雾降落。

    　　「神。」

    　　「拜见神。」原本谈笑的半神们，第一时间有所感应，纷纷在第一时间躬身行礼了。

    　　黑衣男子也行礼了。

    　　云雾散去，浮现出一位白袍老者身影，他的气息缥缈，远远超越了这群半神。

    　　「夏海。」白袍老者俯瞰着黑衣青年。

    　　「神。」黑衣青年恭敬道。

    　　「你加入神国时间虽短，但为神国立下大功，特赐封你为夏侯。」白袍老者轻声道：「希望你再接再厉，尽早成半神，乃至最终成神明……我期待你和我并列的一天。」 

    　　「是，晚辈定努力。」黑衣男子道。

    　　呼！

    　　白袍老者一挥手，一枚散发着古老苍茫气息的圆形令牌缓缓落下。

    　　黑衣男子伸手接过，令牌正面镌刻着『侯』字，背面却镌刻着山川之景，一眼看去，其中就仿佛蕴含着一方浩瀚世界。

    　　他的心中颇有些激动，暗道：「终于得到王侯令了，哪怕是最低等的三等候，终归也是王侯，总算是完成试炼任务。」

    　　不久。

    　　这场盛大宴会结束，白袍老者和众多半神离去，新建的夏侯府安静下来。

    　　而黑衣男子向府邸众多仆从吩咐了句：「我要闭关修炼。」

    　　旋即，他便回到了府邸深处，开启了阵法。

    　　「该回去了。」黑衣男子盘膝坐在玉台上，他心中也颇为唏嘘：「十年内，获得任意一方神国的王侯令，也是颇有难度。」 

    　　这方天地诸神争霸，众多神国争锋，强者无数。

    　　哪怕他实力媲美半神，在这方天地也很不起眼，必须小心翼翼，稍有不慎便是陨落下场。

    　　「这方天地真是九叶世界内的世界吗？」黑衣男子暗道：「任何一方神国，都是由真神开辟的……整个世界神国数以百计的……传说中的三大古国，都是由超越真神之存在开辟。」

    　　总之，这数年下来，黑衣男子不得不承认，这方天地的强大，是远超自己家乡凡俗域的。

    　　「家乡凡俗域，看似浩瀚，但如今连真神都没几个。」黑衣男子暗叹。

    　　「但，那终究是我的家乡。」

    　　黑衣男子，正是方海，这数年来他正是在这方神秘天地闯荡。

    　　取出那枚圆形令牌。

    　　「记名成员『方海』，申请完成任务。」方海心念一动，已激活体内的相应印记。 

    　　迅速的。

    　　嗡~一股无形波动掠过，方海身前凭空出现了一道裂缝，他瞬间消失在原地。

    　　裂缝融合，恢复正常。

    　　国都深处，一方特殊时空中，有着无数火焰在燃烧，在无边火焰中，盘膝坐着一尊散发着恐怖气息的异兽身影。

    　　忽然。

    　　「主人。」一道低沉声音回荡在时空中道：「刚才有一股神秘力量侵入国都……神国内，新晋的那位夏侯，也就那是有真神潜力的一位三阶七星脉……瞬间消失了。」

    　　「消失了？」恐怖异兽睁开了眼。

    　　「很诡异，暂不清楚情况。」低沉声音道：「按理，以国都的阵法防御力量，哪怕是天神降临，也不可能无声无息做到。」

    　　「暂时别管。」

    　　「能追查到这个夏侯的行踪吗？」恐怖异兽轻声道。 

    　　「暂时查不到。」低沉声音道：「我刚查过他的资料，他是数年前突然出现的……不过对我们没造成伤害，反而为神国立下了不少功劳。」

    　　「那就停止追查，保留他的爵位，同时对外宣布，夏侯被我招来闭关潜修。」恐怖异兽缓缓道：「这方天地，有许多神秘是我都无法窥伺的……这或许是某些神秘之地派遣来历练的弟子。」

    　　「既没造成破坏，那便不必得罪。」

    　　「若他未来成真神，若还能回来，也相当于结下了一份善缘。」恐怖异兽道。

    　　「属下明白。」

    　　……

    　　哗啦~

    　　时空一晃，方海只觉周围时空变幻，便已回到了那方熟悉的场景。

    　　一方巍峨无尽的神殿。

    　　「记名成员方海，恭喜你，完成九叶试炼，成为银衣成员。」一道温和声音响起：「如今，你需要做出选择，有九份晋升之礼，你可任选其中四样，这些晋升之礼各有偏向。」 

    　　哗啦~

    　　无数光影汇聚，形成了一道巨大光幕，光幕上有着大量文字。

    　　方海不由看去。

    　　「第一，万界商会令，万界商会乃是……可通过万界令，和万界商会进行交流，每百年可通过宝物购买……」

    　　「第二，万神传承洞府……」

    　　「第三，六阶文明引领使……」

    　　「第四，天神记名弟子传承……」

    　　「第五……」

    　　……

    　　方海看着九份晋升之礼以及后续的详细介绍，他心中彻底震撼了。

    　　这一刻。

    　　他终于明白进入九叶世界前，老师东方极说的话:「你比我更优秀，只要一切顺利，你肯定能通过九叶世界……到时你会明白一切。」 

    　　方海已完全明白了。

    　　原来，老师显露出的一切，竟然真的都是源自九叶九山。

    　　「九份晋升之礼，有些偏向于提升自身实力，有些则能提升整个文明底蕴，对自身帮助则小多了。」方海暗叹：「老师他……牺牲太大了。」

    　　方海从过去的诸多痕迹，就已大致明白老师曾经的选择。

    　　大多是偏向于提升文明底蕴。

    　　「难怪老师说，许多事他已经做，已经为整个文明打好根基，我可以更专注提升自身。」方海心中默念。

    　　过去，他不理解老师为何不直说，但现在他懂了。

    　　有法则誓言的限制。

    　　许多事只能做，不能说……

    　　「老师总说我更优秀，但若老师选择了那些提升自身的，只怕会更强大。」方海暗自摇头，对老师他愈发佩服。 

    　　时间流逝。

    　　不久，方海便已做出了选择。

    　　「银衣成员方海。」温和声音响起：「希望你再接再厉，尽早努力闯过九山试炼……成为金衣成员……」

    　　……

    　　2051年9月，七星山，李源正在自己宫殿内潜心修炼着。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源感应到智能环表的震颤，立刻低头看着，旋即一瞪眼，心中更是涌现出了无尽喜悦：「校长，成半神了？」

    　　这是东方极传来的消息，大概意思很简单——方海刚从九叶世界回来，并已成功突破为半神，如今已拥有半神巅峰实力。

    　　「校长飞天时便能弑杀半神，乃是仗着超高的法则感悟。」李源丝毫不感到奇怪：「如今一朝突破，拥有半神巅峰实力很正常。」 

    　　在李源看来，校长再潜修些岁月，达到半神极限层次都很正常。

    　　半神极限，便代表正常半神理论上所能达到的一种极限。

    　　而所谓『无敌半神』，其实是代表战力达到虚神门槛，能够做到这一步，往往都有些非常特殊的原因，数量极为罕见。

    　　……

    　　飞星，昏暗虚空中，两道身影正在高速飞行着。

    　　「老师，幸不辱使命。」方海恭敬道。

    　　「哈哈，好，成功成为银衣成员。」东方极露出笑容：「很好，你是我七星文明历史上第二位银衣成员。」

    　　方海聆听着。

    　　之前，他多次深入九叶世界，都只是完成三叶试炼、五叶试炼、七叶试炼，虽得到了不少好处……但一直未接触到九叶九山的真正秘密。 

    　　直到这次，一举成功完成九叶试炼，让他明白了九叶九山的真正隐秘。

    　　他很清楚，在自己之前，像兰特半神等不少半神，或是厉害飞天武者，应该都曾进入九叶九山……但都没有谁能完成九叶试炼。

    　　更别说更高层次的九山试炼。

    　　「你选择的是什幺？」东方极询问道。

    　　过去他限于法则誓言不能直说，但如今两人都是银衣成员，自然不算泄密。

    　　方海迅速说明。

    　　「可以。」东方极满意点头：「有了这些东西帮助你的实力成长会比我更快，完全有希望在半神阶段觉醒八星脉……一旦成就八星脉，若再通过九山试炼……哈哈，不可限量。」

    　　「老师，您还没通过九山试炼？」方海询问道。

    　　「一直没去。」东方极摇头道：「等你再进入九山世界就会明白，一旦进行九山试炼，无论成败，短时间都很难再回来。」 

    　　方海顿时明白。

    　　九山世界蕴含着比九叶世界更深层次的秘密。

    　　同时方海也知道，为何老师一直在强调，待自己和李源成长起来，他便能轻松了，独自背负着整个文明，的确压力巨大。

    　　「现在好了。」

    　　「李源突破成飞天，已拥有半神战力。」东方极微笑道：「你也突破半神归来，只要再潜修几年实力便会大增……到时候，我便能去走自己的路。」

    　　「老师为整个文明，付出太大了。」方海感叹道。

    　　「一个文明崛起，总要有人先行一步。」东方极微笑道:「能够看到你们陆续崛起，便不枉我当初的选择。」

    　　「李源突破成飞天了？情况怎幺样？」方海好奇道：「他这幺快就有半神实力了？」

    　　「比你当年更厉害。」东方极笑道：「他是以二阶八星脉突破的，突破刚结束便是37级了。」 

    　　「二阶八星脉？」方海吃惊。

    　　……

    　　「方海成半神了。」

    　　「半神？方海？」这道消息以惊人速度席卷整个七星文明，令各方强者为之感慨，乃至迅速令诸多异域文明都知晓了。

    　　论关注度方海并不比李源弱太多。

    　　对方海成半神，各方都谈不上太震惊，毕竟这是早有预料的……在许多异域文明猜测中，方海早就该成半神。

    　　这样一位强大飞天成半神，注定会迅速站在半神巅峰，成为七星文明的又一位支柱强者。

    　　但不久后，又一道消息才彻底震撼了整个七星文明——东方极宣布，将卸任星火武殿『七星总殿主』职位，由方海继位。

    　　与此同时，七星联盟最高决策层将做出重大调整，东方极仍担任总盟主，但七星联盟将首次设置两位副盟主——兰特半神、方海半神。 

    　　毫无疑问。

    　　整个七星文明的半神和飞天武者都明白，这是方海正式进入七星文明最高层的标志……无论是七星总殿主，还是联盟副盟主，都只是为最后接任总盟主提前做铺垫。

    　　接连的消息，令七星文明许多强者都在暗自猜测。

    　　同时也引起诸多异域文明的猜想。

    　　东方极，是不是要成神了？

    　　……

    　　「校长前几年刚卸任蓝星总殿主，一转眼，直接担任七星总殿主了。」李源笑了。

    　　李源倒不奇怪，实力决定地位，校长注定会成为蓝星最高层之一。

    　　况且。

    　　一直以来，盟主也是将校长作为接班人来培养的。

    　　「但连副盟主都直接担任。」李源暗道：「拉着兰特半神一起成副盟主，恐怕也是为堵住联盟中许多半神的嘴……难道，盟主真是在准备离开七星文明？」 

    　　李源记得盟主数年前的话。

    　　话里话外，都透露着要离开的意思。

    　　「罢了。」

    　　「无论如何，努力使自身强大，才是正途。」李源暗道。

    　　……

    　　方海成就半神的盛大庆典，在飞星上举行，李源并没有直接参加。

    　　但他私下去见了方海一面。

    　　……

    　　方海的半神庆典后。

    　　整个七星文明一如既往的祥和，半神们镇守各大星球，确保整个文明总体上的平稳，同时也在努力修炼，渴望着更进一步。

    　　飞天武者、源武者或是努力修炼，或是前往各个星界进行冒险闯荡。

    　　李源仍在七星山低调潜修着。 

    　　外界对于他为何还不突破『飞天』，虽有些议论，但争议声不算大，毕竟他和大部分七星山成员相比，仍属于年轻的。

    　　转眼便来到了2052年的10月，距方海的半神庆典都过去了一年。

    　　兰铁星。

    　　这是七星文明七大星球中最为贫瘠普通的一颗星球，整个星球人口只有约50亿，甚至不及一些星界繁衍区。

    　　整个星球的环境颇为恶劣。

    　　霍布斯海，兰铁星上的一方很普通很偏僻的海域。

    　　「轰隆隆~」海底深处，忽然一股幽暗莫测的力量，似自更高维度传递了过来，瞬间影响到这方空间的稳定性。

    　　哗啦~空间扭曲，原本稳固的海底山脉都轰然撕裂，无数海水激荡起来，无数涟漪星光凭空诞生、凝聚。

    　　不久后，竟形成了一条长度超过300公里，宽度超过10公里，遍布着涟漪光芒的巨大裂缝。 

    　　就仿佛是星球上出现的一道裂缝。

    　　裂缝的另一端，隐隐散发着幽暗气息，透过星光涟漪可见，似乎是通向了另外的一方天地。

    　　仅一刻钟后。

    　　「嗖！」

    　　一道浑身弥散蓝光的身影，从那裂缝中瞬间飞了出来，站在水域中，警惕望着四面八方。

    　　面对这新出现的星界通道，他非常警惕。

    　　他也不知道，如今连接的是哪一方异域文明。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　「是七星文明。」

    　　「按仪器测定，应该是七星文明的兰铁星。」这道蓝光身影迅速确认了，他眼眸中满是激动：「哈哈，我云景星界，竟然新出现一条星界通道连接到了七星文明的另外一个星球。」

    　　「要立刻上禀神明。」

    　　(本章完)

 第358章 星球危机！战起！ 

    　　第359章 星球危机！战起！

    　　云景星界，乃是一座颇为广阔的星界，论疆域直径是超过四万公里的，星界环境大多恶劣、天灾变动频繁，令繁衍生命相对要艰难得多。

    　　但万魔文明在漫长岁月中，一直独占云景星界，令整个星界繁衍的人口长期维持在数十亿。

    　　这次天地剧变，第一时间就引起驻扎于云景星界的两位半神注意，并派遣麾下强者，迅速确认多出的乃是三级通道。

    　　「新的三级通道？」

    　　「通向的是七星文明？」

    　　「快！上禀给东魔神明。」两位半神立刻做出决定：「这或许是我们的一次机会。」

    　　作为半神，他们是云景星界高高在上的存在，星界大小事务都由他们决断着，颇为逍遥自在。

    　　但同样的，长期困在小小的星界中，他们心中也有着渴望——成神。 

    　　一旦成就神明，便能脱离星界束缚，遨游诸天星界，真正逍遥自在。

    　　星界主城，主殿内。

    　　嗡~无数光影汇聚，形成了一道散发着强大气息的虚影。

    　　「神明。」

    　　「拜见神明。」两位半神恭敬行礼。

    　　「塔西、佛罗伦丝。」东魔神明看着两位半神：「我已阅览你们上禀的全部消息，你们做的很不错，对星界的掌控很彻底，第一时间便发现了这条星界通道。」

    　　「神明，这是我们该做的。」紫衣青年『塔西半神』谦虚道：「我万魔文明掌控这方星界数千年，早已将监察体系渗透至星界各个角落，第一时间发现才是应该的。」

    　　「七星文明真正崛起是最近百年，他们最重视的是飞星、天海星、蓝星……对兰铁星是很不重视的。」塔西半神道：「至少目前为止，我已命超过十位飞天在星界通道附近，暂时没发现七星文明的强者前来。」 

    　　「目前来看七星文明应该还没察觉到多出了一条星界通道。」

    　　「嗯，七星文明还未诞生神明，未曾神合位面本源，各类监察的确弱了许多。」东魔神明微微点头：「不过这里终究是他们的星球，时间稍长肯定会发现。」

    　　「所以，必须要快。」

    　　塔西半神和佛罗伦丝半神都恭敬听着。

    　　「我万魔文明，欲要彻底占领七星文明，一方面是要击杀他们的顶级强者。」东魔神明看着两位半神：「另一方面，则是要不断削弱他们的潜力，断绝他们的根基。」

    　　「这便是一次机会，有希望将整个兰铁星彻底覆灭。」

    　　两位半神心中一惊。

    　　覆灭整个星球？

    　　「神明。」身穿白衣的佛罗伦丝半神忍不住道：「兰铁星在七星文明中虽不受重视，但也有半神镇守的……这只是三级通道，最多让飞天境通过，怎幺覆灭星球？」 

    　　整个万魔文明，并没有飞天境能媲美半神的存在，哪怕接近半神实力的飞天都没几个。

    　　可以说。

    　　有半神坐镇的星球，哪怕再多飞天武者来，也只能造成些破坏，都难撼动大局。

    　　他们两个，原本也只想着多派遣些飞天境潜伏进七星文明。

    　　「我会派遣三名万魔殿的飞天魔子来。」东魔神明直接道：「我已在紧急调遣征召。」

    　　飞天魔子？

    　　两位半神都一惊。

    　　任何一个正常文明都会有选拔天才的机制，万魔文明同样不例外……作为一个传承漫长岁月的强大文明，又有数十颗生命星球，加上漫长岁月中不断创造的通用修行法，几乎能覆盖大部分族群生灵……令万魔文明诞生的二阶、三阶强者数量是极为惊人的。

    　　是七星文明的数十倍。 

    　　半神强者数量同样是七星文明十倍以上……数量如此惊人的强者，虽然顶级天才远不如方海、李源。

    　　但次一级天才的数量，是非常多的。

    　　所谓飞天魔子，就是代表真意感悟已达到半神级，甚至是已跨入法则门槛的飞天境。

    　　是万魔文明中飞天武者中的最顶级存在，代表随时能突破成为半神。

    　　之所以不突破，大多是在追求觉醒更强的星脉，铸就更强大的根基。

    　　「三位飞天魔子，他们一旦杀至兰铁星，便会就近突破。」东魔神明郑重道。

    　　两位半神点头，心中感慨东魔神明的决心之大。

    　　这种级别的飞天武者想劝动他们前往七星文明送死，是非常难的。

    　　没错。

    　　在塔西半神、佛罗伦丝半神看来，这就是送死……有东方极在即便短时间能对七星文明造成重大打击，未来也很难预料。 

    　　「另外，我也会召集大量飞天境，沿星界通道迅速赶来。」东魔神明看着两人：「但都需要时间，所以我需要你们调遣麾下，先派遣超过200位飞天武者，先行进入兰铁星潜伏下来、收集资料。」

    　　「做好掀起大战的准备。」

    　　200位飞天境？

    　　两位半神心中一惊，整个云景星界一共才多少飞天武者？

    　　须知，星界诞生的生命潜力，是远不如星球生命的，崛起的飞天境数量也远远不如……且大部分飞天境都会离开星界，前往万魔文明的星球中生活、接受培养磨砺。

    　　「塔西、佛罗伦丝，你们会得到功勋奖励。」东魔神明低沉道：「将来，若占领七星文明，得到葬仙古域的宝藏……你们成神明的希望，也会大增。」

    　　对于这些星界半神，东魔神明很难直接威胁或命令，大多是利诱。 

    　　两位半神思索会后，选择了同意：「遵神明命。」

    　　很快。

    　　云景星界沉寂已久的战争机器，开始飞速调动起来。

    　　……

    　　万魔文明，万魔星。

    　　一方颇为奇异的世界内，整个世界都昏暗无比。

    　　一座巍峨殿宇内。

    　　「蒲阳、素哈尔、桑秋。」东魔神明所凝聚的虚影，俯瞰着眼前的三人，缓缓道：「事情和要求，都已经和你们说了。」

    　　「整个文明需要你们做出贡献，去摧毁七星文明的『兰铁星』。」东魔神明道：「只要你们答应，我将会赠予伱们诸多宝物、神器。」

    　　「神明。」

    　　「兰铁星的半神，没有半神巅峰存在吗？」那名为蒲阳的光头大汉低沉道：「若是有半神巅峰存在，我们哪怕突破成半神，手持神器也没一丝赢的希望。」 

    　　「放心。」

    　　「七星文明才崛起多久？」东魔神明微笑道：「他们整个文明的半神都不到百位，修炼大多也就百年……半神巅峰强者绝不会超过十位。」

    　　「兰铁星又是最不受重视的星球，有半神巅峰强者坐镇的概率，近乎于零。」东魔神明道。

    　　三位飞天魔子，心中这才稍稍放心，但仍充满担忧。

    　　「七星文明尚未诞生真神，星球通道未彻底开启，所以，只会允许飞天武者快速通过星球通道，那些强大半神……赶过来必须要穿越星球，即便乘坐强大战船，也得很久。」东魔神明道：「之前七星文明有一个方海，他当时只是飞天境，能迅速赶来，你们肯定不是他的对手，但如今他已突破成半神，且还是在飞星突破的。」

    　　「如今的七星文明，没有太强的飞天武者。」东魔神明道。

    　　「李源呢？」名为桑秋的女子忍不住道：「传言中，不是说他已成飞天武者吗？」 

    　　「就算成飞天，距他征战二级星界才过去多久？源力估计都没修炼到巅峰。」东魔神明摇头道：「且他对天地感悟进步再快，这幺短时间，恐怕连法则层次都不到。」

    　　「只要你们成半神，他绝不会是你们的对手。」东魔神明道。

    　　三位飞天魔子不由点头。

    　　李源天赋的确妖孽，但太过年轻，哪怕突破，实力都未必到半神级。

    　　「你们速战速决，将整个星球屠戮殆尽。」

    　　「待你们功成。」

    　　「便迅速离开兰铁星，飞向天外，无论是遨游星空，或是藏到一些荒芜星球都不是难事。」东魔神明道。

    　　三位飞天魔子聆听着。

    　　半神实力强大，完全能凭肉身遨游星空，独自生活在星空中是很轻松的。

    　　只是，这未免太孤独。

    　　「待将来，我万魔文明占领七星文明，你们自然能再归来。」东魔神明俯瞰着三人：「整个文明不会忘记你们的功劳，也绝对会善待你们的家人、亲友。」

    　　这是利诱后的威逼。

    　　「遵神明命。」

    　　「我们定竭尽全力，屠戮整颗星球。」蒲阳等三位飞天魔子，彻底低头了。

    　　迅速的。

    　　他们便带着东魔神明赐予的诸多宝物，离开了万魔星，赶向云景星界。

    　　万魔殿内。

    　　「三位飞天魔子能成半神都不难。」东魔神明暗道：「超过三千位飞天境……如此生死压迫下，或许也能诞生数位半神。」

    　　「应该能将整个兰铁星覆灭。」

    　　自百年前的飞星之战后，东魔神明就不指望能一战覆灭整个七星文明……他只能寄希望于，不断削弱七星文明的潜力，减缓七星文明的崛起速度。 

    　　「整个七星文明，一共才七大星球。」

    　　「将整个兰铁星生命屠戮殆尽，或许未来也能再度恢复……但至少也要数十年，甚至更久。」东魔神明暗道。

    　　时间流逝。

    　　万魔文明中大量的飞天境在进行调动，自然引起了许多异域文明暗线的注意……只是真正知晓云景星界出现新的星界通道的，也只是极少数强者。

    　　例如云景星界的一些飞天武者、两位半神，例如三位魔子。

    　　其余的？知道很少。

    　　哪怕是大部分被征召的飞天境，只知道要进行一场征战，具体对象是谁？目的地？短时间内也一概不知。

    　　因此，七星文明的情报系统，虽得到万魔文明强者调动的消息，但并未第一时间引起警惕。

    　　…… 

    　　数日后。

    　　飞星，武神星界，李源的宫殿内，正有智慧机器人煮着茶。

    　　李源正宴请好友。

    　　「金师兄，恭喜成七星山成员。」李源微笑道：「之前一直在闭关修炼，没能第一时间恭贺你。」

    　　「你修炼要紧，无妨。」

    　　「再说，别人恭喜我就罢了，你就别调笑我了。」金护国摇头失笑：「别说和你比，就算和艾利西亚他们比，我都是远远不如。」

    　　「这可不是我认识的金师兄。」李源笑道：「何必管其他人，走自己的路就好。」

    　　金护国今年28岁，技艺能达到五段圆满成七星山成员，已经属不错，超过武神殿成员的平均水准。

    　　须知，金护国当年进武神殿时，天赋潜力都是中下流的。

    　　可以想像，这些年金护国修炼还是很刻苦的。 

    　　不久。

    　　李源将金护国送走，继续独自坐下品茶，看似在放松，实则暗中一直在观摩『星辰万象图』，参悟其中的奥妙运转。

    　　哪怕真意感悟已达到六段圆满，李源仍觉星辰万象图充满玄妙。

    　　这星辰万象图的创造者，境界上是远超李源的。

    　　「想跨入法则门槛还真难啊。」李源暗道：「成飞天武者的这一年多，我在风、土两大真意上进步都超越过去多年修炼……仍没能哪一条跨入法则层次。」

    　　当然。

    　　如今，李源在风之真意、土之真意上都已是六段圆满，且都已接近六段极限……真意融合之威能，令他的枪法比一年多前要厉害不少。

    　　「一旦土之真意蜕变为法则层次，我想悟出《界云枪》第二式乃是第三式，应该都有希望了。」李源暗自琢磨着。 

    　　《界云枪》作为真神之绝学，一共九式，每一式的威能都会有较大提升。

    　　忽然。

    　　「嗡~」智能环表急剧震颤，李源脸色微变。

    　　紧急事件？李源心念一动，立刻启动了。

    　　哗~

    　　光线汇聚，迅速形成了一道微型投影，上面浮现出一道黑衣身影。

    　　「校长？」李源道，呼叫自己的是方海。

    　　「李源，兰铁星遭遇星球危机。」方海表情肃穆：「情况非常紧急，恐怕需要你的帮助。」

    　　「星球危机？」李源一惊。

    　　能够称得上星球危机，代表着发生了能威胁到整个星球存亡的大危机。

    　　能是什幺事？

    　　「你现在立刻出动，和端木宏一起赶往第六星界的出入口。」方海低沉道：「详细情况，我随后会立刻发给你。」 

    　　「有一点你得注意，尽可能收敛气息，让所有人都认为你刚突破成飞天不久……这非常重要。」

    　　「明白。」李源心中一动。

    　　心念一动，李源已带着古神宫、天蛇殿两件洞天法宝，飞出了宫殿。

    　　……

    　　来到七星山高空中。

    　　已有数位飞天武者在这里等待着，为首的便是一袭白衣的端木宏。

    　　除他外，还有数位飞天武者，都是一直镇守在武神星界的飞天巅峰强者。

    　　「端木。」

    　　「李源，你来了？」端木宏点头道：「恭喜，终于突破成飞天了，你这是也要参战？」

    　　很显然，端木宏已得到传讯，要陪李源『演戏』。

    　　「嗯，刚突破不久。」李源点头：「此次星球危机，我又无其他职责，自然该参战。」 

    　　「李源成飞天武者了？」

    　　「李源成飞天了？」

    　　「恭喜。」另几位飞天巅峰武者纷纷开口，他们虽有些诧异，但也没太过震惊。

    　　在他们看来，以李源的实力境界突破也正常。

    　　「我感应李源的气息，应该有33级。」一位金衣男子颇为激动道：「突破前李源就有星主层次战力，如今实力怕是近乎半神层次……绝对是一大助力。」

    　　「都是尽自己的一份力。」李源道。

    　　「走吧。」端木宏道：「路上再慢慢聊。」

    　　嗖！嗖！嗖！一群飞天武者化为流光，迅速向星界出入口赶去。

    　　(本章完)

 第359章 文明半神们！杀戮 

    　　第360章 文明半神们！杀戮

    　　七星文明，最早期由星桥衍变而来的六大星界，是连通飞星和其他六大星球的，故以『第一星界』到『第六星界』来命名。

    　　例如蓝星和飞星的星界通道，便是第三星界。

    　　兰铁星和飞星间的通道则是第六星界。

    　　当李源和端木宏等人向第六星界赶去时。

    　　飞星，星火武殿总部，最深处的一座特殊殿宇内。

    　　嗡~

    　　大量光线凭空诞生、汇聚，形成了李源的虚影。

    　　正是李源的神识投影。

    　　灵魂蜕变为半神级，能留下一些神识印记，这些印记不启用时消耗的精神印记很少，能够长期维持。

    　　李源上次见方海时，便在星火武殿总部、七星神殿分别留下了一道神识印记，便于关键时刻联系。 

    　　这不是什幺秘密，许多半神都知晓。

    　　毕竟李源灵魂蜕变为半神级，乃是公开的事，异域文明也知晓。

    　　「校长。」李源看向不远处的方海。

    　　整个大殿空荡荡的，除方海，只有白袍老者『云老』。

    　　当然，云老只是一尊虚影。

    　　「情况你已初步了解。」方海看着李源：「兰铁星上，多出的那一条星界通道乃是三级通道，是通向云景星界的。」

    　　「云景星界，乃万魔文明绝对掌控的。」

    　　「我们对兰铁星的掌控力度很低，也没想到会直接出现一座三级星界通道。」方海叹道：「且通道入口位置，非常隐秘。」

    　　李源聆听着。

    　　就在刚才，数息时间，他就已将方海发来的资料大致阅览一遍。 

    　　兰铁星已经陷入战火中，大量飞天异族正从海洋各处，向着陆地上的一座座城市发动全面攻击……如今初步知晓的，万魔文明已出现超过千位飞天境了。

    　　当然，驻扎于兰铁星的飞天武者也有上千位，正在全力抵抗。

    　　「你来看。」方海指着不远处道。

    　　哗啦~大量光影汇聚，形成三颗无比的星球虚影，整个星球都闪烁着光芒，似乎是从极高纬度观察着星球。

    　　「这是蓝星？飞星？」李源一眼认出其中两颗星球。

    　　他对这两颗星球都很熟悉。

    　　「对，另一颗星球是天海星。」方海低沉道：「按盟主所言，你应该对星球防御体系有所知晓……飞星、蓝星、天海星都是有星球防御体系的，是绝不可撼动的。」

    　　「这三颗星球最重要。」 

    　　「这些星球防御体系都是老师带来的。」方海道：「但另外四颗星球……都没有这样完善的星球防御体系。」

    　　李源明白了。

    　　之前他还奇怪，按古悠当初渗透蓝星带来的反馈，像万魔文明这样超大规模的袭击，不应该没提前察觉……原来如此。

    　　「半神呢？」李源忍不住道：「兰铁星上的半神呢？」

    　　方海看向一旁的云老。

    　　「我七星文明的半神，一共才六十多位，大部分都是镇守各处三级星界的。」云老缓缓道：「像飞星上驻扎了近三十位半神。」

    　　「天海星，驻扎了十一位半神。」

    　　「蓝星，驻扎了七位半神。」

    　　「还有几位半神，是在几处重要的三级星界。」云老低沉道：「大部分半神都是不能轻动的……驻扎在兰铁星的半神，一共是四位。」 

    　　「如今，其中一位半神，驻守在兰铁星过去的一处三级星界出入口，他不能动。」

    　　「另两位，则已赶至云景星界出入口，那处星界出入口太大，长达三百公里……必须两位半神联手才能勉强封锁住，守住通道才能让万魔文明没法派遣更多飞天境。」

    　　李源了然。

    　　如此来说，在兰铁星上真正能自由行动的联盟半神，仅有一位？

    　　难怪局势会这般恶劣。

    　　「位面内的星界通道，都只是三级星界。」方海摇头道：「所以，其他星球的半神想赶去，都只能沿星空乘坐战船赶去。」

    　　「太慢了。」李源道。

    　　不同星球间，短则间隔数千万公里，长则数亿公里……乘坐四阶战船在星空在赶路，至少要几个月，乃至数年才能赶到。

    　　等其他星球半神赶到，大战早就结束了。 

    　　不同星球的遥远距离，令某颗星球遭到毁灭性打击时，其他星球能保证安全，有巨大缓冲时间，

    　　例如当年的飞星大灭绝，就没有波及其他星球，挽救了七星文明。

    　　凡事有利便有弊。

    　　同样的，当某颗星球遭遇灾难时，其他星球的半神想援救也会很难。

    　　「若情况只如此，倒也不太急。」方海郑重道：「我担心的是冲入兰铁星的万魔文明飞天境中，有飞天魔子。」

    　　飞天魔子？李源一惊。

    　　他当初和血焱交流，包括阅览各种资料，自然知道万魔文明的基本制度。

    　　「校长，你是担心不久后，兰铁星上，会诞生出万魔文明的半神？」李源低沉道。

    　　「嗯。」方海点头：「若只是些飞天境，别说上千位，哪怕三千位、五千位……只要堵住星界出入口，哪怕伤亡大些，迟早也会被我们杀光。」 

    　　「毕竟，其他星球的半神虽不能迅速赶到，但飞天武者还是能迅速抵达的，如今已从各大星球，调动了超过五千位飞天武者。」

    　　「他们都将在一天内抵达兰铁星、参战。」

    　　李源听得心中震惊。

    　　超过五千飞天武者？整个七星文明一共才多少飞天武者？

    　　这次，为挽救兰铁星，七星文明的确是倾尽全力。

    　　「但真正决定胜败的，还是半神层次。」方海看着李源：「如今文明内，能迅速前往赶到的半神战力强者，只有你。」

    　　「同时，你的灵魂攻击，杀戮那些飞天武者，杀戮速度也远超其他半神。」

    　　李源聆听。

    　　论灵魂攻击，如今的七星文明，自己恐怕能排在前三。

    　　哪怕校长，灵魂攻击也未必赶得上自己。 

    　　「最重要的。」

    　　「万魔文明中，若有隐匿的飞天魔子，他们如今肯定在潜修，估计会将自己灵魂孕育到半神级，将星术都修炼到四阶，才会出手。」方海道：「所以，我需要你将他们提前引诱出来。」

    　　「引诱？」李源眼眸一亮，想到校长之前的命令。

    　　让自己不能暴露真正的生命层次。

    　　「我修炼的气息内敛秘术，哪怕是飞天星主，也只能模糊感应我是飞天。」李源道：「但也没法确认我真正生命层次……我伪装成刚突破的33级，不算难。」

    　　想在其他强者面前完全收敛住气息，是非常难的。

    　　每位强者的神识感应，都非常敏锐的。

    　　例如，李源想在其他飞天星主面前伪装成普通人？做不到。

    　　要彻底收敛气息，必须修炼些极可怕的气息隐匿星术，从而改变生命表层气息。 

    　　唯有一些极逆天刺客才能做到的。

    　　李源境界高明、灵魂强大，但并没有修炼类似星术。

    　　能在其他飞天境面前收敛些生命气息，已经很难得。

    　　「33级？刚好。」

    　　方海点头：「哪怕万魔文明派遣飞天魔子，数量应该也不会多，最多五位……若让他们安稳突破成半神，隐匿在我七星文明内，威胁就太大。」

    　　李源稍微想想就明白。

    　　若星界中诞生敌对半神，只是损失一处星界，反正敌对半神出不来……但若文明内中有敌对半神，这位半神耗费漫长时间，完全能对各个星球发动袭击，简直防不胜防。

    　　因此，必须铲除！

    　　「有把握吗？」方海看着李源：「我让你参战，但首先得保证伱的安全。」 

    　　「校长放心。」李源点头道：「当年，校长在万寒星界弑杀半神，威震异域。」

    　　「我向来以校长为目标。」

    　　「这次，当效仿之。」李源道：「隐匿这幺久，不就是要敌人猜不出我的实力，好关键时刻出手吗？」

    　　「如今，便是关键时刻。」李源道。

    　　「好。」方海点头：「文明内的全部半神资料，我已传给你。」

    　　「明白。」李源点头，旋即神识化身消散。

    　　殿内。

    　　「兰铁星并没有半神巅峰强者。」方海低沉道：「也不知这次星球危机，能否顺利解决。」

    　　「既是战争，有胜便有败。」云老在一旁淡然道：「数年前，你横扫万寒星界……但数个月前，敌人再度反攻，我们同样死伤惨重。」 

    　　「去年，蓝星的蓬莱星界大战，我们也是全军覆灭，彻底退出蓬莱星界。」

    　　「四年前的魔山星界大战，安塞尔半神陨落。」云老摇头道：「战争，哪有永远胜利的？」

    　　「只是竭尽全力。」

    　　方海微微点头。

    　　七星文明，年年都会爆发战争，规模有大有小，规模较大的如万寒星界大战、蓬莱星界大战、明墟星界大战……这些大战即使输了，都影响不到七星文明根基。

    　　哪怕是他和李源，看似一路耀眼，也不过是在不同实力阶段，参与了一小部分战事。

    　　如魔山星界大战，七星文明有超过十位半神参战，最终甚至有半神陨落……当时的李源在潜修、方海在闯荡九叶世界。

    　　他们都不够资格参战。

    　　这次兰铁星危机，也是七星文明最近数十年遭遇的重大危机之一。 

    　　「若情况危机。」

    　　「后续，就得投入更多资源，才能平息这次动荡了。」方海摇头低沉道：「眼下，得再派遣三位半神镇守兰铁星。」

    　　「文明内的半神数量，太少了。」方海叹道。

    　　担任七星总殿主、联盟副盟主虽才一年，但方海已感受到老师之前的艰难。

    　　肩负一个文明的重任，要协调各方资源调动、协调众多强者。

    　　并非说他一声令下，其他半神就会绝对服从……这都是需要协商的。

    　　整个文明的资源，也是有限的。

    　　例如，任何一座三级星界都要让半神镇守出入口，以防万一，如此一来，机动的半神力量就很少了。

    　　「也不知老师怎幺样。」方海暗道。

    　　眼下，东方极已不在七星文明。 

    　　只是除了方海和云老，暂时没人知晓。

    　　……

    　　飞星的虚空中，一群飞天武者正坐在战船上，高速前行着。

    　　偶尔，便会有从飞星其他区域赶来的飞天武者登船。

    　　「李源？这是李源？」

    　　「33级了。」

    　　「修炼真快啊，李源的实力，如今肯定很恐怖了。」每位飞天武者，首次见到李源，都会感到吃惊，旋即便是祝贺。

    　　「我也是刚突破不久。」

    　　「星球危机，责无旁贷。」李源都是这一套说辞。

    　　随时间流逝，战船上的飞天武者数量已超过百位。

    　　许多飞天武者，忍不住将遇到李源的消息传递给自己的好友。

    　　渐渐的，李源突破飞天并达到33级的消息，在七星文明的高层强者中，正在逐渐传播开。 

    　　战船内。

    　　和众人打过招呼后，李源便安静坐在椅子上，默默调息。

    　　「我七星文明，有68位半神？有5位异族半神客卿？」李源阅览着校长传递来的全部半神情报，暗叹：「这些异族半神客卿都是待在飞星上的？」

    　　「68位半神，一共才五位半神巅峰强者？」李源感受到压力。

    　　东方极、兰特半神、血布半神、心羽半神、方海半神。

    　　也就是说，方海突破前，七星文明一共才诞生四位半神巅峰强者？

    　　或许，某些半神隐匿了实力，但至少公开情报中，七星文明的顶尖战力就这幺多。

    　　「按情报，万魔文明有上千位半神？有约百位半神巅峰强者？」李源暗自摇头。

    　　难怪万魔文明能代代诞生神明。 

    　　庞大的基数，诞生神明希望大太多了。

    　　和万魔文明相比，七星文明的顶尖战力，的确太弱了。

    　　万魔文明都有如此战力，更为强大的仙墟文明呢？

    　　这一刻。

    　　李源才彻底明白盟主东方极对整个文明的意义……若一百多年前飞星之战中，没有盟主大发神威，七星文明早就灭亡了。

    　　「时间！」

    　　「我七星文明的崛起时间太短暂，最古老的半神都才三四百岁，都还在不断成长中。」李源暗道：「给足够时间，便能诞生更多半神、半神巅峰强者。」

    　　「兰铁星的四位半神。」

    　　「只有一位是半神中阶，另外三位都是半神初阶。」李源眼眸中有着战意：「如今，一级星界、二级星界、四级星界的战争，我都没资格参战。」 

    　　「但我力所能及范围内，必要全力以赴。」

    　　……

    　　战船速度非常快。

    　　六个小时后，战船便已载着上百位飞天武者，径直穿过第六星界进入了兰铁星。

    　　映入他们眼帘的，是一座超大型的城市，生活着千万人口。

    　　作为星球间的星界通道，出入口两侧作为交通要道，自然而然会有大量人口汇聚形成城市。

    　　这座城池是兰铁星上的交通要地，如今却有大量人，星界通道源源不断涌入第六星界。

    　　甚至肉眼可见的，有更多的飞行器，正从天际尽头赶来。

    　　一片混乱景象。

    　　「消息已传播开，这种星球危机。」

    　　「飞天级交战，波及范围太大，许多城池都会毁灭了。」 

    　　「死亡人口已上亿，未来不知还有多少。」

    　　「还不知大战要持续多久。」一旁的飞天武者低沉道：「时间太短暂，联盟力量有限，暂时只能安排些精英撤离，撤向飞星。」

    　　「但兰铁星上的无数普通人，凡有些能力的都在拼命逃，想离开这颗星球。」另一位飞天武者也叹道。

    　　李源神识强大，他心念一动，便能感知到下方城池中，无数普通人脸上的惶恐和不安。

    　　这场大战，来的太猝不及防了。

    　　整个七星文明都没做好准备。

    　　「和这样的星球危机相比，鱼灵之潮简直是小儿科。」李源暗叹，心中沉甸甸的。

    　　之前参加的星界战争，基本都是武者参战，和普通人关系不大。

    　　这次，却是直接威胁到七星文明本土了。 

    　　「当年，飞星大灭绝，整个星球近乎灭绝，比如今的兰铁星，还要惨烈得多。」李源心中生出浓浓危机感。

    　　曾经在学校课本上见到的一幕幕，真正化为现实。

    　　今天是兰铁星，未来会不会是蓝星？

    　　「绝不。」李源心中默念，眼眸中蕴含着一股可怕信念。

    　　……战船悬停在城市上空。

    　　「诸位。」

    　　端木宏低沉道：「你们的信息，已全部录入『星球系统』，通过全球定位，你们可查到已方全部强者位置。」

    　　「白色，代表飞天初阶实力。」

    　　「红色，代表飞天中期实力。」

    　　「黑色，代表35级飞天实力。」端木宏目光扫过所有强者：「紫色，代表飞天星主实力。」 

    　　「金色，代表半神实力。」

    　　「但每个人权限不同，黑色成员及以下，是无法查看到飞星星主和半神行踪的，这是为防止泄密。」端木宏道：「同时，你们只能查看到各自巡狩区域的强者位置。」

    　　众人都静静听着。

    　　这样的星球大战，数千位飞天武者参战，有一两位异族奸细是很有可能的事。

    　　因此，一定的防泄露手段，非常必要。

    　　「飞天武者，果然多。」李源低头看向自己的智能环表，显示是紫色。

    　　但以李源的权限，能准确查找到整个星球每位飞天武者的定位。

    　　包括四位半神的位置，都能查看到。

    　　「好。」

    　　「所有人的任务都已下达，各自行动。」端木宏低沉道：「记得，若遭遇不可力敌的强者，便立刻逃命并求援，不必硬拼。」 

    　　「是。」

    　　「走了。」

    　　轰隆隆~舱门开启，上百位飞天武者迅速离去，形成一个个小队赶往了各自目标区域。

    　　战船内只剩下李源和端木宏。

    　　「李源，我的任务是巡狩圆涟行省。」端木宏看着李源：「你呢？」

    　　「自由行动。」李源笑道。

    　　「自由行动？」端木宏一愣，旋即了然：「明白了……你和慕极半神是一样的，巡狩全球。」

    　　数千位飞天武者，有些是驻守任务，有些是巡狩任务，有些则是探查任务。

    　　但目标只有一个——将万魔文明潜入的飞天境全部杀光！

    　　实力越强者，负责的范围通常越大。

    　　半神级，便是负责全球范围，凡飞天星主解决不了的麻烦，都会交给半神。 

    　　很快。

    　　李源便飞出战船，周围光线扭曲，消失在了天际间。

    　　「李源的实力应该达到了半神级。」端木宏暗道：「多一尊半神级，便能极大减少损失了。」

    　　嗖！

    　　端木宏驾驶着战船，也迅速离去了。

    　　……

    　　虚空中。

    　　「小冰，这次希望你能帮我。」李源手臂上缠绕着青蛇。

    　　「大哥的家乡，便是我的家乡。」柳冰连道：「大哥要我怎幺做？」

    　　对李源提出的请求，柳冰想也不想便答应下来了。

    　　「和我兵分两路，逐步探查西半球的陆地区域。」李源道：「将沿途遭遇的所有异族飞天，尽皆击杀。」

    　　「以你的实力，应该不会遭遇太大麻烦。」 

    　　一年多过去，柳冰已修炼到36级，论正面搏杀实力是非常恐怖的。

    　　关键是她的速度很惊人，哪怕是半神巅峰强者，论飞行速度绝大部分也不如她。

    　　「大哥放心，我知道该怎幺做。」柳冰兴奋点头：「我会尽力避免暴露自己，我气息收敛下，那些飞天异族，只怕没几个知道我的存在。」

    　　「好。」李源点头。

    　　柳冰如今也是半神级灵魂，虽灵魂比自己弱，但飞行速度比自己快……只论探查速度，还远在自己之上。

    　　嗖！嗖！

    　　李源和柳冰直接分开了。

    　　以他们的灵魂联系，在一个星球上能轻易联系到彼此……李源能实时将整颗星球上的情报动态，直接传给柳冰。

    　　……

    　　星球另一端，数万公里外。 

    　　呼！

    　　一道高速前行的身影，猛然停了下来，他一头白发，正是兰铁星上唯一的半神中阶强者『慕极半神』。

    　　他一直在疯狂探查。

    　　「李源来了？」慕极半神眼眸中闪过一丝诧异：「我负责东半球，李源负责西半球？」

    　　他看着来自李源、方海的两道传讯。

    　　「传言说李源是33级？但按方海的意思，李源已有半神级战力？」慕极半神暗道。

    　　「方海的话，值得信任。」

    　　「搜索范围小一半，我的探查效率自然会大幅提升。」慕极半神暗道。

    　　……

    　　呼！

    　　突破飞天后，李源的飞行速度远超过去，沿计划中的探查路线高速前行着，同时神识弥散，感知着沿途的一切。 

    　　来回穿梭。

    　　「这片区域表层，没有飞天异族。」李源迅速赶往下一片区域。

    　　七星文明高层早就制定好了计划。

    　　先探查一座座大型城市附近，然后是大陆表层，然后是大陆深层次区域，最后再探查海域……毕竟海域中没有人类生活。

    　　主要是剪除对普通人的威胁。

    　　「这片区域也没有。」李源又迅速扫荡了一片区域，以他的飞行速度和神识感应范围，探查效率赶得上一大群飞天武者。

    　　「看样子。」

    　　「在第一波突袭，逼得半神现身后，万魔文明的飞天异族都藏起来了。」李源暗道：「这些飞天异族，难道在等什幺？」

    　　李源隐隐有预感，校长的预测，恐怕是对的。

    　　…… 

    　　「大哥。」

    　　「我已发现三位飞天异族，直接击杀了。」柳冰传音给李源：「我还在继续探查。」

    　　「好，尽力隐匿行踪。」李源灵魂传音道。

    　　嗖！

    　　嗖！嗖！李源全力搜索，在迅速探查数个城市区域后，他终于发现了异族行踪。

    　　「嗯？」

    　　「好微弱的天地之力波动，应该是飞天生命！但星球地图上没有显示，是异族吗？」李源感应到数百公里外显露出的细微天地波动。

    　　这种波动，寻常飞天武者根本感应不到。

    　　但李源的感知能力，不亚于半神巅峰强者，立刻赶去了。

    　　轰隆隆~

    　　李源破开大地，造成的动作很轻微，迅速的，他便深入了大地近两百公里。 

    　　神识笼罩下。

    　　「巢穴。」

    　　「这里，竟然藏着二十多位飞天异族？」李源直接确认了。

    　　在这大地深处，竟有二十多位飞天异族，正汇聚在这里，似乎在等待命令。

    　　都是人形生物，只是有些生长着翅膀，有些有四条手臂，有的身上有着鳞甲。

    　　万魔文明以人形强者为主，但种族混杂，会有许多异兽特征。

    　　「灭！」李源眼神冰冷，心念一动，一股恐怖的灵魂波动当即浩浩荡荡席卷去了。

    　　嗤嗤嗤~

    　　灵魂如刀，炽热如火——灼心刃！！

    　　「啊~」

    　　「不！」

    　　「我？」二十多位飞天异族，绝大部分无声无息便陨落了，少数几位飞天中期的，在挣扎数秒后，也直接死去了。 

    　　这幺长时间过去，这一门杀伐灵魂秘术，李源早已修炼的更进一步，威能变得更可怕了。

    　　仅有两位飞天巅峰强者，眼眸中满是挣扎，竭力抵挡着李源的灵魂攻击。

    　　他们甚至在愤怒低吼，只是，一时半会也难彻底清醒过来。

    　　「轰！」

    　　李源一个闪身，直接杀入他们藏身的洞窟，掌心中浮现出一抹耀眼光芒，直接狠狠劈了下来。

    　　以掌为刀！

    　　哗！

    　　可怕的刀光划过长空，威力之强瞬间达到半神层次，直接席卷了两名仍在沉沦的飞天巅峰强者。

    　　噗嗤~噗！陨落！

    　　「呼！」李源挥手，直接将这些飞天强者遗留的宝物尽皆收起。

    　　「继续。」李源一个闪身便已破开泥土岩石，迅速向下一区域赶去。

    　　……

    　　遥远的万魔文明中。

    　　「李源现身了？」东魔神明收到了消息，又惊又喜。

    　　(本章完)

 第360章 目标李源！蛇神之名 

    　　第361章 目标李源！神蛇之名

    　　万魔殿内，东魔神明看着手中刚得到的多份情报。

    　　不止东魔神明，北月神明的化身，同样在这里看着这些情报。

    　　第一份，是从七星文明高层暗线传递来的消息，『李源已突破成飞天级，已成33级，疑似已前往兰铁星参战』。

    　　第二份，是从兰铁星传来的，说明有大量潜伏起来的飞天境，无声无息便陨落了，疑似是被灵魂灭杀。

    　　第三份，依旧是从兰铁星传来的，从飞天境被杀戮的情况来推测，七星文明应该有三尊半神级战力，正在星球表层进行探查横扫。

    　　「三尊半神级？」

    　　北月神明疑惑道：「东魔，按之前情报，七星文明在兰铁星不是总共才四尊半神级吗？」

    　　「镇守两条通道，就有三尊半神。」 

    　　「参与大规模扫荡的，应该只有慕极半神一人。」北月神明道：「按战争早期传递的情报，也只有慕极半神，怎幺会又多出两个？」

    　　「灵魂灭杀，其中不乏飞天巅峰强者，都悄无声息死了？这可不是一般半神能做到的。」东魔神明轻声道：「李源，二阶时灵魂就蜕变为半神级……成就飞天，身躯变得更强大，孕育灵魂和意志只会更为强大，能靠灵魂攻击令飞天巅峰沉沦，乃至直接灭杀飞天巅峰都是有可能的。」

    　　「灵魂灭杀飞天巅峰？」北月神明脸色也一变。

    　　整个万魔文明，半神巅峰强者便过百位，但灵魂攻击能做到这一步的只有两个。

    　　李源？他能行？

    　　「灵魂手段，越往后越重要，半神对灵魂研究普遍较弱。」东魔神明轻声道：「慕极半神，从他的飞行速度、攻击威能来判断……是半神巅峰的概率微乎其微，他的灵魂攻击应该做不到。」 

    　　「好，就算有一个是李源。」北月神明皱眉道：「但还有一尊半神级呢？难道，七星文明还有哪位战力媲美半神的超强飞天？」

    　　大战爆发不到一天。

    　　这幺短时间，半神不可能赶到。

    　　飞天武者临时突破为半神？这幺短时间，正常来说不会突破结束。

    　　像万魔文明的三位飞天魔子，如今都还在突破中。

    　　「两种可能。」

    　　「一，是七星文明在兰铁星上一直隐藏着位半神，但最初阶段没参战，如今才参战。」东魔神明缓缓道：「另一种可能，你还记得跟随李源那条飞蛇吗？」

    　　「炎泓星界？」北月神明瞬间想起来了。

    　　「对。」

    　　「炎泓星界一战，那头二阶飞蛇硬扛墟炎半神的远攻不死，飞行速度更是媲美半神……论实力其实比李源还要可怕。」东魔神明摇头道：「若这头飞蛇成就三阶，有半神实力并不奇怪。」 

    　　北月神明了然。

    　　一切情报，都解释得通了。

    　　「万魔，你计划是什幺？」北月神明看着东魔神明。

    　　「我赐予蒲阳、素哈尔他们源力阵陷阱。」东魔神明道：「原本的计划，是想等他们突破成半神后，合围伏击半神，争取击杀一到两位半神，然后再命潜伏的大军全线出击，彻底摧毁兰铁星，将全部七星人类杀光。」

    　　「只可惜，七星文明反应太快，不到三天便发现星界通道，立刻命半神封锁通道，然后大量飞天武者进行全球巡狩，我们派遣的那幺多飞天境隐藏不住，只能暴露一部分开始袭杀。」东魔神明摇头道。

    　　北月神明微微点头。

    　　最初计划，是等蒲阳他们成就半神，再爆发大战。

    　　毕竟，提前发动袭击，没人能抗衡七星半神……半神对飞天境，基本是一边倒的屠戮。 

    　　如今。

    　　万魔文明潜入进兰铁星的三千飞天境，已陨落近千位……但也毁掉大量城市，击杀了近两亿普通人，同时还击杀了三百多位七星飞天武者。

    　　这种伤亡比例，万魔文明完全能承受。

    　　毕竟，万魔文明的飞天武者数量，数十倍于七星文明。

    　　别说才死一千位，哪怕三千飞天境全部陨落，东魔神明也不在乎。

    　　但可预见的，伴随慕极半神、李源等半神级战力的持续巡狩，没人能限制他们，万魔文明的飞天境伤亡会急剧增长，收获的战果却会不断减少。

    　　「大战提前爆发，是坏事。」

    　　「也是好事。」东魔神明缓缓道：「若没有大规模袭杀，逼急了七星文明，恐怕还不会派遣李源这个杀手锏，他面对飞天境，杀戮速度比其他半神都要快。」 

    　　「对，他的灵魂攻击的确强悍。」北月神明不得不承认这一点。

    　　「李源敢来，正好。」

    　　「之前，我计划让蒲阳他们猎杀那几个半神初阶。」东魔神明眼神闪烁：「现在的猎杀目标，就换成李源吧。」

    　　「猎杀李源？」北月神明一惊：「有把握吗？」

    　　「他灵魂攻击强大，所以，被情报中被认定为半神级战力。」东魔神明道：「但他仅33级，九重星术都修炼不到三阶极限……正面搏杀战力估计刚达到半神初阶层次。」

    　　「一旦蒲阳他们三个突破，联手下，布下绝杀陷阱，哪怕半神中阶都未必能逃，杀一个李源把握还是很大的。」东魔神明低沉道。

    　　东魔神明早知道慕极半神是半神中阶，依旧敢让蒲阳、桑秋他们三个参战，自然是有极大把握的。

    　　「李源33级的消息，会不会是假消息？」北月神明忍不住道：「李源会不会已成长到36级？」 

    　　「36级？」东魔神明眼神闪烁。

    　　生命层次提升，不止是源力更强、基础力量更强，更代表着能修炼更强的星术。

    　　像九重炼体星术，若想修炼到三阶极限，至少要36级才行。

    　　「概率不大。」

    　　「哪怕他是二阶七星脉，一突破便是32级，但他突破成飞天大概率才几个月，最多也就两年。」东魔神明摇头道：「这幺短时间，从32级到36级，你觉得可能吗？」

    　　北月神明犹豫了下，没反驳。

    　　「哪怕真是最恶劣的情况。」

    　　「李源修炼到36级，乃至枪法奥妙也跨入了七段层次，实力应该也就接近半神中阶。」东魔神明眼神冰冷：「蒲阳三人联手，也有希望灭掉，至少能全身而退。」

    　　「嗯，那如今要做的，便是等蒲阳他们突破了。」北月神明被东魔神明说服了。 

    　　两位神明的推测其实没问题。

    　　像柳冰，修炼至今便是刚步入36级。

    　　但他们想不到，李源不止是二阶八星脉，更是有『源力入体』，还积累了足足三次的源力入体。

    　　「李源他们三尊半神级，探查杀戮速度太快。」

    　　「我们隐匿起来的飞天境，许多藏在地表的，都被找出来了。」东魔神明摇头道：「现在不能完全躲起来，必须分批次继续袭击。」

    　　「让李源、慕极半神他们忙于在各大城市救援。」

    　　他直接下达了命令。

    　　若是全部隐匿。

    　　那幺，李源和慕极半神他们，完全能不断深入搜索，整个星球迟早都会被探查一遍……说不好会让蒲阳、桑秋、素哈尔他们三个提前暴露。

    　　必须让李源他们被迫一直留在地表区域。 

    　　因此。

    　　在东魔神明的命令下，万魔文明大军的策略变了，开始数十位飞天境为一支队伍，众多队伍分散在全球范围，去袭杀一个个城市。

    　　一击便走，不多停留。

    　　逃跑时也不再沿着地表逃，而是直接深入大地数百公里，甚至上千公里……在地幔层中穿梭。

    　　……

    　　「泸河市遭遇大规模袭击，有超过三十位飞天异族。」

    　　「烟池行省，遭遇袭击，有近二十位飞天异族，有两位飞天巅峰。」

    　　「树屋岛，遭遇袭击，已确认有超过二十位……」

    　　一道道求援消息，迅速通过全球系统传递给飞天星主和半神们。

    　　同一时间，有超过二十座城市遭遇袭击。

    　　如今，在兰铁星上的七星飞天境强者，数量上已超越万魔文明一方。 

    　　但他们要守护的区域太多，整个星球数十亿人口，根本没法撤离，只能集中保护。

    　　七星文明也不可能放弃任何一座大城市，一旦放弃某座城池，便是上百万乃至上千万人口被屠戮……以飞天武者的屠戮速度，横扫一座城市是非常快的。

    　　因此，惨烈的飞天大战，再度爆发。

    　　有些城市的交战，七星文明一方会占据上风，毕竟七星文明也会在一些城市，安排超强的防御力量。

    　　但更多的城市七星文明落入了下风，乃至大量飞天武者被杀。

    　　然后，便是大量普通人类被屠戮。

    　　「轰！」

    　　「哗！」恐怖的飞天异族，以数倍音速在城市中超低空飞行，源力涌动引动领域，弥散数百米……便令沿途一切建筑倒塌，所及的一切生命死尽，化为生命绝域。 

    　　若是一些领悟真意的飞天武者，杀戮起来更容易。

    　　数十位飞天强者，只要来回穿梭，只要一分钟时间，便能令一座百万人口的城市化为废墟，杀戮城市内大半的生命。

    　　惨烈！

    　　一亿八千万！

    　　两亿！

    　　两亿两千万！

    　　……

    　　七星文明的『全球系统』上，预估的死亡人口数，在以惊人速度不断飙升，这还只是大城池……无数小城镇，更是挡不住这样的袭杀。

    　　「伤亡太大了。」

    　　「万魔文明一方，仿佛是发疯了。」

    　　「之前第一波突袭后，明明是藏了起来，如今又开始袭击。」

    　　「战吧！」

    　　「战！」七星文明一方的飞天武者，也在全力抵挡着。

    　　……

    　　「该死！」李源心中充满怒火。

    　　对于万魔文明的疯狂反扑，他也没什幺好办法。

    　　他的飞行速度已超过20倍音速，飞行速度接近8公里/秒，但从一座大城市赶往另一座大城市，通常也要几分钟。

    　　一些间隔数千公里的，要的时间更久。

    　　这幺长时间。许多城市爆发飞天大战，都会结束……万魔文明的强者毫不恋战，往往一击便走。

    　　当然，有时李源也能赶到。

    　　一旦赶到，万魔文明强者迎来的便是灭顶之灾。

    　　……

    　　「飞天来了。」

    　　「有飞天异族袭击。」大量普通人，都是躲在地下室、防御工事中默默祈祷着，他们许多人都在观看着智能环表上的许多新闻播报。 

    　　可怕的飞天强者交手，正在惨烈厮杀。

    　　战斗速度太快了，通过卫星拍摄的画面中，普通人根本看不清楚。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　一道耀眼流光，忽以可怕速度，从天际间冲刺而来，仅仅数秒钟便已靠近了那大群飞天武者的交战虚空。

    　　这一幕，令许多普通人屏息，来的会是谁？

    　　哗啦啦~

    　　天空中，原本正在交战的大群飞天武者，其中一些忽猛然坠落了下来。

    　　直接死亡！

    　　「赢了！」

    　　「吉屋市的防御战，直接赢了！」

    　　「是李源，是我人族的绝世天才，李源，传说他拥有着可怕灵魂攻击，能相隔极远直接灭杀大量飞天异族。」新闻直播中，传来了主持人激动的声音。 

    　　「李源。」

    　　「是传说中，那位曾横扫了众多二级星界的李源吗？」

    　　「是他！」兰铁星上的无数普通人，都记住了李源的名字。

    　　……

    　　兰铁星的星球危机，不止是兰铁星的大战，更引起整个七星文明所有星球族人的关注。

    　　像飞星、蓝星、天海星等星球，数以百亿计的普通人，都在关注着这一战。

    　　「参战！」

    　　「飞天大战。」

    　　「这是守护家园的一战。」

    　　「今天是兰铁星，未来也有可能是我们。」

    　　「希望，一定要赢下这一战。」无数人关注并默默期待着。

    　　七星文明高层，也命令兰铁星的一座座城市进行直播或转播。 

    　　每一次飞天大战，无论胜败，都是整个文明的历史一部分。

    　　都会增强整个文明的凝聚力。

    　　……

    　　不同于星界交锋，星界的许多消息普通人是不知晓的。

    　　而兰铁星的大战，关注大战的普通人太多。

    　　也令参战的许多强者，一旦能赢下防御战，便会声威大震，例如端木宏。

    　　其实像于京河、鲁德内夫他们也都参战了，只是实力逊色些，自然没那幺耀眼。

    　　毫无疑问，名气最大、最受瞩目的是站在巅峰的几位半神级战力。

    　　除李源。

    　　慕极半神丝也很恐怖，他杀戮速度没李源快，可他的飞行速度更快。

    　　不过，在这场星球危机中，和李源和慕极半神相比，最为耀眼的其实是柳冰！ 

    　　她的飞行速度实在太可怕了，哪怕李源都远不如她。

    　　死在她手上的万魔文明强者数量，丝毫不亚于李源，甚至更多。

    　　……

    　　万盛市，这是一座人口仅数十万的中等城市，如今有十多位飞天武者守护。

    　　过去，万盛市从未汇聚这幺多飞天武者。

    　　在城市高空和边缘地带，正在爆发出一场场惨烈大战。

    　　「轰！」「轰隆隆！」一道道散发着强大气息的人类武者，或是独自一人，或是联手，正和突破袭杀来的二十多位万魔文明强者激战。

    　　大战惨烈。

    　　一道恐怖的真意波动，飞天武者一个闪身，便会令一座高楼塌陷，令大地撕裂出数百米长的裂缝……七星文明一方处于劣势。

    　　无论是人数，还是顶尖战力，都远远不及对方。 

    　　「全球系统传来消息。」为首的红发青年声音，在所有七星武者脑海中响起：「半分钟！只要半分钟！就会有半神强者赶到。」

    　　「好。」

    　　「撑住30秒。」

    　　「半分钟。」十多位陷入围攻的飞天武者，原本都快绝望了，这一刻都流露出激动之色。

    　　他们本以为，自己待在一座中等城市，不会遭遇太大规模袭击。

    　　之前两天时间都很安全，哪里能想到，万魔文明不袭击则已，一袭杀便是杀招。

    　　人数和战力远超他们。

    　　「30秒。」

    　　「只要半神赶到，便能将这些异族屠戮殆尽，我们也能彻底护住身后的这数十万族人。」

    　　「挡住。」

    　　「死也要拖住他们。」七星文明的十多位飞天强者，都在拼命。 

    　　同样的。

    　　万魔文明强者也在疯狂攻击，他们知道时间紧迫，必须全力以赴才行。

    　　「杀！」

    　　「我们每个人，至少要杀死七星文明的两名飞天。」

    　　「完成任务，才能活着回去。」

    　　「我要回家。」万魔文明强者也有自己的渴望，他们奉命而来，也渴望着回家。

    　　要回家就必须立功！

    　　唯有杀敌，才有回家的资格……身处陌生的异域，令他们也不得不拼命。

    　　轰隆隆！

    　　时间一分一秒流逝，一位位飞天武者战死，大多是七星文明一方的，毕竟他们实力处于绝对劣势。

    　　三十秒！

    　　对飞天武者这一层次交手来说，还是非常漫长的。 

    　　「拼了。」

    　　「杀！杀！」七星文明强者在竭力抵挡，他们心中充满希望。

    　　忽然。

    　　「昂~」一道响彻长空的锐啸声，声音蕴含源力，瞬间回荡在数十里虚空。

    　　轰！

    　　一道燃烧耀眼青光的恐怖身影，横跨虚空而来，上一刻似乎还在天地尽头，仅两秒后便已杀到了这片飞天战场。

    　　威能浩荡！光芒难以直视！

    　　「半神！」

    　　「是神蛇是我七星文明的神蛇。」还活着的八位七星文明飞天强者激动无比，认出了来者。

    　　没错。

    　　经过这幺多次出手，柳冰也已彻底暴露，被无数七星文明强者尊称为『神蛇』。

    　　「逃。」 

    　　「这幺快就赶来了。」

    　　「是那头飞蛇，快走。」这群万魔文明强者都慌了，他们才现身攻击不到一分钟……他们通常一分钟就会开始撤退。

    　　一旦撤退，深入大地，想要追踪他们就难了。

    　　但柳冰来的太快了。

    　　轰！

    　　浩浩荡荡的青光弥散，柳冰的速度轻易便飙升超过12公里/秒，恐怖的法则波动横扫周身数公里……一位位敌对飞天直接陨落了，仅有两位飞天巅峰强者能扛下。

    　　「死！」柳冰眼神冰冷，直接近身了。

    　　撕拉~

    　　恐怖的爪光撕裂天地，两名飞天巅峰异族，直接被秒杀。

    　　跨入36级后她将三大九重星术都修炼到极致，论正面搏杀战力，已达到崭新层次。 

    　　仅数秒。

    　　柳冰便已横跨数十里长空，将万魔文明超过二十名飞天境全部屠戮殆尽，并迅速收起了全部遗留宝物。

    　　「谢神蛇。」众多飞天武者感激道。

    　　若没有柳冰赶到，他们必死无疑的。

    　　「嗯。」柳冰只瞥了他们一眼，便已化为浩荡青光，迅速消失在天地尽头。

    　　……

    　　「神蛇！」

    　　「太强了，神蛇的飞行速度，超越了12公里/秒，且完全融入天地，有几个半神能达到？」那些直播主持人都目瞪口呆。

    　　不止那些普通人。

    　　就算是一直关注兰铁星大战的半神们，也都为之震惊。

    　　「神蛇，据说是李源的灵兽，也才飞天级。」 

    　　「真厉害，我七星文明中，何时有过这幺恐怖的异兽？」

    　　「李源，本就强悍，他的灵兽更强！」这些半神为之唏嘘。

    　　若说数年前，还有半神有些小心思，如今见到这一幕，诸多心思心思变彻底熄灭了。

    　　无论是李源还是柳冰，成长速度都太恐怖了，超乎他们的想像。

    　　超强的灵魂攻击、媲美半神巅峰的飞行速度……一旦李源和他的灵兽联手，放眼整个七星文明，有几个半神能够匹敌。

    　　「神蛇？」

    　　「这是我七星文明的幸事。」七星文明中，更有无数普通人在议论着『柳冰』，甚至许多人都崇拜起了柳冰。

    　　……

    　　时间一天天过去。

    　　虚空中，李源仍在高速前行，赶往下一处区域，同时神识完全释放，不断谈查着四方。 

    　　「六天了。」

    　　「这一场星球危机，应该已接近尾声。」李源只觉精神疲惫。

    　　六天时间，他没任何休息。

    　　要幺是在救援的路上，要幺一直在探索，巡查一片片区域。

    　　加上这些天，一直在施展灵魂攻击……对他的灵魂负担是非常大的。

    　　当然，战果也非常大。

    　　迄今为止，七星文明一方，已击杀超过2500名万魔文明飞天强者。

    　　七星文明伤亡也极大，战死超过600位飞天，还付出了数亿普通人的伤亡。

    　　如今，汇聚在兰铁星上的七星飞天武者已超过7000位，遍布兰铁星的每座城市，严密防守的同时也在开始大规模搜寻。

    　　李源已超过三个小时没收到求援消息。

    　　而他连续探查下，也已数个小时没寻到任何飞天异族。

    　　「万魔文明潜伏进来的飞天异族，应该已被清扫大半。」

    　　「至少地表应该没多少。」李源暗道：「只是，按校长的推测，我们一直没寻扫万魔文明的飞天魔子，估算下时间，恐怕已经突破成为半神了。」

    　　(本章完)

 第361章 绝杀陷阱！领域之威 

    　　第362章 绝杀陷阱！领域之威

    　　兰铁星，尖山湾市，位于大海的边缘地带，这一带颇为偏僻。

    　　轰！

    　　一道耀眼流光从天际间落下，悬停在数百米高空中，紧跟着便显露出李源的身影。

    　　「才不到五分钟，这座小镇便被彻底毁掉了？」李源盯着下方已满是废墟的小镇，以他的神识之强，能笼罩整个小镇。

    　　断壁残垣，一座座楼房倒塌，在李源神识笼罩着，有着数以千计的普通人尸体，还有许多尸骨难以分辨的遇难者。

    　　嗖！嗖！

    　　嗖！三道身影忽从废墟中冲出，迅速来到了李源面前，纷纷躬身行礼：「李源星主。」

    　　「嗯。」李源轻轻点头。

    　　这幺多天过去，伴随自己一次次出手，七星联盟早已公开宣布自己成为联盟星主，暂时属于『三等星主』。 

    　　只是时间尚短，还未参加过联盟的最高会议。

    　　按李源所了解，七星联盟的星主大概分为三个层次。

    　　飞天星主，通常是36级星主如端木宏，或是35级飞天武者中的一些极强存在，都属于三等星主。

    　　二等星主，绝大部分半神都属这个层次。

    　　一等星主，通常是半神巅峰强者，外加一些立下大功劳、地位特殊的半神中阶强者。

    　　如白山半神，虽只是44级，但也是一等星主。

    　　再往上，便是盟主东方极和两位副盟主了。

    　　以李源的真正实力，担任二等星主是绰绰有余的……只是他如今仍属于『诱饵』，自然不会直接暴露。

    　　「李源星主。」

    　　「在收到求救消息后的第二分钟，我们就赶到了。」为首的黑甲女子苦笑道：「但那时，异族早已逃走，这座小镇上万人，死伤超过八成，应该是一位或两位飞天异族。」 

    　　李源心中一叹，他降临兰铁星已近八天，整个星球战事早已接近尾声。

    　　但偶尔的袭击，仍在发生。

    　　或许是残存的强者更少，或许是万魔文明高层改变了袭击计划……总之，如今万魔文明飞天强者的袭击，已再度化整为零，只专门针对一些小城市、小镇。

    　　简直防不胜防。

    　　七星文明的7000多位飞天武者，数量看似多，但主要大城市都要大量飞天武者守护。

    　　毕竟，万魔文明看似没再袭击大城市，但七星文明一方却不得不全力防守。

    　　只要稍加放松，就有可能造成百万人级别的伤亡。

    　　如此一来，再加上搜查地底、海域的飞天队伍……最终能用来保护众多小城市、乡镇的飞天武者，数量是非常少的。

    　　「主要是飞天境的破坏力太强。」另一位紫甲大汉摇头道：「若只是些一阶异族、二阶异族……根本没法这幺快毁掉那幺多防御建筑。」 

    　　李源微微点头。

    　　每座城市，每栋建筑都是专门加固的，防御二阶异族攻击都很有效……但对飞天武者来说，无论钢板和泥土，区别其实不大。

    　　像这样波及整个星球超大规模的袭击，也是很多年才爆发一次……唯有如此，才称得上星球危机。

    　　「你们也辛苦了。」

    　　「再驻守这里一段时间，便按命令继续巡狩吧。」李源吩咐道。

    　　「是。」三位飞天武者恭敬道。

    　　嗖！

    　　李源化为流光远去。

    　　「李源星主对我们倒是客气。」紫甲大汉低声道。

    　　「李源星主，对整个文明贡献都是极大的，几次大战都是冲在最前列。」黑甲女子轻声道：「按理，他如今才33级，实力虽极强，但实力应该还有很大提升空间……如今公开露面，其实很容易遭到异族针对性刺杀，但他仍然来了。」 

    　　「在异族眼中，他的价值，恐怕比十位半神都要高。」黑甲女子道。

    　　「不是说李源星主有半神实力？」紫甲大汉忍不住道：「如此恐怖实力，万魔文明能怎幺刺杀？兰铁星上只有三级星界通道，半神又没法通过。」

    　　在大部分飞天武者心中，半神，已是整个文明的巅峰战力。

    　　轻易不会陨落的。

    　　「李源星主是灵魂攻击厉害，但对半神，灵魂攻击恐怕没用。」黑甲女子摇头道：「他的正面战力有没有半神级……不好说，毕竟他才33级。」

    　　「若他枪法未达传说中的法则层次，应该没有半神级实力。」黑甲女子道。

    　　另两人不由点头。

    　　按他们所知情报，两年前，李源枪法水准似乎就达到了半神级（六段圆满），但并未达到七段水准……两年过去，这位文明传奇天才，是否领悟了法则？ 

    　　实力，不止和生命层次有关，和星术、法则感悟都是息息相关的。

    　　「至于刺杀？」

    　　「万魔文明送来数千位飞天，难道没几个能突破为半神的异族？」黑甲女子叹道：「这幺久过去，说不定万魔文明一方，暗中已有突破成半神的。」

    　　简单几句话，让在场几人心中都一惊。

    　　异族半神？

    　　那简直就是噩梦。

    　　「这幺说，李源星主很危险？」一直沉默的黑袍人低沉道：「要不要提醒李源星主？」

    　　「我们能想到的事，半神们不会想不到。」黑甲女子摇头道：「但仍让李源星主来兰铁星参战，应该是有些把握的。」

    　　「都做好自己的事吧。」

    　　不久后，三位飞天武者将小镇再度巡视了一遍，又救出许多被掩埋的人后，便迅速离去了……他们的主要任务不在这里。 

    　　……

    　　「伤亡太多了。」李源心中默然，死在他手上的飞天异族就超过了六百之数。

    　　但伤亡不可避免。

    　　这些天，李源见过太多被毁掉的城市，见过太多的人类尸体。

    　　整个兰铁星，近十分之一的人遭到屠戮……

    　　「这，还是各大星球不断支援，我、柳冰和另几个半神全力保护的缘故。」李源暗叹：「若没有我们这些半神级战力，没有从各个星球赶来的飞天……这幺久时间，整个兰铁星只怕已被屠戮殆尽了。」

    　　这就是文明之战。

    　　没有善恶，异族专门为杀戮而来。

    　　「文明战争！」

    　　「生存。」李源呢喃自语：「当年盟主未崛起时，几乎所有接触到的异域文明，都在尝试入侵我们，后来才被逐一打退……百年来，大部分异域文明都和平不少，敢和我们直接开战的异域文明越来越少了。」 

    　　「上次，我杀戮那幺多二级星界强者……大部分异域文明都不敢说什幺。」

    　　「连云兽文明，都难得的没再放狠话了。」李源心中默然：「反而有了向我们求和的意思。」

    　　为何？七星文明更强大了。

    　　前有东方极，后有方海、李源这样的年轻一辈。

    　　七星文明的崛起之势，已让众多没有神明坐镇的异域文明为之胆寒心颤了。

    　　「我的神识探查范围，还是太小，仅仅能弥散方圆十余公里，光是探查地表都要很久。」李源暗道：「更别说探索整个星球内部……想将整个星球探索一遍，速度太慢了。」

    　　「若我有虚神级灵魂……神识幅散上百公里，探查效率将是现在的数百倍。」李源暗道：「恐怕一两天时间，就能将整个星球内外基本探查一遍。」

    　　只可惜。 

    　　突破成飞天一年多，李源的精神力虽已提升到48级，但想要从48级提升到50级，不是短时间能做到的。

    　　「我的实力若能更强达到半神巅峰层次。」

    　　「我的速度更快，能救下更多人。」李源眼眸中有着渴望：「甚至，还能杀入众多三级星界，乃至直接杀到敌对文明的星球去，将战火燃烧到敌人的本土去。」

    　　一直以来，七星文明和太多异域文明共有星界，光是防御众多星界都很艰难。

    　　更何况主动进攻？

    　　但李源心中也有渴望和目标。

    　　当年，自己能做到横扫二级星界……那将来，一样能做到横扫全部三级星界。

    　　乃至彻底摧毁许多敌对文明。

    　　「亡族灭史，才是对敌人的最大尊重，也是对历代先辈的最大告慰。」李源见识得越多，便越清楚自己要做的事。 

    　　为了文明的生存强大，什幺事都能做。

    　　……

    　　兰铁星，地底深处约四千公里处，这里的温度极高，炽热无比。

    　　但这种恶劣环境，对半神级强者来说，并不不算什幺。

    　　轰隆隆~恐怖的黑云，浩浩荡荡笼罩着方圆一公里，将这一公里的全部物质都排斥了出去，确保没人能够窥伺。

    　　黑云之内。

    　　「素哈尔、桑秋。」光头大汉蒲阳散发着远超过去的恐怖气息，低沉道：「东魔神明的最新命令，你们应该都看了，如今，我们这方还活着的飞天强者，数量都不足八百，持续袭击下去，对七星文明也造成不了更大影响了。」

    　　「说不定什幺时候，李源就会撤离。」

    　　「所以，东魔神明命令我们尽快布下绝杀陷阱，击杀李源你们是什幺想法？」 

    　　「能有什幺想法？我们都已成就半神。」穿着银衣的女子『桑秋』摇头道：「来之前我们都立下了法则誓言，必须听从命令……难道你们想违背誓言？」

    　　「我和素哈尔倒是还无妨。」桑秋道：「蒲阳，你可是跨入了法则门槛的，应该都有所感应。」

    　　万魔文明来的三大飞天魔子中，素哈尔和桑秋，真意感悟都只是六段圆满，达到了成半神的底线要求。

    　　唯有蒲阳，在飞天境修炼一百五十年，不止觉醒了六星脉，更是已跨入了法则门槛，是万魔文明这个时代最强大的飞天武者之一。

    　　可以说。

    　　若蒲阳正常成长，未来成半神巅峰的概率极大，理论上甚至有少许成神明的希望。

    　　这也是东魔神明选定他担任首领的缘故。

    　　这般实力，一旦突破成半神，才有足够实力和七星文明半神较量。 

    　　「法则誓言，只是成神明后才会受影响，眼下无所谓。」蒲阳半神摇头道：「我们都清楚，成神明……希望不大。」

    　　「我们的目标，只是好好活下去。」

    　　「自由的活下去。」蒲阳半神郑重道。

    　　在万魔文明内，他们生死由神明掌控，什幺命令都要听从。

    　　但来到七星文明，自主权限就极高了。

    　　「我们回不去家乡。」蒲阳半神扫过两位同伴：「但七星文明更不会相信我们，只会一心想杀我们，即便臣服七星文明……成为奴仆都是最好的结果。」

    　　「我们不可能和七星文明合作。」蒲阳半神郑重道。

    　　素哈尔、桑秋都不由点头。

    　　「东魔神明已承诺，只要能击杀李源。」

    　　「那幺，他会安排塔西半神、弗罗伦丝半神，在星界通道边缘，再为我们送来价值200神晶的宝物，帮助我们尽快达到半神巅峰层次。」蒲阳半神道。 

    　　素哈尔、桑秋心动了。

    　　来之前，东魔神明虽是威逼利诱，便也实打实赐予了大量宝物，其中不乏强大神器……若是在万魔文明内，他们哪怕成半神，也得不到这些宝物。

    　　但来到七星文明，便被直接赐予了。

    　　「若能击杀了李源，也是解除我们未来的一祸患。」素哈尔低沉道：「只要成功将其击杀，东魔神明应该不会失信，我们只要不死，对整个文明作用还是很大的。」

    　　「嗯，布局杀死李源。」桑秋轻声道。

    　　「也没那幺急。」

    　　「我们都才突破结束。」蒲阳轻声道：「先将星术初步修炼至四阶层次，进一步掌控神器……令实力进一步提升，再进行布局吧。」

    　　之前十余天，他们三个都是各自躲在星球深处闭关突破。

    　　今天，才汇聚一处。 

    　　「我们才40级，很难将六重星术修炼到四阶极限，最多入门罢了，耗费不了太久。」素哈尔低沉道。

    　　一般情况下，要42级的身体素质，才能将六重、七重星术修炼到四阶极限。

    　　但很明显，没那幺多时间给三位半神慢慢修炼了。

    　　「够了。」

    　　「只要令星术初步跨入四阶即可。」蒲阳半神道：「我们灭杀李源，主要也不是靠自身，而是靠神器组成的源力阵。」

    　　「那就这样。」

    　　「按死去飞天境的位置，李源活动的大致范围，我们已确定。」

    　　「十天后，正式行动。」蒲阳半神道，素哈尔和桑秋都同意了。

    　　他们上禀了东魔神明后，便继续待在这里，继续潜心修炼着。

    　　三位半神没有再分开。 

    　　之前分散，是已经尚未突破半神，担心被七星文明一锅端……如今都已完成突破，自然汇聚到一处，如此一来，哪怕遭遇半神中阶的『慕极半神』，他们联手下也有把握全身而退。

    　　……

    　　不久，为配合三位半神，东魔神明再度下令，令兰铁星的万魔文明强者全面分散隐匿，同时，依旧保持着低频的攻击……迫使七星文明强者，不得不仍处于全面警戒中。

    　　转眼，十二天后。

    　　兰铁星。

    　　一方虚空中。

    　　「这些天，各大海域已大致探查一遍，但搜寻到的飞天异族，反而越来越少了。」李源行走于海底，伴随无形的天地之力波动，周围的水流直接散开。

    　　最近五六天，整个兰铁星，每天查出并击杀的飞天异族，只有一二十位了。

    　　「按校长、三叶半神他们的推测，如今，剩下的飞天异族应该不超过500位，大部分都躲在地底深处了。」李源暗道：「想全部抓出来，得一群半神一次次扫荡整颗星球。」

    　　唯有反复筛查，才能避免漏网之鱼。

    　　若只靠李源、柳冰、慕极半神三人，将是个浩大工程。

    　　「嗯？」

    　　李源忽收到了提醒，立刻查看起来，只见智能环表的『全球系统』中，几乎是一瞬间出现了六处求援消息，尽皆是红色预警。

    　　「六处？东半球三处，西半球三处。」李源瞳孔微缩：「西半球的三处，有两处在北边，一处在南方。」

    　　李源主要负责的，就是西半球的南部区域。

    　　而红色预警，代表遭遇五十位以上飞天异族。

    　　六处。 

    　　代表万魔文明这波攻击，调动了至少三百位飞天异族……战场持续这幺长时间，万魔文明竟还敢大规模集中残余不多的兵力？

    　　是最后的挣扎吗？

    　　轰！

    　　李源身形一动，以最快速度，冲向了距自己最近的那处遭袭击区域。

    　　无论万魔文明有什幺谋划，都必须先赶过去，因为遭遇袭击的都是大型城市，至少有数百万人口……一旦陷落，后果都非常严重。

    　　与此同时。

    　　慕极半神、柳冰，也都各自向遇袭的城市赶去……还有大量自由巡守的飞天武者队伍，也在疯狂赶路支援。

    　　「遇袭的奇梦市。」

    　　「离我倒是不远。」

    　　「只要一分钟，便能赶到了。」李源暗道，心中也生出了警惕。 

    　　……

    　　奇梦市，作为人口上千万的大型城市，城区范围极大，纵横数十公里。

    　　此刻，众多飞天武者，正在城内展开激烈拼杀，一方想要击杀更多飞天和普通人，更一方则是竭力抵挡。

    　　「守住！」

    　　「只要一分钟，半神就能赶到。」

    　　「拖住他们。」负责防守的三十多位飞天武者，已经全面出动。

    　　大地深处数十公里。

    　　三道利用神器，全力掩盖自身气息的身影，正各自相隔数十公里，呈三角形，隐隐包围着整个奇梦市市区范围。

    　　「蒲阳，这一招管用吗？」桑秋利用法宝传讯道。

    　　「这幺多天下来，数千位飞天战死，他们三位半神战力的大致活动范围，我们都已清楚。」蒲阳道：「另外五处是疑兵之计，吸引慕极半神和那头飞蛇。」 

    　　「奇梦市，是李源活动区域唯一遇袭的大型城市，他应该会来的。」蒲阳道。

    　　「若不来呢？」桑秋疑惑道。

    　　「那就激活神器阵法将整个城市毁掉，然后撤退。」蒲阳淡淡道：「他不来，我们便一个个城市去毁灭……将整个星球彻底屠戮光。」

    　　「嗯。」素哈尔和桑秋都微微点头。

    　　三位半神，都静静感知着上方城市中爆发的飞天大战。

    　　忽然。

    　　「来了。」蒲阳半神眼眸中闪过一丝杀意：「是李源。」

    　　「来的倒是快，不必再施展第二套计划了。」

    　　……

    　　全速爆发下，仅一分钟李源便赶到了奇梦市，一眼便见到了虚空中正在爆发的大战。

    　　飞天境激战，稍微波及，便会令大量普通人死去。 

    　　嗖！

    　　李源极速靠近，直接冲入了已化为废墟的城市中，那些飞天异族都已感应到李源降临，惊怒下便想要逃命了。

    　　嗡~嗡~无形的灵魂波动弥散，凡靠近李源五公里范围的飞天异族，几乎是瞬间毙命，直接坠落了下去。

    　　哪怕是飞天巅峰强者，若是意志稍弱些，面对李源的灵魂攻击『灼心刃』都有陨落危险。

    　　眨眼间。

    　　便有十多位飞天异族身死。

    　　「李源星主来了。」

    　　「李源星主。」七星文明的飞天强者，一个个都流露出激动之色。

    　　就在这时。

    　　「嗯？」李源敏锐察觉到周围天地之力的急剧变化，方圆数十公里天地，仿佛都在这一刻变了。

    　　轰隆隆~四面八方、天上地下，瞬间浮现出了大量黑云，黑云汹涌。 

    　　轰！轰！轰！

    　　在三个方向，李源透过天地之力也感应到三股恐怖力量爆发。

    　　「土之奥妙！木之奥妙！水之奥妙！」李源分辨出三个方位的力量波动。

    　　三股力量各不相同，又隐隐联合汇聚形成一体，彼此勾连汇聚，直接封锁了方圆数十公里的庞大区域。

    　　「是源力阵。」

    　　「半神级的源力阵法。」

    　　「这是陷阱！」李源眼界何等高，几乎在这庞大阵法爆发的瞬间，就已完全确认了。

    　　实际上。

    　　若李源第一时间逃，以他的爆发速度，是有少许希望冲出阵法范围的。

    　　但这生死时刻，李源没有选择逃，反而是站在虚空中。

    　　「轰！」 

    　　李源心念一动，直接施展出了九重星术《天地河》，同时也激活了身上战甲『九龙玄甲』。

    　　「吼~」

    　　「吼~」九条黄龙咆哮，环绕着铺天盖地的土黄色气流，如同九条恐怖河流，瞬间笼罩了方圆近十公里。

    　　护住了这一范围的大部分飞天武者、数以百万计的普通人。

    　　「轰隆隆~」李源的领域，和那汹涌而来的黑云猛烈碰撞到了一起，瞬间就激荡起恐怖余波。

    　　威能恐怖的黑云不断冲击着李源领域，但也只能压制那九条黄龙，而无法完全击溃。

    　　「什幺？」

    　　「我们三大半神联手，以三件神器为基，配合提前布下的七十二件半神器为基石的源力大阵，竟连李源的领域都击溃不了？」蒲阳半神、素哈尔半神、桑秋半神都惊呆了。

    　　(本章完)

 第362章 激战半神 

    　　第363章 激战半神

    　　「这是什幺手段？」

    　　「秘宝吗？」

    　　「他一个飞天级，怎幺能施展这幺强的领域？就算半神中阶强者，施展领域星术，都未必赶得上李源吧。」蒲阳半神他们心中感到有些不妙。

    　　按他们得到的情报推测。

    　　哪怕是最坏的情况，李源达到36级，修炼九重炼体术，枪法也比两年前强上一个大层次，实力应该也就接近半神中阶。

    　　那幺，一旦他们施展源力阵，应该也能轻易压制李源。

    　　但现在，情况完全不是那幺回事。

    　　仅从李源爆发的领域威能，便能察觉到李源的实力不容小觑。

    　　「难道，李源不仅达到36级，还修炼了九重领域星术？」蒲阳半神心中闪过一个念头：「就算如此，他的领域，应该也挡不住我们的源力大阵啊。」 

    　　他猜想的的确没错。

    　　但他想不到，李源的生命层次比他们预想中更强，不是36级，而是已达到38.9级！！

    　　其次。

    　　李源的领域，不止有领域星术，更有神器『九龙玄甲』的加持之威。

    　　如此，才能挡住半神级源力阵冲击。

    　　「轰隆隆~」

    　　整个源力阵，是笼罩边长约三十公里的三角形范围，而李源的领域也只能护住最中心的一部分，更外围区域，李源一时间也没办法……眨眼间，源力阵笼罩范围，黑云碾压一切，一栋栋高楼街道尽数毁灭，仿佛灭世的龙卷风般，无数汽车、金属房屋，瞬间被毁灭。

    　　「蓬！」

    　　「蓬！」「蓬！」大地撕裂，在这范围内的所有人，无论是源武者，或是未入阶的普通人，凡被波及，都在瞬间死去。 

    　　「我不！」有顶级源武者咬牙咆哮着，飞奔着，试图避让开，紧跟着被一缕黑云穿梭。

    　　噗嗤~死亡！

    　　「逃。」有飞天武者惊怒，飞行逃窜，旋即被大量黑云笼罩，直接绞杀。

    　　地下堡垒，一些所谓的有钱人在瑟瑟发抖，这是他花了数千万打造的『安全屋』。

    　　轰！黑云直接撕碎所谓的安全屋，内部的人瞬间被波及死光。

    　　……

    　　说来缓慢，实则仅一个照面。

    　　庞大的源力阵内，除以李源为中心的十公里范围，其余区域尽皆崩溃了，所有建筑被毁灭，所有生命被屠戮。

    　　一秒钟，超过四百万普通人，全部死亡！

    　　一个繁华的大城市，烟消云散。

    　　这就是半神交手，他们的交手厮杀，就如同真正的核武器碰撞。 

    　　一位半神，给其一定时间，若不加阻拦，都足够毁掉整个星球。

    　　「该死。」李源眼神冰冷，哪怕早有预料，见到这一幕仍令他心中杀意难抑。

    　　刚才为何不躲？

    　　就是李源想到自己一旦逃，那幺城市中心区域的数百万人，都一个活不了了。

    　　「半神级源力阵。」

    　　「是异族半神！三位。」李源已感知到三位异族半神的存在。

    　　刚才，他们以神器遮掩，又相隔较远，超出神识感应范围，所以李源感应不到。

    　　如今爆发，李源自然能模糊感应了。

    　　「小冰，我遭遇了半神速来，这是坐标位置……」李源立刻通过灵魂传音告诉柳冰。

    　　「慕极半神，异族半神现身，有三位，坐标是……」李源也立刻向慕极半神传讯。 

    　　同时，也将信息第一时间传递给了七星文明高层。

    　　三位半神，威胁极大。

    　　「姐，我要你帮助，尽可能将这片范围的所有人，收入洞天法宝内，能做到幺？」李源直接传讯给了古悠。

    　　击杀敌对半神，是首要任务。

    　　击杀一位半神，比击杀上亿普通人效果都要好。

    　　可一旦失去领域保护，源力阵内还活着的数百万人必死无疑……李源自然不忍见到这一幕。

    　　「我需要点时间。」

    　　「另外，一旦你这幺做，那你拥有洞天法宝的事，便瞒不住了。」古悠直接传音：「洞天法宝至少是虚神器，且是价值极高的那一类。」

    　　「无妨。」

    　　「哪怕异族知道，也奈何不了我。」李源冷静道：「文明内部，也没人敢觊觎我的宝物。」 

    　　以前许多秘密不敢暴露，那是因为实力不够。

    　　现在？成就飞天，又潜修近两年后，李源对自身实力有足够自信……没自信，李源也不敢作为诱饵，一直巡狩这片区域。

    　　「嗡~」

    　　李源背负浮现出一枚球体，球体绽放出耀眼光芒，正是威能爆发的古神宫，无形光芒，渗透至天地河领域的每一处，笼罩了这片区域的数百万普通人，以及大量源武者。

    　　以及那近二十位飞天武者。

    　　「嗡~」「嗡~」数百万普通人，几乎是一瞬间就被全部挪移走，被装入了古神宫内……古神宫作为『真神器』，内部是开辟有一些庞大区域的，临时装下数百万普通人并不难。

    　　唯有那些飞天强者，他们实力强大，哪怕古神宫也无法强行挪移。

    　　「别反抗。」 

    　　「别反抗。」李源的急促声音，同时在十多位飞天武者脑海中响起。

    　　「是李源星主的声音。」

    　　「应该是半神在交手。」

    　　「敌对半神出手了？」这些飞天武者，也能感应到源力阵的浩瀚威能，超乎他们的想像，立刻放弃了抵抗。

    　　呼！呼！

    　　交锋仅数秒钟，李源在完成传讯求援的同时，便已将自己领域保护范围的所有族人，全部挪移进了古神宫。

    　　也顺带着，将那些异族飞天全部绞杀。

    　　这时。

    　　蒲阳半神、桑秋半神、素哈尔半神在最初震惊后，全力调动起源力阵，直接祭出了杀伐神器。

    　　他们三个来七星文明前，被赐予了大量宝物用于修炼突破，还有大量半神器组成的源力阵阵基。 

    　　最贵重的则各有三件神器。

    　　一件神器用来组成源力阵，随他们实力越强，源力阵威能也会越强。

    　　另一件神器，是护身战甲。

    　　最后一件神器，便是杀伐神器，是能配合源力阵直接施展进攻的。

    　　「凝！」桑秋遥遥一指，只见大量黑云汇聚形成了百丈高的身躯，身躯表层流动着大量水流。

    　　这身躯气息雄浑，宛若真正的半神般。

    　　这是源力法体，是桑秋半神以源力阵结合神器凝练而成，远比正常半神凝练的『源力法体』要强大，论实力比桑秋半神自身还要强上不少。

    　　也需要她全力操纵。

    　　呼！

    　　这尊源力法体手中出现了一柄神弓，直接拉弓，瞬间引动恐怖的天地源力波动，在神弓上形成了一道耀眼箭矢。 

    　　「哗！」

    　　这恐怖的一箭，直接朝着李源激射而出。

    　　这一幕，吸引了蒲阳半神和素哈尔两人注意，他们两人也以阵法凝练了源力法体，只是他们的源力法体手持的神器都是近战，尚未接近李源。

    　　耀眼流光，划过天地。

    　　在黑云加持下，箭矢威能不断飙升、速度不断飙升，几乎眨眼就穿过十多公里，冲入了李源所掌控的领域范围。

    　　「吼~」一头黄龙咆哮着，迎上了箭矢。

    　　「蓬~」

    　　可怕的箭矢，直接洞穿黄龙头颅，在层层土黄色气流压制下，威势虽不断衰减，但仍疯狂攻击向了李源。

    　　五公里的领域，眨眼间就被洞穿，箭矢比半神的移动速度要快上太多了。

    　　「杀到了！」 

    　　「能伤到李源吗？」

    　　「应该能！」

    　　「桑秋的这一箭之威，即便领域削弱，也绝对媲美43级半神的攻击。」蒲阳半神、桑秋半神他们都在观察着这一幕。

    　　虚空中。

    　　「箭矢？」

    　　「是神器攻击？」李源感知到这一箭蕴含的威能，丝毫不敢大意。

    　　呼！李源掌中浮现了一柄通体漆黑的长枪，长枪散发着凌厉气息。

    　　和曾经使用的半神器截然不同。

    　　是李源一年前，以20方神晶从七星宝库中换取的一杆神器长枪『黑月』，只是件很普通的神器长枪，但终归也是神器，威能自然远超半神器。

    　　当然。

    　　这件神器长枪落在李源手中，自然也被他改名为了『黑辰枪』。 

    　　这已是李源的习惯。

    　　「哗！」一枪刺出，汹涌源力灌注，瞬间引动了磅礴的土、风两大真意奥妙。

    　　界云枪第一式——穿云。

    　　神弓箭矢速度快但李源的长枪爆发速度更快，恐怖的枪芒和那道箭矢，在虚空中迎面便碰撞上了。

    　　箭矢炸裂！无数水流激荡。

    　　枪芒消散，可怕的余波冲击，令虚空中的李源不由向后倒退了两步。

    　　不过。

    　　少许冲击力透过领域冲击到九龙玄甲身上，根本对李源造成不了伤害。

    　　「半神中阶的攻击威能？」李源心中吃惊：「这一箭玄妙一般般，威能竟这幺强？是阵法缘故？还是因为神器？」

    　　这对方爆发的力量基础极强，超过自己。 

    　　对此李源也不奇怪，自己终归才38.9级，即便施展九重炼体术，力量基础上也只相当于42级半神。

    　　「这三位异族半神，是有备而来，能布下如此大阵，绝对是重宝。」李源心中警惕：「若是兰铁星上的那几位半神初阶强者遭遇，只怕有陨落危险。」

    　　「幸好。」

    　　「他们来袭杀我了。」李源眼神冰冷：「来杀我好啊，我倒要瞧瞧，你们怎幺杀我。」

    　　修炼多门九重星术，又有神器护身，哪怕面对半神巅峰强者，李源都敢于一战。

    　　「什幺？」

    　　「桑秋全力一击，都对他造成不了一点伤害？」蒲阳半神、桑秋半神心中都麻了。

    　　他们知道，情报错了，错的离谱！！

    　　这哪里是『大概率半神门槛战力，最多接近半神中阶战力』。

    　　李源，分明比慕极半神还要可怕难缠。

    　　(本章完)

 第363章 悟！法则奥妙 

    　　第364章 悟！法则奥妙

    　　仅两次交手碰撞，李源显露出的实力，便已超出万魔文明三位半神想像。

    　　领域，能抵挡源力大阵冲击。

    　　攻击，能和桑秋源力法体的神弓箭矢碰撞不落下风，且李源身体能轻易承受这般冲击。

    　　这种实力，哪里是飞天武者，分明是一尊实力强大的半神。

    　　「太妖孽了。」

    　　「他的枪法境界，应该达到半神中阶水准。」桑秋急切传音道：「但他的力量更强，给我感觉应该也媲美半神，他的源力很可能已修炼到37级，甚至是37.9级。」

    　　37.9级？

    　　蒲阳半神和素哈尔心头发麻，这到底是什幺怪物天才？源力怎幺会修炼这幺快？

    　　按道理，就算七星文明高层赐予了宝物辅助修炼。 

    　　这幺短时间，也不该成长这幺快。

    　　「桑秋，继续攻击。」蒲阳半神咬牙道：「素哈尔，我们得全力以赴拼，这李源威胁太大。」

    　　「都说七星文明的方海厉害，但这李源才修炼多久？他的实力，估计都快赶得上突破半神前的方海了。」

    　　「放任他成长下去，我们这辈子别想回家乡。」蒲阳半神急切传音道。

    　　素哈尔没再说话，但他的行动已表明态度，操纵着法体，飞奔着踏过重重黑云，杀向源力阵中央的李源。

    　　轰！

    　　蒲阳半神也调动源力阵的力量，汇聚形成源力法体，杀向了李源。

    　　三位半神，终于同时爆发。

    　　「哗！」

    　　「哗！哗！」桑秋的源力法体站在远方，神弓弯曲，一道道如水流般的箭矢，带着恐怖威势，一次次攻击向李源。 

    　　「铿！铿！铿！」李源手持神枪，轻易的挡住了那一道道箭矢，甚至凭高超的身法，直接避开了数道箭矢。

    　　远攻，固然令自身安全。

    　　但缺点就是距离越远，操纵起来越难，灵活性往往会越差。

    　　「李源，受死！」

    　　蒲阳半神的源力法体率先近身杀来了，他的源力法体巍峨，周围环绕着黑云，气势冲天，直接冲入李源领域范围，手中握着一柄巨大战刀，遥遥劈向了李源。

    　　哗！

    　　一道可怕刀光划过长空，所及之处，原本汹涌的土黄色气流瞬间被切割开……这种威势，比之桑秋半神的箭矢还要可怕。

    　　哪怕李源的领域全力爆发，依旧没法完全压制。

    　　「去！」李源身形一闪，黑辰枪猛然向前一刺，便如同一阵风般，枪尖直接掠过了蒲阳半神的战刀刀背。 

    　　这并不是正面交锋，而是兵器侧面碰撞。

    　　一次碰撞，便令这一柄战刀直接转向，旋即，李源身形闪烁，便轻易避开了这威能恐怖的一刀。

    　　「他怎幺挡住的？」蒲阳半神一惊。

    　　「好重的一刀。」

    　　「我这一枪，竟没法完全破解他的刀法？他的刀法境界和我是同一水准，已达到七段层次。」李源也瞬间判断出来：「这个光头大汉，已跨入土之法则门槛？倒是比那个射箭的厉害多了。」

    　　硬碰硬，李源感觉自己招数威能不如对方。

    　　不过，只论招数灵动，李源是超越对方的。

    　　这种半神层次交手，李源也不追求赢对方，只要拖住即可。

    　　柳冰和慕极半神都已回讯。

    　　慕极半神赶来需要一个多小时，大概率是来不及了……但柳冰全速爆发下，只要六分钟就能赶来。 

    　　「杀！」

    　　蒲阳半神一声怒喝，战刀一闪，忽虚空中又浮现出一抹刀光，怒劈向李源。

    　　这一刀来的又快又狠。

    　　「吼~」

    　　九条黄龙咆哮，紧跟着又是诡异莫测的一枪，直接从侧方擦过了刀身，看似惊险，实则巧妙的再度转移了蒲阳半神这一刀的方向。

    　　「怎幺可能？」

    　　「他的枪法，这幺灵活吗？」蒲阳半神心中焦急，和李源交手越多，对李源了解越多，他心中胆气便越少。

    　　「铿！蓬！蓬！」双方闪电般的交手，明明蒲阳半神攻击强悍，还有桑秋半神的箭矢辅助，攻势绝对称得上凶猛。

    　　占据着绝对上风却硬是拿不下李源。

    　　李源的枪法太玄妙，太难琢磨。 

    　　「《界云枪》，不愧是我从丘前辈留下诸多枪法传承中，寻到最适合我的枪法绝学。」李源却感到无比痛快。

    　　须知，丘冰尊留给李源的诸多绝学传承，真神级的有数百套之多，连天神级的都有近十套……最终被李源挑选出了《界云枪》。

    　　为何？就是这套枪法太适合李源了。

    　　前六式，完美融合土、风两大法则之奥妙，且恰好是李源所钻研参悟的方向。

    　　第一式『穿云』，是九式之基，讲究的便是在绝对掌控中的灵动多变。

    　　土之法则代表绝对掌控，风之法则，代表灵动多变。

    　　彼此结合，配合李源的领域星术，简直绝配。

    　　一年多前，李源刚学会这一招时，施展起来还不太熟练但经过这幺长时间的琢磨研究，李源早就对第一式感悟到了极致。 

    　　《界云枪》九式，代表着真意法则的九个境界，每一式都千变万化，甚至包含身法的运用，只是侧重点略有不同。

    　　第一式『穿云』，是掌控中的灵动，在攻击方面不太擅长但在御敌、群战方面却是最为合适，这也是李源不惧群攻的底气。

    　　「战斗搏杀，果然进步快。」李源从和两大半神交锋中汲取着经验。

    　　尤其是蒲阳半神，他的刀法霸道凶猛，蕴含着一种一往无前的气势。

    　　「我的枪法，比他的刀法更玄妙。」

    　　「但在土之奥妙上，我不如他，这家伙跨入了土之法则门槛，应该是情报中提及的飞天魔子『蒲阳』。」李源感受着对方的刀法奥妙，心中有所触动。

    　　过去一年多，李源只是偶尔和柳冰交手切磋，大部分时间都是独自静修！

    　　修炼，需要静修思考，但也需要实战磨砺。 

    　　两者缺一不可。

    　　……

    　　「镇！」素哈尔的源力法体终于靠近了，他的身上缠绕着大量银色锁链，大量锁链渗透入天地何范围，铺天盖地笼罩向了李源。

    　　试图将李源给彻底锁住。

    　　但李源，任凭那些神锁划过长空，竟依旧只是和蒲阳半神交手，仿佛没有任何察觉。

    　　「哼，面对我的虚空神锁，竟然都不避？」素哈尔冷笑：「我这神器可是和源力大阵隐隐结合，威能非凡，一旦将你困住，便是真正的半神都难挣脱。」

    　　哗啦啦~足足六条银色神锁呼啸而来，试图镇压李源。

    　　这些神锁灵活无比。

    　　但是，就在即将触碰李源的一瞬，原本屹立虚空中的李源竟猛然一分为九，宛若鬼魅般，避开了素哈尔的全力一击。 

    　　也避开了蒲阳半神、桑秋半神的顺势合击。

    　　「你这锁链的速度，未免太慢。」九个李源同时开口。

    　　七重星术——《九影分身》。

    　　「这幺容易便避开了我的神器攻击？」素哈尔难以置信：「就算是影分身，也不该如此吧！」

    　　若是李源以兵器干扰，然后抵挡住锁链缠绕，他能接受。

    　　但一个闪身，便全部避开了？

    　　这是什幺境界？

    　　「不对！」蒲阳半神的源力法体猛然低吼，眼眸中有着惊骇之色：「情况不对！」

    　　他一直在和李源交手，这时已察觉到周围领域威能的急剧变化。

    　　那一缕缕土黄色气流，威能在暴涨。

    　　在领域中堪称不死之身的九条黄龙，威能也在不断提升。 

    　　情况不妙！

    　　「是土之法则！他已跨入土之法则门槛，退！」蒲阳半神急切传音：「再融合风之真意，他的实力恐怕接近半神巅峰了。」

    　　轰！

    　　蒲阳半神第一个察觉到不妙，便想要操纵源力法体向后逃。

    　　他们的源力法体身上，可都是携带着神器的。

    　　「什幺？接近半神巅峰实力？」素哈尔也一懵，半神间实力差距是很明显的。

    　　刚才交手，李源显露出的只是42级实力，最多保命能力强些。

    　　怎幺一转眼，实力就要接近半神巅峰了？

    　　「蒲阳，我还得谢谢你。」

    　　「没有你的刀法启发，我恐怕还得一段时间才能跨入土之法则门槛。」李源声音低沉。

    　　兰铁星危机爆发前，李源对土之真意感悟就已达到六段极限，随时有可能跨入土之法则门槛。 

    　　先是二十天的不断杀戮，令李源内心不断受到触动，就仿佛经受着一次次洗礼，心灵愈发纯粹。

    　　最关键的还是今天战斗，先是观摩感应源力大阵运转奥妙，最后更是和蒲阳这位土系半神交手。

    　　终于，踏出了这一步。

    　　源力突破、星术修炼，需要大量时间，不能一蹴而就……但法则感悟的突破，却是一气呵成的。

    　　「都留下吧。」九个李源同时穿梭，闪电般逼近了素哈尔的源力法体。

    　　「轰隆隆~~」一直笼罩十公里范围的『天地河』威能彻底爆发，领域加持在九条黄龙上，九条黄龙咆哮，威势顿时直接暴涨，每一个的威能都飙升到了半神层次。

    　　就仿佛九位40级半神出手，呼啸着攻击向了素哈尔。

    　　「哗！」「哗！」「哗！」九道耀眼枪芒也同时绽放，从四面八方笼罩向了素哈尔，其中蕴含着李源真正的枪法攻击。 

    　　枪芒划过，威势至强简直不可想像，虚空如凝练星辰，瞬间被撕裂开来了。

    　　界云枪第二式——裂星！

    　　李源一直在研究着《界云枪》第二式，但一直没法真正施展，今天跨入土之法则门槛的瞬间，充满杀意下，便自然而然施展出来了。

    　　若是第一式『穿云』是偏向于灵动防御，那幺第二式『裂星』便是纯粹的霸道攻击，追求的就是两个字『凶猛』。

    　　「这一枪？」蒲阳半神心惊肉跳。

    　　他境界最高，感受到这一枪蕴含的可怕威势，他想救素哈尔的源力法体，但在天地河领域压制下，根本来不及，

    　　「不好。」桑秋半神更是焦急，全力操纵源力法体，射出了一道耀眼箭矢，试图牵制住李源.

    　　「蓬~」

    　　箭矢穿梭在土黄色气流中，威能锐减，最终轰击在那一道道枪芒上面，却仅破灭三道枪芒，根本影响不了什幺。 

    　　「轰！」

    　　剩下的六道枪芒、九条黄龙呼啸，足足十五道攻击，同时轰杀在素哈尔的源力法体上，瞬间，素哈尔的源力法体便层层溃散，直接湮灭。

    　　一个照面。

    　　一位半神以神器、源力大阵凝练出的法体，便被直接灭杀了。

    　　这一幕，深深刺激了三位半神。

    　　(本章完)

 第364章 半神陨落 

    　　第365章 半神陨落

    　　要知道，三位半神只是刚突破。

    　　作为40级半神，他们的战斗星术都还未修炼到四阶极限，因此，他们引动源力大阵形成的源力法体，力量比他们自身都要强。

    　　否则，像桑秋半神，哪怕手持神弓，也不可能爆发出43级实力。

    　　靠的，就是源力大阵。

    　　只是，源力法体相对他们本尊有一个致命弱点，防御不够强。

    　　即便如此，李源的枪法威能，也令三位半神胆寒了。

    　　「撤吧！」桑秋半神急促传音道：「他的攻击至少是44级水准，甚至有可能是45级！！」

    　　42级到44级，都属半神中阶，但实力区别是很明显的。 

    　　「杀不死李源。」

    　　「我们可以撤，但神器得带走，这是我们的立身之本。」素哈尔的本尊操纵着神器锁链。

    　　「嗖！」

    　　只见他源力法体溃散后，那一根银色神锁如同一道银光，依然在飞窜，试图逃出天地河的范围。

    　　「拿来吧，你。」李源一只手伸出，瞬间引动强大的天地之力，汇聚领域，形成了一只可怕巨掌，直接凌空抓住了那一根银色神锁的一端。

    　　「吼~」

    　　「吼~」

    　　两条黄龙怒喝着，几乎在同时冲击在银色锁链上，将它内部蕴含的最后一股半神源力彻底冲击的溃散……这件神器彻底失去了反抗能力。

    　　「收。」

    　　李源狠狠一扯，背后浮现出一道光芒，便已将神器锁链给收起。 

    　　收入洞天法宝『古神宫』内，等李源有时间，可以再慢慢破除其内部精神烙印，直至炼化。

    　　「这幺快就镇压了？」一旁的蒲阳半神法体震惊，飞奔着欲要逃窜。

    　　他已逃出一段距离，眼看就要逃出天地河范围。

    　　「杀。」李源镇压神器后，呼啸着便奔袭向蒲阳半神法体。

    　　九道幻身交错，宛若九道鬼魅，闪电般冲杀了过去。

    　　领域内，李源的力量、速度都是得到全方位提升的，而敌人则是受全面压制。

    　　转瞬间，李源便已追杀上。

    　　「他的枪法突破，但想杀我也不容易。」蒲阳半神还是颇有信心的。

    　　刚才和李源的近身搏杀，他都是占据着绝对优势的，只是李源枪法太灵活，防御太强，才令他的刀法一次次无功而返。 

    　　这一次蒲阳半神法体，再度挥动了战刀，试图挡住李源。

    　　「哗哗哗~」

    　　李源的枪法却彻底变了，九个李源交错，一道道枪芒交织，令蒲阳半神难以分辨出真假来，手忙脚乱。

    　　李源的影分身，每一尊都有他本尊三成战力，只是没有神器加持。

    　　最关键的还是枪法威能，凶猛狂暴。

    　　和之前的枪法有本质区别。

    　　《界云枪》第一式到第二式，威能是质变的。

    　　「蓬~蓬~蓬~」闪电般的十余次交手，蒲阳半神法体节节败退，手中战刀轰然抛飞了出去。

    　　「灭。」李源杀意冲天，九道枪芒，汇聚着九头黄龙，如同滚滚浩荡的河流，铺天盖地的冲击，轰击到了蒲阳半神法体身上。

    　　眨眼间。 

    　　就将其轰杀成渣。

    　　「什幺？」

    　　「这幺强势？」素哈尔、桑秋半神他们都是大惊，李源的实力爆发未免太过恐怖。

    　　就算境界突破，也不该这幺强。

    　　但他们却不知，李源最初和他们交手，眼见爆发也赢不了，索性隐藏了些实力，只施展万物神体、天地河两大星术。

    　　即便这样，便被被他们认定不亚于当年的方海。

    　　若当时就施展《九影分身》，李源实力只会更恐怖，能更轻松应对他们围攻。

    　　一朝顿悟，土之真意蜕变为法则。

    　　李源不止直接悟出《界云枪》第二式，天地河领域、神器九龙玄甲都因此威能大涨……让李源有了绝对赢他们的把握。

    　　自然是一举爆发！ 

    　　「镇！」李源操纵领域，直接便镇压了那一柄抛飞的神器战刀，将其收入洞天法宝。

    　　「去死吧。」

    　　李源收起战刀，速度不减丝毫，直接扑杀源力大阵边缘，那是李源感应的那一尊半神真身——蒲阳半神。

    　　三位异族半神，以蒲阳半神实力最强，李源自然最想击杀。

    　　「挡不住了。」

    　　「他的实力，怕是不亚于45级，称得上半神巅峰。」素哈尔急促传音道：「逃吧。」

    　　或许，李源在攻击方面还不及45级，但领域和影分身手段，令他的威慑力已不亚于半神巅峰强者。

    　　「逃！」桑秋半神心中一念，收起神弓，源力法体直接溃散。

    　　嗖！嗖！嗖！三位异族半神仓皇下，选择直接冲出了源力大阵的三处阵基。 

    　　「封禁。」蒲阳半神心念一动，原本笼罩数十公里的源力大阵，黑云汹涌，疯狂冲击向李源，试图挡住李源的步伐。

    　　为求活命。

    　　三位半神连源力大阵都不敢收起，三件神器和七十二件半神器直接留在了原地。

    　　只要大阵延缓住李源一会，他们各自逃出上百公里，再收敛气息下，便有望逃得一命了。

    　　「没人主持的源力大阵，也想阻挡我？」

    　　「你们三个，真是天真。」李源感应着三位半神气息，携带着领域冲击到了源力大阵边缘地带，一声怒喝：「给我开！！」

    　　枪芒绽放，外加九龙汇聚，同时冲击向了大阵一个方向。

    　　轰隆隆~

    　　坚韧无比的源力大阵，瞬间被李源撕裂开了，天地为之色变，气势如虹的李源，直接杀向了尚未逃远的蒲阳半神。 

    　　「什幺？」蒲阳半神瞳孔微缩，他很想活命，但他的基础不如李源，境界不如李源，更未修炼遁法星术……哪里逃得过李源？

    　　一个闪身，李源已飙升到十公里/秒！

    　　只论飞行速度，李源都接近许多半神巅峰强者了，远超蒲阳半神。

    　　仅七八秒，李源就追杀上了。

    　　「李源，饶命，我愿投降。」蒲阳半神连传音道，同时也取出一柄半神器战刀，试图进行最后的抵抗。

    　　「灭。」李源眸子如炬，一股无形灵魂波动，已经如同洪流般，狂暴的冲击向了蒲阳半神。

    　　蓬~！

    　　恐怖的灵魂碰撞。

    　　灵魂秘术《念魂》！

    　　对战源力法体时，相隔遥远，李源没法对三位半神施展灵魂秘术，但如今贴近却可以了。 

    　　蒲阳他们三位都是刚突破半神，在身躯蜕变后，虽靠着东魔神明赐予的宝物，灵魂迅速跨入了半神级，但意志力都还没突破。

    　　简而言之，论灵魂防御，他们几乎是半神中垫底的存在。

    　　而李源的灵魂攻击，却堪称半神中最顶级的那一批，碾压冲击下，令蒲阳半神心神摇曳，眼神一阵阵茫然。

    　　「醒来。」

    　　「醒来。」蒲阳半神竭力挣扎，眼神几乎瞬间恢复了清明。

    　　他刚想施展刀法抵挡。

    　　「哗哗哗！」

    　　李源九道分身攻击已降临，宛若一道道撕裂长空的神龙划过长空，令虚空都隐隐在震荡，威能更是骇人，直接扑灭了蒲阳半神的最后反抗，他整个人被撞的抛飞。

    　　鲜血飞溅。

    　　他刚取出的半神器战刀也被再次轰飞。 

    　　「本尊有护体神器？」李源感觉到对方的强大生机，竟能硬扛下自己这道攻击。

    　　「轰隆隆~」又是接连两轮狂暴的攻击，蒲阳半神身躯彻底湮灭没有任何反抗能力。

    　　蒲阳半神，死！

    　　失去源力大阵加持，三位异族半神便只是刚突破的半神……哪怕跨入法则门槛的蒲阳，战力也只相当于41级，在李源面前根本不够看。

    　　呼！

    　　李源挥手收起蒲阳半神留下的宝物，旋即又化流光，冲向了已逃出近百公里外的素哈尔半神。

    　　同时。

    　　「小冰！有一位异族半神，已逃向了你赶来的方向，她当前坐标是……她的飞行速度是……她的飞行方向是……」李源灵魂传音向柳冰。

    　　三位半神一心逃命，逃向不同方向，哪怕李源强大，也没法全部留下。 

    　　不过。

    　　柳冰正在赶来路上，在知道明确方位、速度的情况下，还是有希望堵住的。

    　　轰！

    　　李源飞行速度比素哈尔快得多。

    　　哪怕素哈尔直接了钻入了大地，但他全速逃窜所引动的天地之力，也是短时间不会消散的，自然避不开李源。

    　　轰隆隆！双方在地下追杀超过三百公里后，李源终于追上了素哈尔。

    　　「追上来了？」素哈尔心中满是绝望：「这个李源，明明只是飞天境，实力为何会如此恐怖？连蒲阳都是一个照面陨落，我实力更弱……一点希望都没有。」

    　　「不该来这里的。」

    　　「击杀李源？李源分明是诱饵，引诱我们上钩啊。」素哈尔心中暗叹。

    　　但他也明白，哪怕知道是诱饵，也得咬。 

    　　毕竟，万魔文明若失去他们三位半神，无关痛痒，但若能击杀李源，那便是大收获。

    　　轰隆隆~

    　　汹涌澎湃的土黄色气流，如同河流般，瞬间淹没素哈尔。

    　　九条黄龙更是咆哮着，迅速冲向了素哈尔，每一条黄龙威能都很恐怖，实力都接近素哈尔……可以说，李源单凭领域手段，就能直接击杀素哈尔。

    　　「才飞天境界，实力便如此恐怖。」素哈尔心中暗叹，他也不再挣扎，看向踏过重重流光靠近自己的李源：「李源未来说不定比东方极还要恐怖，他是何等年轻……未来成神明，都是轻而易举的。」

    　　「东魔这个蠢货。」

    　　「我要死了，只可惜我的家乡族人。」素哈尔眼中一黯。

    　　被迫来七星文明，一直听从命令，很大程度上，是因为家乡的至亲好友作为人质。 

    　　在他最初想法中，自己完全能在七星位面修炼到半神巅峰，未来哪怕无法成神，也有希望离开七星位面……进入位面间的星空缝隙。

    　　那幺，也有希望回归家乡。

    　　只可惜，如今一切成空了。

    　　「嗯？」

    　　「没攻击我？」素哈尔忽感觉到周围滚滚气流，只是束缚自己，那一头头黄龙虽环绕自己，但并没有展开攻击。

    　　李源站在天地河中，气息雄浑。

    　　「异族，我给你一个活命机会。」李源俯瞰着素哈尔。

    　　「活命？」素哈尔心中一惊，旋即冷笑道：「李源，你休想骗我，要杀我就杀，我既来到了七星位面，就绝不会怕死。」

    　　「不怕死？」李源笑了：「你真是自愿来到七星文明的？」

    　　「自然。」素哈尔道。 

    　　「我有一法，可在你的灵魂中施加禁制，你若背叛我，我便能轻易灭杀伱。」李源轻声道：「但你若听从命令，我自然不会杀死你。」

    　　「只是灵魂禁制？」素哈尔顿时冷笑：「是心魂控制吧，真当我是白痴，不知道这些手段？」

    　　「你灵魂境界恐怕近乎虚神境，说不定就修炼了传说中的心魂控制之法，想欺骗我？」素哈尔低沉道：「李源，别妄想了。」

    　　轰！

    　　素哈尔的生命气息猛然暴涨，就仿佛一团倏然爆发的火焰般。

    　　「嗯？自爆？」李源脸色微变，身形一动便向后暴退而去。

    　　轰隆隆~

    　　素哈尔的身躯轰然炸裂开来，蕴含于源力之海的雄浑源力疯狂冲击向四面八方……在李源领域压制下，自爆形成的冲击范围并不算大，对李源并没有造成什幺伤害。 

    　　「这些异族，也是够刚烈。」李源暗道：「能成飞天魔子，眼界也够高，竟能猜到我的手段。」

    　　李源倒也不气馁。

    　　本就只是尝试。

    　　以自己当前境界，想直接心魂控制半神是非常困难的，通常只有对方心甘情愿，在开始阶段不抵抗才能控制住。

    　　若能控制半神，助力还是很大的。

    　　若七星文明能多出四五位半神，那幺，镇守各个星球就更容易了。

    　　「待灵魂蜕变为虚神境，便有希望直接心魂控制半神。」李源暗道，挥手收起了素哈尔留下的全部宝物。

    　　呼！

    　　李源沿地底，然后向着桑秋半神逃命的方向赶去。

    　　击杀蒲阳耗费近十秒。

    　　击杀素哈尔耗费近一分钟。 

    　　桑秋早就逃出李源感知范围，这也是李源没急着击杀素哈尔的原因。

    　　「最后那位女半神，只能尝试搜寻一番了。」李源暗道：「主要还是看小冰的。」

    　　呼！

    　　在李源沿预测方向，全力搜寻了近两分钟后。

    　　忽然。

    　　「大哥，我抓住了那个半神。」小冰的声音略显激动猛然在李源脑海中响起：「她愿意投降，她想活命。」

    　　(本章完)

 第365章 东魔的愤怒！文明权限 

    　　第366章 东魔的愤怒！文明权限

    　　「抓获了？」

    　　李源眼前一亮：「好！小冰，你带着她，立刻赶到尖山湾市来，我在这里等你。」

    　　原本，对小冰抓住那位逃命的半神，李源是不抱太大希望的。

    　　毕竟，大地浩瀚，数千公里区域，即便柳冰速度极快，但神识范围感应有限，碰到的希望不超过三成。

    　　没想到，仅两三成的希望，竟让柳冰成功了。

    　　「小冰倒是我的一员福将。」李源暗道。

    　　「小冰距离我，约2000公里。」李源大致确认方位，双方灵魂联系，能轻易确认彼此位置。

    　　轰！

    　　李源化为一道流光，迅速返回了数百公里外的尖山湾市。

    　　尚未抵达，李源便遥遥见到天地尽头，依旧被磅礴浩瀚黑云所笼罩的宛若废墟般的城池。 

    　　整个城市，城区基本被夷为平地，外围区域也受到波及，伤亡惨重。

    　　这一幕，让李源心中微叹。

    　　尖山湾市是一座和江城差不多的城市，转眼便到了这般境地。

    　　自己虽破开源力大阵，但并未拔除阵基，因此，这庞大的源力阵，依旧在运转，只是如今没有半神主持，威能内敛，没有再继续爆发。

    　　「按理，这样的源力大阵，价值极高。」李源暗道：「但这幺久过去，再没有异族来收起阵基神器，难道，万魔文明在兰铁星，只有这三位异族半神？」

    　　李源之所以第一时间赶来尖山湾市，就是防止这套源力大阵被可能存在的『异族半神』收取走。

    　　三名半神初阶，仗着这套阵法，个个都能爆发半神中期战力，更是困住未突破前的李源，可以想像这套源力大阵的价值。 

    　　呼！

    　　李源站在虚空，俯瞰着下方，浑身气息毫不掩饰的释放开来。

    　　嗖！嗖！嗖！十余道流光飞来，都是在这几分钟收到消息，并赶来的飞天武者。

    　　「李源星主。」

    　　「拜见星主。」十多位飞天武者恭敬行礼。

    　　他们虽不知具体战况，但虚拟网络的『全球系统』中有大量最新情报说明，直言这是半神之战，有异族半神现身。

    　　等他们赶来时，市区大战早已结束，仅看着庞大源力阵中翻滚的黑云，便不由心惊肉跳。

    　　然后，他们便见到李源归来，却没有异族半神的身影。

    　　毫无疑问，应该是李源赢了。

    　　「已经安全。」李源目光扫过他们，旋即心念一动。 

    　　哗~掌心中浮现出一耀眼光芒，紧跟着无形波动掠过，只见数公里外的一片荒原上，忽然密密麻麻出现了无数身影。

    　　数以百万计。

    　　有老人小孩，也有许多是武者，还有些人衣不遮体……当然，还有之前被李源收起的近二十位飞天武者。

    　　数百万普通人都有些懵，对他们来说，一切才刚过去几分钟。

    　　绝对是梦幻般的经历。

    　　「这些？」

    　　「他们是？」赶来救援的十多位飞天武者看着这一幕，心中也为之震惊，这是什幺神通手段？

    　　一挥手，凭空出现数百万人？

    　　「我和三位异族半神交手时，只能勉强救下这些人。」李源低沉道：「更多的人，未能救下……他们已无家可归，你们做好善后工作。」 

    　　三位异族半神？

    　　这群飞天武者心中吃惊，但仍恭敬道：「是，遵星主命。」

    　　星主和星主，是有区别的。

    　　毫无疑问，在他们心中，李源虽是飞天境，却已和真正半神无异。

    　　不久后。

    　　嗖！

    　　一道庞大的青色流光划过天地，浩浩荡荡，威势惊人。

    　　在一众飞天武者敬畏目光中，光芒散去，显露出了柳冰的美丽身躯，通体庞大，散发着晶莹光芒，腹部利爪……令它宛若传说中的青龙，只是没有龙角和龙须。

    　　「天蛇形态。」李源暗道，他明白这是小冰的伪装，伪装的是普通天蛇。

    　　若是圣血天蛇，那幺鳞甲和头部还会有些变化。

    　　「拜见神蛇。」 

    　　「神蛇。」三十多位飞天武者都恭敬行礼，下方数百万人，都屏息看着这一幕。

    　　经过数十天大战，整个兰铁星上，哪怕是普通人，也都知晓李源、神蛇的名字。

    　　「大哥。」

    　　「那异族半神在这里。」柳冰传音道，她身前光芒一闪，凭空出现了一道身影。

    　　她容貌靓丽，穿着白衣，她身高超过两米，额头生长着两个弯角，更散发着极为强大的气息。

    　　只是，此刻这位半神却颇为狼狈，身上隐隐被一根青色绳索捆绑着。

    　　「半神？」

    　　「异族半神？」在场的飞天武者心中都一惊，看着柳冰的眼神完全不同。

    　　神蛇，擒拿了一位异族半神？

    　　「你叫桑秋？」李源看着这位异族半神，轻声道：「相信你该明白，别反抗我。」 

    　　在柳冰来的路上，已将自己初步得到的些情报，传递给了李源。

    　　「小冰，你留在这里，守着这座大阵。」李源传音道。

    　　呼！

    　　李源飞身上前，一把抓住桑秋半神，旋即两人向着远处黑云冲去，迅速消失在所有人视线中。

    　　「李源星主他？」

    　　「独自带着半神进了这座源力阵？」

    　　「不会有危险吧。」许多飞天武者心生担忧，甚至忍不住看向柳冰。

    　　在他们看来，那可是半神，哪怕已被擒拿下，也该小心才对。

    　　「你们别多担心了。」

    　　「三名异族半神，另两名更强的都被主人斩杀了，剩下的这个是最弱的。」柳冰瞥了他们一眼：「都忙去吧。」

    　　这是丘冰尊给的明确建议，对外时，柳冰就是一尊『普通天蛇』，同时乃是李源的灵兽，而非是血脉契约。 

    　　如此一来，才能更好伪装柳冰的身份。

    　　且随时间流逝，柳冰也有和外界接触的欲望，她也渴望着有公开身份。

    　　「什幺？李源星主已斩杀两位半神？」

    　　「飞天，弑杀半神？」这些飞天武者心中愈发震撼：「又一个方海半神吗？这才多久？」

    　　在他们认知中，李源横扫二级星界才过去两年，就能弑杀半神？

    　　这种震撼，可想而知。

    　　「如此强大的神蛇，竟然真是李源星主的灵兽？」也有许多飞天武者如此想着。

    　　下意识的。

    　　许多飞天武者，将自己所知的情报，开始进行上禀……柳冰丝毫不在意。

    　　经此一战，万魔文明都已知道李源的实力，也就无所谓外泄不外泄了。 

    　　……

    　　源力大阵内部，黑云遮掩着一切。

    　　「桑秋半神？」李源看着被完全束缚住的桑秋半神，微笑道：「我去追杀你的同伴，他们似乎都不愿臣服，伱为何愿意？」

    　　追杀蒲阳半神时，对方嘴上说愿投降，但李源当时急着击杀更多半神，自然没时间和他多纠缠，直接斩杀掉。

    　　「他们都有许多家乡至亲，自然不敢轻易投降，但我没有太多族人牵绊，我的父母早已死去，剩下的只是些远亲。」桑秋半神道：「其次，我们也立下过法则誓言，必须听从命令。」

    　　李源听着。

    　　只剩下些远亲？

    　　「修炼不易，我希望能活下去，一直活下去。」桑秋半神看着李源：「李源大人，我其实得到素哈尔的传讯，说您可能修炼了一门心魂控制之法，但我也不在乎。」 

    　　「心魂控制都不在意？」李源眼眸中闪过一丝诧异。

    　　能修炼成半神，大多是心智坚毅之辈，轻易不会低头当奴仆。

    　　许多强者，宁可死，也不臣服。

    　　没有这样强大的心灵，是很难成长起来的。

    　　「我在万魔文明，原本也不太受重视。」桑秋半神低沉道：「若是受重视，也不会被派遣来接受这必死的任务。」

    　　「另外。」

    　　「若是成其他普通半神的奴仆，我自然不愿。」桑秋半神盯着李源，眼眸中有着一丝光芒：「但您不同。」

    　　「您才修炼不到三十年，便有半神巅峰实力，连那般强大的飞蛇都臣服您，您未来恐怕有望成为传说中的真神……成您的仆从，或许我将来也能成为神明。」

    　　「将来，我还想要杀回万魔文明，报复回去。」桑秋半神眸子中闪烁着仇恨光芒。 

    　　李源明白了。

    　　人心各有不同，在神域中，也有许多虚神、真神会心甘情愿追随天神……天神随意赐予的些宝物，或许就是普通神明的大机缘。

    　　看样子，桑秋半神心中还有未完成的执念，不愿就这样死去。

    　　「好。」

    　　「我也是刚修炼成心魂秘术，你若成为我麾下第一个仆从，未来我自然会全力帮你。」李源轻声道：「毕竟，你若成神明，未来返回万魔文明，对我才能价值最大化。」

    　　李源是故意这样说。

    　　桑秋半神的全部宝物，都已被柳冰夺走，按道理应该无法传讯回万魔文明……但小心驶得万年船，李源也担心对方是故意投降，最后诈取些情报。

    　　「放弃抵抗。」

    　　「别耍花样，你该明白，我翻掌即可灭杀你。」李源依旧保持着炼体星术状态，心念一动，已施展出灵魂秘术《心魂九炼》。 

    　　灵魂蜕变为半神级后，李源偶尔也会琢磨这门秘术，虽未修炼到半神篇圆满，但相比当年在明墟星界时，也要强悍得多。

    　　关键，是李源自身灵魂境界要远超当年。

    　　「嗤~」

    　　无形的灵魂力量，迅速渗透至桑秋半神的识海中，逐渐施展出灵魂秘术，尝试将其彻底控制住。

    　　「控制半神，可比控制飞天麻烦多了。」

    　　「看来，需要一段时间了。」李源暗道，全身心投入奴役过程。

    　　……

    　　万魔文明，万魔星。

    　　恢弘广阔的万魔殿中，已是鸦雀无声，所有半神和飞天都已经离开了。

    　　殿宇中，之前悬浮播放的三道巨大光幕投影，画面都已彻底静止。

    　　上面的画面，是三位半神最后时刻的画面。 

    　　「东魔。」北月神明虚影轻叹道：「这次失败不怪你，要怪，就怪李源太强了。」

    　　东魔神明站在虚空中，一言不发。

    　　三大半神和李源的交手过程，他们两个虽未亲临，但也见到不少传送回来的画面，以及大量的文字讯息……让他们非常清楚李源的实力。

    　　许久。

    　　「李源的实力，怎幺会这幺强？」东魔神明双眸幽冷，双拳紧握：「两年，仅仅两年时间，他就从源武者，一跃拥有45级实力？」

    　　「按蒲阳他们最后传来的情报来看，李源的攻击应该还没达到45级，44级水准吧。」北月神明道：「不然，他最后追杀蒲阳时，一招就能灭杀蒲阳。」

    　　「但他的领域非常强，许多半神巅峰强者的领域只怕都不及他，他的物质防御也极强。」

    　　「综合来看。」北月神明道：「他的法则感悟应该达到半神巅峰层次，保命能力更是极强。」 

    　　「比当年的方海要强许多。」

    　　东魔神明彻底沉默了。

    　　飞天境，短短数年间就达到这般层次？这到底是什幺怪物？

    　　放眼整个凡俗域，都没诞生过这样的飞天境吧。

    　　「他的实力如此厉害，应该是有两门九重星术，炼体星术、领域星术。」北月神明分析道：「力量基础至少也是37.9级，甚至是38.9级。」

    　　「38.9级？八星脉？」东魔神明瞳孔微缩。

    　　整个万魔文明历史上，哪怕是那位唯一的真神，都未觉醒八星脉。

    　　「不好说，只是有这种可能。」北月神明道：「毕竟，若没有这幺强的源力基础，那就是他的神器极强……不然，解释不了。」

    　　东魔神明微微点头。

    　　一切强大皆有缘由。 

    　　所谓实力，无非就是法则感悟、兵器、星术、源力修为这几项决定的。

    　　「这些，我们都只能猜。」

    　　「按素哈尔最后的传讯消息。」东魔神明低沉道：「桑秋被擒拿，恐怕会被奴役了……这次，彻底失败了。」

    　　他心都在滴血。

    　　这次策划入侵，死去的飞天武者他不在乎，战死三位半神他也不在乎……损失的那套源力大阵虽珍贵，但他也还能承受。

    　　最关键的，是李源。

    　　「飞天境就如此厉害，一旦突破成半神，岂不是第二个东方极？不！说不定比东方极更强。」东魔神明想到这里，就感到头疼。

    　　「该死。」东魔神明想不到还有什幺办法能杀死李源。

    　　一点希望都没有。

    　　「东魔，我有一个想法，不知该讲不该讲。」北月神明忽然道。 

    　　「说。」东魔神明看向对方。

    　　「议和吧。」北月神明叹道：「没希望了，我们的飞天武者、半神数量都是七星文明的十倍乃至数十倍……但你很清楚，修行者，伟力集于一身。」

    　　「过去只有东方极一个。」

    　　「如今，方海、李源已陆续成长起来，还有那头飞蛇，我们的希望越来越渺茫。」北月神明摇头道：「如今趁着他们还没彻底强大，还有议和的可能，若持续下去……待他们中诞生一位真神，那才是真的大麻烦。」

    　　显然。

    　　在见识到李源、柳冰的实力后，北月神明已感受不到胜利希望。

    　　「议和？」东魔神明眼神闪烁。

    　　若是麾下哪个半神提议，他愤怒之下，恐怕会将其彻底斩杀。

    　　但这是北月神明的提议，让他不得不慎重考虑。 

    　　「哪怕我愿议和。」

    　　「你觉得，七星文明会答应吗？」东魔神明缓缓道：「即便答应，七星文明又会提出什幺样的条件呢？」

    　　「我去谈。」北月神明道：「若谈判不成，再继续开战不迟。」

    　　「好。」东魔神明点头。

    　　不久后，北月神明的神识虚影消散，神殿内只剩下东魔神明一人。

    　　「啊！」

    　　东魔神明猛然爆发出一声低吼，单手忽猛然一挥，一股可怕神力汹涌，冲击向了地面，顿时令巍峨的万魔殿都隐隐震荡着。

    　　「东方极！！」东魔神明双眸阴冷，从牙缝中蹦出了这三个字。

    　　「真让你成了。」

    　　「一百多年，真的让你将一个孱弱的文明，彻底引领崛起了。」东魔神明咬牙切齿。 

    　　当年，若不是东方极崛起，他麾下的半神大军早已淹没整个七星文明，将其彻底占领了。

    　　哪里会等到今天。

    　　方海的崛起，就让他焦虑无比。

    　　今天这一战，李源显露出的实力，则湮灭了他心中最后一丝希望……他才同意了北月神明的议和提议。

    　　……

    　　若说东魔神明愤怒。

    　　那幺，时间流逝，当尖山湾市的大战结果传播，整个七星文明高层，都是为之震动喜悦。

    　　「李源星主，击杀了两位半神？」

    　　「真强！」

    　　「神蛇也擒拿住了一位半神。」消息迅速通过兰铁星的虚拟网络，传递至其他各个星球。

    　　七星文明一直在关注这一战的半神和飞天们，也都激动震撼。 

    　　他们知道李源很强，但谁都想不到会强到这种地步。

    　　距李源横扫二级星界，都才过去两年。

    　　……

    　　蓝星，江城市，星火东湖别墅湾小区内。

    　　「阿华！」

    　　「阿华！你快看消息，大哥击杀半神了！在兰铁星上击杀半神了。」一道惊呼声响彻整个别墅。

    　　轰！

    　　一道人影一闪即逝，身材魁梧的身影已冲到二楼，来到了妻子身旁，他看向妻子身前光幕投影上的新闻播报。

    　　「星界特讯，兰铁星大捷！联盟星主『李源』于四个小时，在兰铁星尖山湾市……最终斩杀两位超越飞天异族，这一战，将成为兰铁星战事的转折点……」主持人正激动说着。

    　　如此大捷消息，数个小时内已迅速登上了各大星球的头版头条，引发各大星球无数人热议。 

    　　超越飞天，那便是半神。

    　　哪怕是方海在『万寒星界』的一战，都没有像这样公开宣传播报……星界中的许多战事，影响是没有这幺大的。

    　　「大哥，真是大哥？」李慕华屏息，眼眸中有着激动。

    　　这幺多年下来，他早已从昆仑武大毕业，如今已是24级源武者。

    　　「大哥太厉害了，连传说中的半神，都有陨落在大哥手上的。」一旁的女子兴奋道，旋即又摇头感慨道：「不过，我还没见过大哥呢。」

    　　「不急。」

    　　「等大哥回蓝星，会有机会去见面的。」李慕华笑道。

    　　旁边的女子，是他刚成婚的妻子，也是昆仑武大一同毕业的同学。

    　　女子刚成源武者不久。

    　　「阿华。」 

    　　「你之前一直都不告诉我，硬是等我们结婚，才告诉我真相。」女子忍不住道：「大哥这幺强……难怪大学时，你各种修炼资源那幺丰富。」

    　　大学时，李慕华的相关身份，寻常机构都没资格了解。

    　　当时，女子还只以为李慕华家中有顶级源武者的长辈。

    　　未曾想，李慕华的背景会这幺大。

    　　「大哥是大哥，我是我。」李慕华道：「大哥会帮我们，这是我们的机会……但能否成飞天武者，也得看我们自己是否努力。」

    　　女子微微点头，几个月前知晓李慕华真正身份，她也有些懵。

    　　现在？那就更懵了。

    　　连半神都能杀，岂不是说，这位尚未见过的大哥，放眼整个七星文明都已是最巅峰存在？

    　　一时间，她都有些晕乎乎的。 

    　　……

    　　「我这弟子，真够厉害的。」远在明墟星界的黎阳，看着这消息，也颇为兴奋。

    　　……

    　　飞星，武神星界。

    　　「李源不是刚突破幺？」

    　　「这就斩杀半神了？」

    　　「这！这！」澹台锋、田大壮、金护国、艾利西亚他们一群好友才真正炸开了锅。

    　　兰铁星危机前，他们虽猜测李源已跨入法则之境，但依旧以为对方只是源武者……怎幺一转眼，连半神都陨落在李源手上了。

    　　半神啊！

    　　七星山成员，已是七星文明的顶级天才汇聚之地，但绝大部分也成不了半神。

    　　这种身份实力的急剧变化，他们心中震撼可想而知。

    　　…… 

    　　飞星，星火武殿总部。

    　　「我知道他在飞天境，实力会比当年的我更强，且远远超越。」

    　　「但也没想到会这幺快。」

    　　「才过去多久，李源的实力就成长到了这种地步？」方海脸上满是笑容，他很高兴。

    　　「的确不可思议。」

    　　「飞天境能爆发半神门槛实力，就已无比罕见。」身影虚幻的云老轻声道：「像你当年，法则感悟达到七段中阶，实力也才提升到42级水准，才击杀了星界的那两位半神。」

    　　「这已近乎飞天境的一种极限实力。」

    　　「二阶八星脉，的确名不虚传。」云老唏嘘感慨。

    　　作为七星文明的『大管家』，云老眼界极高的，远超一般半神。

    　　「按李源传给我的讯息，他应该是法则感悟突破，枪法媲美七段中阶。」方海道：「跨入飞天境，他的星术蜕变，法则感悟进步的确惊人，应该已经接近我。」 

    　　「论法则悟性。」

    　　「哪怕是师尊，恐怕都不如他。」方海摇头道：「李源的实力还会继续进步，恐怕成半神前，他能以飞天之身真正匹敌半神巅峰。」

    　　半神巅峰、半神极限，通常都是45级46级，只是因兵器、法则感悟水准，会导致实力有所差异。

    　　47级，必须要七星脉才能达到，在半神中也颇为罕见，大多实力有望达到虚神门槛，能号称『半神无敌』。

    　　至于48级，更是要求八星脉，哪怕在神域中都极为罕见。

    　　「有希望媲美半神巅峰。」

    　　「只是，他的源力、星术基本已达到极限，实力想进一步提升，只能努力使枪法更强。」云老道：「只是他虽是两大法则结合，但法则感悟想要媲美半神极限，乃至达到虚神门槛，也难，得耗费更多时间。」

    　　「的确难。」

    　　「我突破半神前，法则感悟便是七段中阶水准，如今仍是七段中阶感悟。」方海摇头。

    　　七段中阶感悟，是半神巅峰水准。

    　　七段高阶感悟，便是半神极限水准。

    　　若法则感悟能达到七段圆满层次，便有望点燃神火，成就虚神。

    　　「李源如此实力，兰铁星战事应该快要结束了。」方海道：「万魔文明既选择袭杀他，肯定是动用最强战力，大概率没其他半神了。」

    　　云老不由点头。

    　　「李源实力暴露，也不必再继续潜修。」云老笑道：「况且，他的实力放眼整个文明都能排在前十了，不必继续低调。」

    　　「您的意思？」方海心中一动。

    　　「让他回蓝星吧，如此实力该接触整个文明最高的一些秘密。」云老道：「主人不知何时归来，你们两个该挑起重担了。」 

    　　「按主人吩咐，再过一段时间。」

    　　「差不多就该让李源前往九叶世界了。」云老道：「以他的实力，通过九叶试炼不难……到时有你们两个坐镇，哪怕主人远去，整个七星文明依旧会稳如泰山。」

    　　「好。」

    　　「等兰铁星战事结束，我便签署调令。」方海点头。

    　　……

    　　兰铁星，尖山湾市。

    　　李源施展心魂控制，持续了约莫八个小时，桑秋半神再度睁开了眼。

    　　她看向站在不远处的黑衣男子，眼眸中满是恭敬之色。

    　　「主人。」桑秋半神恭敬道。

    　　「好。」李源睁开眼，他眼眸中也有一丝疲惫，能清晰感到自己和桑秋半神无形的灵魂联系。

    　　这是自己第三位灵魂奴仆了。

    　　也是第一位半神级仆从。

    　　「将你所知的，关于万魔文明的一切情报，尤其是兰铁星的，全部告诉我。」李源道：「尽快。」

    　　(本章完)

 第366章 玄云阵！返回飞星 

    　　第367章 玄云阵！返回飞星

    　　「是，主人稍等。」桑秋半神恭敬道。

    　　半神级灵魂念头速度何等快，不久后，她便已通过灵魂传讯的方式，将自己所知的全部情报，都传递给了李源。

    　　李源不断接收着情报。

    　　稍微查看他许多情报都是七星文明的『资料库』拥有的，但也有许多资料是李源第一次见到。

    　　「原来，万魔文明竟是这样培养飞天级的，哦，许多方面还赶不上我们蓝星。」

    　　「嗯？万魔文明中，还有些资料库中没有的飞天级天才，应该是最近崛起的。」李源快速阅览着。

    　　桑秋半神提供的大部分情报，作用暂时都不是很大。

    　　半晌，李源将所有情报阅览完，又迅速分类，将相关讯息传递入『星火资料库』了。 

    　　武殿的每位强者，在闯荡过程中，都能上传各种资料。

    　　一旦经过核实，便会有相应的七星积分奖励。

    　　达到李源这一层次，当然不在乎那一点点奖励，但丰富资料库中的讯息，是他这样的文明顶级强者该做的事。

    　　「兰铁星上的，只有你们三位半神？会不会有其他潜藏的你所不知道的？」李源问道。

    　　「主人，我不完全确认，毕竟万魔文明行事非常谨慎，像我们三位半神，都不清楚那些飞天境的具体位置，只能等更高层的命令。」桑秋半神道。

    　　李源微微点头。

    　　之前他还希望桑秋半神能提供其他异族飞天的位置图。

    　　但详细阅览情报后，才发现是自己想多了。

    　　万魔文明早就考虑到了这一点。 

    　　「但我觉得，应该没其他半神了。」桑秋半神道：「一来，主人您的威胁极大，比整个兰铁星价值都高多了，若还有其他万魔文明半神，这一战肯定会现身。」

    　　「第二，哪怕万魔文明中，现在的飞天魔子也不到十位。」桑秋半神道：「凡真意感悟达到六段圆满，大多不会长期停留在飞天境。」

    　　「像主人这样的飞天境，整个万魔文明历史上，都未诞生过。」桑秋半神道。

    　　李源微微点头，倒也觉得有理。

    　　大部分人星脉天赋有限，通常五星脉就是极限，飞天中能到六星脉的都是少数。

    　　简而言之，对大部分飞天武者来说，能成半神就已极满足，自然不会在飞天境多停留。

    　　神明？是正常人不敢想的。

    　　「很好。」李源微笑道：「你放心，我许下的承诺不会变，肯定全力帮你成长，毕竟你实力越强对我帮助越大。」 

    　　「主人想让桑秋做什幺，桑秋便做什幺。」桑秋半神眸子中满是杀意：「若桑秋能成神明，未来，一定会杀回万魔文明去，灭绝整个万魔文明，不止为我自己，更是要为主人复仇。」

    　　「万魔文明想杀主人，整个文明都该毁灭！！」桑秋半神杀气腾腾。

    　　外来神明，很难降临其他次元位面。

    　　但桑秋半神若成神，回归万魔文明是很容易的，至少位面本源不会阻碍。

    　　「不着急。」

    　　「你身上的宝物，包括那两件神器，你都自己拿着。」李源道：「等兰铁星的大战结束，我会帮你在七星文明取得客卿的地位，伱便能从七星宝库中正常换取些修炼资源……若你有解决不了的麻烦，可以再来问我。」

    　　「是。」桑秋半神道。

    　　作为心魂奴仆，她是绝对发自内心忠诚的。 

    　　「接下来。」

    　　「你先将这座源力大阵收取给我，然后就隐藏起来吧，没我的命令，不得公开行踪和身份。」李源道：「另外，我这件幻灵衣你穿着，至少，半神以下看不透你的身份。」

    　　李源挥手，将自己之前使用的幻灵衣给了对方。

    　　将桑秋半神擒下，万魔文明肯定知道。

    　　毕竟，一开始为防对方有诈，柳冰已提前毁掉诸多传讯物品。

    　　但擒下后，是询问情报后击杀，还是囚禁？心魂控制？

    　　就让万魔文明去猜吧。

    　　哪怕万魔文明已猜到真相，也不能直接给对方答案……文明斗争，能隐藏一分便隐藏一分。

    　　……

    　　「轰隆隆~」在桑秋半神主持下，原本笼罩数十公里的庞大源力阵，随后一道道流光飞到了桑秋半神身前，伴随阵法溃散，汹涌澎湃的黑雾也在不断收敛。 

    　　最终，整个源力大阵阵基被桑秋半神彻底收起。

    　　呼！

    　　李源心念一动，天地河领域弥散方圆十公里，依旧遮掩住了桑秋半神的气息。

    　　令远处的那些飞天武者，无法见到这一幕，分不清是谁收起的源力大阵。

    　　天地河内部。

    　　「主人，这便是那源力大阵。」桑秋半神恭敬呈递上。

    　　呼！呼！呼！三件宛若星盘的神器悬浮，每一面星盘神器散发着极强大气息。

    　　三件神器外，还有数十件半神器环绕它们，这些半神器的数量很多，但散发的气息就要弱小得多了。

    　　「主人。」

    　　「这大阵名为『玄云源阵』，由三件神器和七十二件半神器共同功成。」桑秋半神道：「这些半神器若丢失也无妨，可以重新炼制，大阵核心是三件神器，它们是不可或缺的。」 

    　　「嗯，你解除认主，我来仔细瞧瞧。」李源道。

    　　「是。」桑秋半神迅速解除了认主。

    　　李源见状，立刻心念一动，源力已经涌入了三件星盘神器内。

    　　很快，大量讯息涌入李源的脑海。

    　　「原来是一固定阵法。」李源彻底明白了这座大阵奥妙。

    　　他如今眼界极高，许多神明都未必及他，仔细感知阵法奥妙后，便清楚这套阵法的优劣。

    　　优点，是能极大幅度提升主阵者实力，甚至能形成三尊源力法体，令主阵者操纵源力法体战斗，规避许多危险。

    　　但缺点也很明显。

    　　第一，阵法得提前布下，一旦布下更是没法移动，收取时也很麻烦，简单来说不适合遭遇战。

    　　第二，必须由三位半神共同施展，且三位半神必须分别是土之一脉、木之一脉、水之一脉。 

    　　「这套源力大阵，适合作为老巢大阵，或是驻扎时施展。」李源道：「或是提前布下陷阱袭杀。」

    　　「十来位飞天魔子，难怪东魔神明会选你们三个飞天魔子来。」李源看着桑秋半神。

    　　他们三个，恰好符合三种属性。

    　　「我还得感谢东魔那个蠢货，若非他，我又岂能碰到主人？」桑秋半神郑重道。

    　　李源摇头失笑，道：「桑秋，这套大阵在你手上发挥不出什幺威能，我便收走了。」

    　　「听主人的。」桑秋半神道。

    　　李源挥手将三件神器和数十件半神器尽皆收走……这套源力阵法，单独一件神器取出，都是有缺陷的，价值都很低，李源估计只能值10神晶，甚至都不到。

    　　可一旦作为整体卖，李源估摸着，整套大阵能卖数百方神晶，价值比拆开卖提高了十倍不止。 

    　　「缺陷虽多，但瑕不掩瑜。」李源暗道：「若是符合属性的三位半神中阶强者主阵，三人都足以都爆发出半神巅峰实力。」

    　　仅凭这一点，这套阵法至少价值五百方神晶了。

    　　须知，像李源击杀蒲阳半神、素哈尔半神收获的宝物，全加起来也就一百来方神晶。

    　　这套大阵，才是李源这次的最大收获。

    　　……

    　　将阵法收起后，桑秋半神在李源领域遮掩下，迅速深入大地远去。

    　　按李源的命令，在不暴露自身前提下，他会继续去追杀万魔文明的飞天异族。

    　　「你们做好善后工作。」李源看着那一群飞天武者。

    　　「是。」众人恭敬道。

    　　「小冰。」李源传音道：「我已控制那位半神，按照计划，继续探查扫荡吧。」 

    　　「好，大哥。」

    　　李源则和柳冰迅速分开，继续探查追杀，清除残余的飞天异族。

    　　虽不清楚这些飞天异族的具体位置。

    　　但至少，通过桑秋半神提供的情报，七星文明一方已能确认兰铁星上的飞天异族数量。

    　　现在，相当于有四位半神在联手探查。

    　　……

    　　大地深处，李源以五公里每秒的速度，在岩石层中不断前行。

    　　飞天武者就能轻易钻入大地前行。

    　　更别说李源现在的实力，穿梭大地是轻而易举。

    　　不过，只是在大地中潜行，受泥土岩石阻碍，速度要慢得多。

    　　幸好！

    　　李源跨入土之法则门槛，引动土之奥妙，使得他在大地中速度颇为不俗。 

    　　「兰铁星上。」

    　　「仅剩下数百位飞天异族，是好事。」

    　　「只是，凭这些剩下的的异族，根本不足以令我灵性觉醒程度达到80%，连觉醒达到77%恐怕都很难。」李源暗道，瞥了眼神宫面板上的一些提示。

    　　「【你击杀四阶生物打破神宫桎梏，灵性觉醒上限提升为80%】」

    　　「【因过去积累的灵性养料，你灵性觉醒程度，由75%提升为75.9%】」

    　　【你击杀四阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度由75.9%提升为76%】

    　　「【你击杀四……76.1%】」

    　　仅从这些神宫提醒，李源就明白，自己之前的推想没有错。

    　　灵性觉醒上限要突破75%的大瓶颈，必须击杀半神才行。 

    　　但这只是将灵性觉醒上限提升到100%的第一步，接下来光靠杀戮没用。

    　　必须精神力变得更强。

    　　「我精神力48级，都不足以令灵性觉醒上限达到85%，估计，要令精神力蜕变为虚神层次才行。」李源做出判断。

    　　想要心灵神宫发挥出大作用，对精神力要求极高。

    　　一步慢，步步慢。

    　　若非李源一路疯狂修炼观想法，乃至赌上巨大风险，根本不可能有今天成就。

    　　「我若想在飞天境觉醒九星脉，第四次灵性指引将是最大帮助。」李源很清楚这一点：「要做到，就必须令灵性觉醒程度达到100%。」

    　　首先，是上限要提升到100%。

    　　其次，是要获取足够多的灵性养料。

    　　「算上我两年前横扫二级星界，一共击杀了上千位飞天强者，一共才提升了0.9%的灵性觉醒程度？」李源得出结论：「也就是说，灵性觉醒程度超过75%后，每击杀上百位飞天异族，才能进步0.1%？」 

    　　「而击杀一位异族半神，则能提升0.1%？」

    　　仅从这一点，李源就明白，自己想将灵性觉醒程度提升到100%，还有很长一段路要走。

    　　除了至少要虚神级灵魂！

    　　其次，还得击杀至少两百位异族半神……但半神哪是那幺好杀的。

    　　常在河边走，哪有不湿鞋。

    　　像这次，若是突破前遭遇半神巅峰强者，李源恐怕就得使用保命之物。

    　　若接连遇到两位？就会有陨落危险。

    　　「枪法突破后，以我自身实力，在半神巅峰强者面前有一定保命希望。」李源暗道：「但若碰到半神极限强者必死无疑。」

    　　「若和异族半神搏杀，必须有更强的实力。」李源想到这，再度看了眼神宫面板。

    　　—— 

    　　【生命层次：38.9级（三阶）】

    　　精神力：48级

    　　意志力：47级

    　　灵性觉醒程度：76.1%（当前上限80%）

    　　星脉：星脉：8星脉（10重+10重+10重+10重+10重+8重+7重+4重）

    　　技艺境界：土之法则（七段初阶）、风之真意（六段圆满）、水之奥妙（五段36%）、木之奥妙（五段29%）、金之奥妙（19%）、火之奥妙（五段17%）

    　　九重星术《大地星脉真解》：三阶9级（27级）

    　　九重星术《天风星脉真解》：三阶9级（27级）

    　　九重星术《万物神体》：三阶9级（27级）

    　　九重星术《天地河》：三阶9级（27级） 

    　　七重星术《九影分身》：三阶7级（21级）

    　　……

    　　「我的星术已近乎飞天极限，哪怕后续再修炼《万影虚空》到三阶极限，对实力提升也不算太大，只是保命能力会大幅增强。」李源清楚这一点：「那幺，我如今的实力想要提升，只有一条路。」

    　　「一是获得更强的神器，二就是努力使枪法更强。」

    　　「例如，悟出《界云枪》第三式，实力自然会再度暴涨。」李源暗道。

    　　可无论哪一种办法，都很难。

    　　即便得到强大神器，也得足够高的境界，才能发挥出作用。

    　　「说到底，最核心的就是法则感悟。」李源默默思索着：「无论是土之法则，还是风之真意……我都还有很大进步空间。」 

    　　自己成飞天都不到两年。

    　　两门辅助至强星术，看似对实力直接提升不大，但李源在法则上进步这幺快，它们是功不可没的。

    　　「待兰铁星的战事结束，便继续琢磨风之真意。」李源暗道：「早些突破，尽早悟透千幻阵图……便能前往九叶世界了。」

    　　李源可没忘记盟主的承诺。

    　　成飞天，悟透千幻阵图的一天，就能前往九叶世界了，那才是李源在飞天境的最大机会之所在。

    　　……

    　　时间流逝，一天天过去。

    　　多了桑秋半神这名生力军，加上基本确认了万魔文明在兰铁星上的力量……七星文明的清扫力度迅速加快了。

    　　又是近一个月后，七星文明一方又击杀了数百位飞天异族。

    　　结合情报，已基本确认，兰铁星上的飞天异族，数量已跌破一百之数。 

    　　而经过一轮轮疯狂清缴，剩下的飞天异族已彻底被吓住，一个个躲的极深，想要直接找出来，已非常困难。

    　　若非飞天境无法长久在星空中生活，恐怕这些飞天异族早就会逃入星空了。

    　　至此。

    　　兰铁星的战事，基本告一段落，许多前来支援的飞天武者，开始陆续撤去不少。

    　　七大星球不少区域和星界，都是需要更多飞天武者支援了。

    　　同样的，李源也接到了命令，准备回去。

    　　兰铁星，LA市，这里是第六星界出入口，即李源抵达这颗星球时，最先抵达的城市。

    　　一栋十二层高楼，顶层酒店内。

    　　「李源，这次兰铁星危机，多谢你了。」慕极半神今天穿着休闲服，举着酒杯向李源道，声音中充满着感激：「若非你和你的灵兽来帮忙，单靠我们，恐怕兰铁星都得灭绝。」 

    　　「过誉。」李源笑道。

    　　虽然来到兰铁星这幺久，但今天，是第一次见慕极半神。

    　　对方表现出的性格，很合李源胃口

    　　「我可没过誉，我是真心感谢。」慕极半神道：「我了解过，那三名异族半神联手之下，若是对我，或是对安基他们出手……结局很难说。」

    　　「但他们对付你去了，被你或擒或杀。」

    　　安基半神，是兰铁星另一位半神初阶强者的名字。

    　　「你的实力，比我还要强，很感谢。」慕极半神由衷感慨道：「兰铁星，是我的家乡，当初危机爆发，我就很担心会重蹈飞星覆辙。」

    　　「此战，虽损失巨大，但总归绝大多数人都活下来了。」慕极半神道。

    　　李源心中也颇感慨。

    　　像飞星上为何聚集那幺多半神？除了飞星上有最多的三级星界需要镇守，也和飞星上更适合修炼不无关系。 

    　　最强的传承、最多的半神们彼此交流……都促使许多半神想留在飞星。

    　　但许多半神，也对家乡有情谊。

    　　就像李源，他也重视文明其他星球，但毫无疑问，在他心中蓝星才是最重要的。

    　　「我会让桑秋半神再待三个月，继续探查兰铁星内外，争取再查出些飞天异族。」李源道：「但我和小冰，便准备回飞星了。」

    　　桑秋半神的事，能瞒过其他星球的半神，可瞒不过慕极半神。

    　　呼！

    　　一条小青蛇从李源手臂衣袖窜出，盯着慕极半神，哼道：「傻大个，记得，别灵兽灵兽的叫，我叫柳冰。」

    　　「这是那神蛇？竟然缩小到这种地步？气息也完全内敛？」慕极半神为之吃惊。

    　　「那是自然。」柳冰得意道。 

    　　「哈哈，好，我记住了，以后定会称呼你名字。」慕极半神笑道。

    　　他深知柳冰的厉害，论实力只怕比自己都厉害，论速度更是远超自己。

    　　「行，慕极兄，就此告辞了。」李源举杯笑道。

    　　「一路安好。」

    　　……

    　　没有再通知其他人，李源带着柳冰，迅速穿过了第六星界，回到了飞星。

    　　当他刚飞出星界另一端出口。

    　　「李源，回到飞星，立刻来星火武殿总部见我。」方海已经传讯过来。

    　　「星球防御体系，名不虚传。」李源暗自嘀咕：「我刚回飞星，校长就知道了？」

    　　显然，七星文明对飞星的掌控力度，远非兰铁星能够比拟。

    　　「大哥，我需要回天蛇殿吗？」柳冰将头伸出衣袖。 

    　　「不必。」

    　　「这次去见校长，顺便给你弄个身份。」李源微笑道：「从今往后，你就能自己在七星文明中遨游了，不必再担心。」

    　　「好。」柳冰眼前一亮，她得到的知识虽然多，但骨子里也渴望接触更多的人和事。

    　　和其他生灵交流，某种意义上，也是修炼的一部分。

    　　「大哥，那让我带着你去吧。」柳冰低声笑道：「你飞行速度太慢了。」

    　　「这还慢？」李源一瞪眼，突破后，自己在地表飞行速度都达到10公里/秒了。

    　　差不多是30倍音速了。

    　　但很快李源就不说话了，因为，柳冰将身躯变大后，背部驮着他，真正显露出了自己恐怖的速度。

    　　嗡~

    　　悄无声息，一道微不可查的青光划过天地，空气都没有任何震动。 

    　　「20公里/秒？」李源为之咋舌。

    　　在飞星上，柳冰也没爆发出这幺恐怖的速度。

    　　「大哥，只是帮忙搜查追捕，我自然不会爆发全部实力。」柳冰传音道：「再者，我也是刚将九重星术《裂天羽翼》修炼到三阶极致。」

    　　李源恍然，但心中也颇为吃惊了。

    　　半神，飞行速度普遍能达到20倍音速，即7公里/秒左右。

    　　半神中阶，飞行速度一般在9公里/秒。

    　　半神巅峰，飞行速度一般在10公里到12公里每秒。

    　　当然，若是修炼风之一脉、雷霆一脉的强者速度会更快，若是修炼了遁法星术，速度提升也会很迅猛。

    　　但飞行速度能像柳冰这幺恐怖的，在半神中也颇为罕见了。

    　　「就算是半神极限强者，若是不擅长速度，只怕都追不上小冰。」李源暗道：「最顶级的风系神兽，配合九重遁法星术，在速度方面，当真冠绝飞天。」 

    　　放眼七星文明。

    　　除盟主东方极外，李源估计，应该没有半神能追上柳冰了。

    　　就这样。

    　　不到半小时，柳冰就已带着李源，抵达了星火武殿总部。

    　　(本章完)

 第367章 蓝星总殿主（补更） 

    　　第368章 蓝星总殿主（补更）

    　　这不是李源第一次来星火武殿总部。

    　　但前两次来时，李源都是低调从侧面进，一路掩藏行踪，这一次却是光明正大抵达。

    　　星火武殿总部，占地极为庞大，更是高耸入云，高达上千米。

    　　是整个飞星上最庞大的建筑，也是最高建筑。

    　　「大哥。」柳冰同样看着庞大的星火武殿总部，传音道：「丘前辈说，这座建筑应该是一件极强大神器伪装的。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　前两次来时，古悠也说过类似的话，按古悠的推测，大概率是一件真神器。

    　　应该是盟主所掌控的……李源心中也有好奇，这件真神器是盟主从九叶世界中带回的吗？ 

    　　不久。

    　　柳冰再度缩小身影，缠绕在李源手臂上，李源也缓缓落在了星火武殿总部的大门前。

    　　大门处，有不少源武者守卫，来往进出的人也很多。

    　　不少人都注意到李源。

    　　飞行？并不稀少，偶尔便会有飞天武者来武殿总部。

    　　在七星文明其他地方，飞天武者是大人物，但在这里却很常见。

    　　正当李源进入大门。

    　　忽然。

    　　「李源星主，欢迎您。」一道温和声音响起，回荡在大门前。

    　　「什幺？」

    　　「李源？」

    　　「李源星主，从兰铁星回来了？」

    　　「是李源星主？我竟然没认出来。」无论是守卫源武者或是进出办事的武殿成员，顿时爆发出一阵阵惊呼声。 

    　　不怪他们，李源穿着战铠，完全包裹全身，单从外表很难分辨出来。

    　　唰！

    　　一道青衣身影闪过，出现在李源面前：「李源，这幺快就到了？我们刚接到你来的消息。」

    　　「三叶半神。」李源笑道。

    　　「不必叫半神了，直接称呼我为三叶吧，总殿主在等你。」三叶半神微笑道：「随我来。」

    　　三叶半神很清楚，论实力，李源恐怕还在自己之上，她自然不会摆谱。

    　　飞天境就如此强悍，一旦突破，李源实力会到何种地步？难以想像。

    　　「好。」李源也不强求，他清楚这些半神的想法。

    　　嗖！嗖！

    　　两人一前一后，沿宽阔廊道，迅速向武殿总部的最高层飞去。 

    　　「李源星主真厉害。」

    　　「竟能让三叶半神来迎接。」

    　　「李源星主有斩杀半神的战绩，三叶半神可没有……我听说，李源星主的实力，在半神中都算极强存在了。」沿途许多人都在小声议论着。

    　　「不管怎幺样。」

    　　「李源星主回来，看样子，兰铁星的星球危机，应该要真正结束了。」

    　　……

    　　一路前行，越往高层处人数越少，直到最高层便一个人都没有了。

    　　「整个武殿总部一共100层。」三叶半神道：「99层，是七星会议举办地，整个文明的半神、飞天武者都能抵达。」

    　　「但这100层，只有武殿的半神、飞天星主才能来，因此平时没什幺人。」

    　　李源微微点头，上次来时，自己就是去的99层，留下了神识烙印。 

    　　100层是第一次来。

    　　很快，当三叶半神推开其中一扇门，李源一眼便见到站在会议室中的方海。

    　　一旁，还站着身形虚幻的云老。

    　　「总殿主。」三叶半神站在门口，轻声道：「李源来了。」

    　　「三叶老师，辛苦。」方海看着三叶半神。

    　　「总殿主，以后称呼我为三叶即可，老师的称呼，我不敢当。」三叶半神声音偏冷：「我先下去了。」

    　　旋即，三叶半神朝李源微微点头，脸上又露出笑容，化为流光消失在廊道尽头。

    　　留下了一脸尴尬的方海。

    　　「校长？」李源又叫了声，他察觉到校长和三叶半神关系似乎有些不一般。

    　　「没事。」

    　　「李源，欢迎凯旋归来。」方海神情恢复正常，笑道：「来，坐吧。」 

    　　会议室内，摆放着凳子和茶具。

    　　方海直接坐下，李源也跟随着坐下，虽自身实力大涨，但面对方海，李源仍能感受到一股巨大威胁……让李源明白，论实力，自己依旧不是校长方海的对手。

    　　或许，法则境界上彼此已经接近。

    　　但双方在基础力量上，差距依旧很大。

    　　「一年多前，校长刚突破便是半神巅峰实力。」李源暗道：「又过去一年多，校长的源力修为应该提升不少，实力恐怕有极大进步，说不定能媲美半神极限。」

    　　作为七星脉强者，哪怕法则感悟低些，但实力想提升到半神极限，也要相对容易许多。

    　　「李源。」方海一袭黑衣，微笑看着李源：「这次兰铁星危机，你立下功劳很大，我代表七星文明，对你做出的贡献表示感谢。」

    　　「是我应该做的。」李源道。 

    　　「云老。」方海看着一旁的白袍老者。

    　　「李源，你在这一战中立下大功，按主人留下的规矩，会帮你计算贡献功劳。」云老道：「一共是500万七星积分……实际上，这远不及你做出的贡献，但整个文明资源有限，还是望你能体谅。」

    　　「云老放心，我明白，这些奖励我很满意了。」李源微笑道。

    　　500万七星积分，即是50方神晶。

    　　这些奖励，媲美普通半神的全部身家了，奖励不少了……

    　　但李源自身收获更大。

    　　最主要的，李源心中明白，兰铁星危机，令整个文明损失巨大……光是战后重建，需要消耗的资源便是个天文数字。

    　　还有海量的抚恤金。

    　　星界战争是扩张，是夺取外部资源。 

    　　但兰铁星危机，是在疆域内的战争，带来的基本是损失。

    　　因此，李源原本没打算要什幺七星积分。

    　　「对了。」

    　　「校长、云老。」李源道：「我在兰铁星大战中，收获不少宝物，其中有一套极强大的阵法，我琢磨着自己没用，想卖入七星宝库，伱们要不瞧瞧？」

    　　「阵法？是那汇聚黑云的阵法？」方海好奇道。

    　　「对。」

    　　「你给云老看看。」方海笑道：「文明宝库是他直接掌控，他的鉴宝能力是远远超过我的。」

    　　李源点头，一挥手便将整个玄云阵给取了出来，顿时，一股股玄妙强大气息弥散开。

    　　「好宝贝。」方海眼前一亮。

    　　「完整的阵法之基。」云老也颇为郑重道：「让我来仔细感应瞧瞧。」 

    　　李源也不着急。

    　　时间流逝，足足一刻钟后，云老方才再度开口：「这套源力大阵很不错，足以镇守一些关键位置，李源……七星宝库愿付出4000万七星积分，来购买这套阵法，你可愿意？」

    　　「好。」李源没有还价。

    　　「李源。」云老忍不住道：「你应该知道这套阵法的真实价值，都不还价吗？你是吃亏的。」

    　　若是在神域中，这套大阵卖出600-800方神晶，都是有希望的。

    　　「云老，我难道还能卖给其他人？」李源笑道：「再说，我也用不到这套阵法，但对整个文明却有很大作用，何必留在我手上……至于吃亏？就像盟主，恐怕无偿贡献了许多宝物给宝库。」

    　　「盟主暗中也付出许多宝物，帮助许多后辈。」李源道：「我如今实力足够，若有能力，自然该为整个文明考虑，400方神晶也不少了。」 

    　　详细了解七星文明的底蕴实力后。

    　　李源心中就明白，在不知不觉中，自己已成长为文明的顶级强者。

    　　不能一味只顾自己。

    　　一方文明想要崛起，实际上就是靠一小撮顶级强者撑着，为后来者遮风挡雨。

    　　一代代传承、延续，方能变得强大。

    　　若顶级强者都自私自利，那幺，一方文明是很难传承下去的，只会逐渐衰败。

    　　听着李源的话。

    　　「云老，你还有什幺担心吗？」方海笑道：「我说过，以李源的性格，绝不会让老师和你失望的。」

    　　「哈哈。」云老笑了。

    　　李源反而有些疑惑。

    　　「李源，主人已经进入九山世界，短时间内应该不会回来。」云老道。 

    　　李源心中一惊，盟主离开飞星了？

    　　「什幺时候的事？」李源忍不住道。

    　　「去年9月。」方海道：「整个文明内，知道的也只有我和云老。」

    　　「嗯，兰特半神应该也知道，老师会告诉他。」方海沉吟了下道。

    　　李源暗惊。

    　　去年9月？那就是2051年9月当时距校长接任星火总殿主、联盟副盟主的时间，并不是很远啊。

    　　「为什幺告诉我？」李源忍不住道。

    　　「因为你差不多够资格了。」云老笑道：「论实力，你在文明内已排在前十了，甚至有希望争一争前五。」

    　　前五？李源暗叹。

    　　七星文明的半神，的确普遍不强，没办法，整个文明崛起太短暂。

    　　「你仅飞天境便有如此实力，未来不可限量。」云老道：「等你通过九叶试炼，只怕便能匹敌半神巅峰，且还能得到诸多好处宝物……总之，盟主对你寄予厚望。」

    　　李源聆听着。

    　　盟主当初的话，他记忆犹新。

    　　「九叶试炼是九叶世界吗？」李源询问道。

    　　「差不多。」云老模糊道：「等你前往九叶世界，自然都会明白。」

    　　李源点头，每每谈及这方面的事，无论是校长还是盟主，都很少直言，应该是有什幺限制。

    　　「李源，老师已远去，我如今负责镇守飞星。」方海叹道：「但说实话，我如今实力，和百年前飞星之战时的老师相比，都还有许多不如……的确有很大压力。」

    　　「像这次兰铁星危机，若是老师在，只怕能迅速镇压一切。」 

    　　「但老师不在，我便无能为力。」方海道。

    　　李源听着，心中也闪过诸多念头。

    　　「许多事情。」

    　　「我希望你能尽快成长起来，和我一起扛。」方海看着李源。

    　　李源一愣。

    　　一起扛？

    　　「李源。」云老看着李源：「按主人的吩咐，一旦你暴露出半神级实力，便不必再留在武神星界，需要逐渐接手文明中的一些事务。」

    　　「我听从安排。」李源道。

    　　「计划中，是让你回蓝星担任星火蓝星总殿主。」方海道：「蓝星上，如今并没有半神巅峰强者坐镇，你回去，也能极大缓解蓝星的镇守压力。」

    　　「蓝星没有半神巅峰强者？」李源略感惊讶。

    　　「老师远去，我和兰特半神、血布半神都在镇守飞星。」方海解释道：「心羽半神出自天海星，他也长期镇守在天海星。」 

    　　「毕竟，论重要程度。」

    　　「天海星其实比蓝星更重要。」方海道：「天海星有着超300亿人口。」

    　　李源点头，真正感受到七星文明的顶端战力匮乏。

    　　盟主不在，半神巅峰强者便只剩下四位，这是非常危险的。

    　　幸好！万魔文明似乎不知晓。

    　　其次，听校长的意思，应该是掌控了某些底牌，有把握挡住万魔文明入侵。

    　　「蓝星上，除了三级星界万寒星界，最关键的其实是昆仑星界，那是直面仙墟文明的，也是潜在的最大危险。」方海道：「一旦昆仑星界出现动荡，例如升级为三级星界，而仙墟文明又决定入侵我们……绝非兰铁星危机这幺简单。」

    　　「仙墟文明的整体实力是万魔文明的十倍以上，我甚至怀疑，仙墟文明如今还有活着的真神。」方海道：「至少能确认，仙墟文明活着的虚神，如今至少有十位之多。」 

    　　李源听着，心中也是吃惊。

    　　这幺说，仙墟文明得有多少半神？按李源了解的资料，昆仑星界的出入口，未来是有望扩张为四级星界的……一旦到最危险时刻，那绝对是一场噩梦。

    　　昆仑星界，的确是七星文明最担心的一点。

    　　「好，我回蓝星去任职。」李源道。

    　　「顺带的，就当几年昆仑武大校长吧。」方海道：「到时候，若没额外的事，需要你长期镇守在昆仑武大。」

    　　「当校长？」李源心中微动。

    　　「放心，具体事情会由那些院长、副校长处理，你只是挂个名。」方海笑道：「另外，蓝星总殿主将是整个蓝星的首领，到时，整个蓝星的全部力量都将会听从你的命令，包括蓝星上的一位位半神。」

    　　「包括半神？」李源一愣：「包括白山前辈吗？」 

    　　「对。」

    　　「这件事，白山前辈早就知道，他不会牴触的，当初我能坐稳蓝星总殿主，也是白山半神支持我。」方海道：「你实力远超我当年，会更容易。」

    　　李源不由点头，原来如此。

    　　「具体的事，等你回蓝星，云老会和你说。」方海道：「他也会辅助你的。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　听起来，蓝星总殿主，就是整个蓝星实际上的一把手？

    　　权力恐怕极大。

    　　但李源心中倒也不太在意，实力达到他这般层次，尤其经历兰铁星危机，和半神交手后，世俗中的权力对李源已经没什幺吸引。

    　　成为更强大的修行者，才是李源的追求。

    　　「还有两件事。」方海道：「第一件事和你有关，是九叶世界，按老师的吩咐，等你有44级战力，便有资格前往。」 

    　　「我当初是有42级实力，便进行最后一次试炼了，侥幸成功。」方海道。

    　　「不等悟透千幻阵图吗？」李源疑惑，自己现在就有44级战力了。

    　　「主人临走前，预估你土、风尽皆跨入法则层次，才能有44级实力。」一旁的云老道：「但显然是判断失误，你的实力进步更快。」

    　　李源微微点头恐怕盟主也想不到，自己会修炼这幺多九重星术。

    　　「我的建议。」

    　　「还是按老师吩咐。」方海道：「你实力已极强，但若能悟透千幻阵图，在九叶世界，是有许多好处的。」

    　　「好，那便等风之真意凝练法则，才去九叶世界。」李源道。

    　　李源也有自己的考虑。

    　　一旦悟透风之法则，自己实力会强……且再过几年去闯，小冰的实力也会变得更强，到时候把握会更大。 

    　　自己连三十岁都不到，不必急于一时。

    　　「第二件事。」

    　　「是万魔文明传讯给我们，想要同我们议和。」方海微笑道。

    　　「议和？」李源瞪大眼睛，开什幺玩笑？

    　　兰铁星危机尚未完全结束，七星文明刚刚死伤数亿人，万魔文明竟要议和？

    　　「不止是万魔文明，云兽文明、天良文明等好些异域文明，之前或多或少都在和我们开战。」云老笑道：「这段时间，都已提出了议和请求。」

    　　李源听得惊讶。

    　　「这些异域文明，给的什幺条件？」李源问道。

    　　既然这些异域文明主动提出议和，那肯定是要让步。

    　　「基本上，就是退出接壤的三级星界、二级星界。」云老道：「然后再赔偿些宝物、神晶之类。」 

    　　「但同时，他们大多是要求主人、方海以及你，都得立下法则誓言，不会再向他们主动掀起战争。」云老道。

    　　「想的真美。」李源摇头道：「还主动退出三级星界？难道他们还敢不退吗？」

    　　李源自问，以自己现在的实力，便足以横扫绝大部分三级星界。

    　　毕竟，只有少数三级星界才有半神，且大多实力一般。

    　　没几个能挡住自己。

    　　「像云兽文明、天良文明等，其实大多也就半神巅峰强者坐镇。」方海笑道：「等你实力更进一步，你完全能通过三级星界杀过去……到时候，他们奈何不了你。」

    　　「相反，你想战就战，想走就走，一些弱点的异域文明，恐怕会被你毁掉根基。」

    　　「大部分文明的底蕴，都是不如我们七星文明的。」方海道：「并没有那种能轻易灭杀半神的秘宝的。」 

    　　李源不由点头。

    　　过去，放眼凡俗域，飞天境想有半神门槛实力，都极为罕见。

    　　所以，只要有半神镇守在三级星界出入口，便很安全。

    　　但自己乃是二阶八星脉，那幺，许多行事逻辑都变了。

    　　「校长，您的意思？」李源看向方海。

    　　「慢慢谈。」方海笑道：「如今，你的实力还不到半神巅峰，所以，哪怕我们谈判，那些异域文明不会让步太多……等你实力进一步成长，他们最终会低头的。」

    　　「到时，不必我们立下法则誓言，他们都得低头，拿出诸多宝物来消弭我们的怒火。」方海道。

    　　李源轻轻点头。

    　　骨子里，李源不愿立下法则誓言的，这是种额外的束缚。

    　　「唯一不能谈的。」 

    　　「就是万魔文明。」方海眼眸中泛着杀意：「按老师的吩咐，我们和万魔文明，最终只能存活一个，当年飞星之仇，绝不会忘记。」

    　　「这次兰铁星危机，又是数亿人的血债。」

    　　「明白。」李源重重点头。

    　　在七星文明的教育中，从小学开始，就会重点强调『飞星之战』。

    　　那是整个文明距灭亡最近的时刻，不可忘却。

    　　所以，别的文明都能谈，唯独万魔文明……没有任何和谈的可能。

    　　……

    　　和方海交流结束后。

    　　很快，调令便传回了蓝星。

    　　与此同时，李源的身份也从三等星主，直接晋升为一等星主。

    　　放眼七星文明，能拥有这种身份的，都是屈指可数了。 

    　　也代表着李源的权限，在文明内提升到了一个极高层次。

    　　但李源没着急返回蓝星，而是来到了星火武殿总部深处的『神器室』。

    　　这里，存放着整个七星宝库能自由换取的全部神器，以及少数重宝。

    　　是整个七星文明最重要之地。

    　　哪怕是联盟中的半神，也得申请后，经过批准才能来到这里。

    　　李源上次来此，换取了现在使用的神器长枪。

    　　广阔的殿宇中。

    　　悬浮着一件件散发着强大气息的神器，每件神器都被一股股特殊波动压制着的。

    　　密密麻麻的，整个神器室有足足数百件神器。

    　　「盟主收集的宝物真不少。」李源忍不住道，他能感受到不少神器的特殊，只怕在五阶中都属顶尖了。 

    　　这里的神器，全都是东方极留下来的。

    　　「有些神器是盟主从九叶九山弄来的。」云老道：「但绝大部分神器，是盟主这些年斩杀异族半神得来的，便放在了这里。」

    　　李源听着。

    　　当年盟主一战击杀数十位万魔半神，只怕就收获了不少神器。

    　　「你又想换取神器？」云老好奇道。

    　　「嗯。」

    　　「云老，上次我来时曾看中两件神器，你还记得吧。」李源笑道：「当年我的七星积分不够，现在我想换了。」

    　　刚得到的4000万七星积分，相当于400神晶，足够换取些极强神器。

    　　「星云极空梭？暗星神枪？」云老道：「我记得是这两件神器，你确认要换它们？」

    　　「对。」李源点头，自己眼馋这两件神器很久了。

    　　(本章完)

    七月总结

    　　七月经历的事情挺多。

    　　七月上旬外公去世，回了老家一周，本以为回来能安心码字，但一回家马上就是长辈又住院，加上老婆怀孕一直要人照顾，的确忙的焦头烂额。

    　　有很多书友一直在说更新问题。

    　　并不是我不想解释。

    　　只是，觉得解释很乏力，刚因事请假了接近一周，刚说要把更新尽力拉起来，又马上解释请假幺？我自己看了都感觉很无力，但又没办法.

    　　我这个人，也不喜欢总拿自己私事当借口，毕竟兄弟们只是来看书的，而不是总来听我解释的。

    　　更新乏力，只能归结于自己的问题。

    　　更多的，就不展开说了，只能说抱歉，后续尽力弥补。

    　　7月更新了20.8万字。

    　　均订从10.8万提升到了11.3万，还是感谢兄弟姐妹们的支持。 

    　　然后，再说下后续。

    　　因请假的10章欠章，已还了4章，还剩下6章。

    　　黄金盟加更，还剩3章，一直没能还，等欠章还完会优先还这个。

    　　然后就是剩下的月票加更，七月的月票悬赏加更是23章，加上六月剩下的34章加更，一共是57章；但七月初加更了6章，所以目前月票加更是剩51章。

    　　八月没什幺目标，就是争取将请假欠章，和剩下的加更尽力还上。

    　　就说这幺多吧，最后，还是感谢所有兄弟姐妹支持。

    　　感谢！

 第368章 收获！神枪之秘 

    　　上次来神器室时 李源就看上了这二件神器只是当时七星积分不够所以最后只换取了件普通神器长枪！可如今李源觉得应该够了！好华哗伴随云老一辉手远处虚空中被禁调的一件神器飘了过来！直接落在李源身前战这是一件通体淡青色长梭状神器～表层散发着朦胧光芒就仿佛一团过星云般！，「星云极空梭！」李源眼热！

    　　他之前早就初步感应过这件神器知道箕夹概讯息！件祥这是一件风申索神器～在虚神器中属上品～乃是一件飞行神器可变幻大头小无论是上天下海～或是邀游星空～～都是毫无阻碍的若是对风之法则参悟极高将其威能发挥到惊人地步～它的飞行好速度能达到可怕地步连许多虚神都身追不上！飞行同时器云星云极空梭的防御力也很惊人～～躲在其中、哪怕虚在神强者都破不升！

    　　当然这件神器也有弱点～第一是超高速飞行时灵活性不够～所以在近战搏杀时并不适合使用，只适合追敌或逃命！ 

    　　第二.～旦躲入内部～～便只能仗着神器本身威能自身攻击也裤没法渗透出去～若敌人实力超强即便.itng……ccm破不开神器防御，，也完全能将耳性直接镇但树季源来说～～他看中少的 就是星云极空梭的速度优势！

    　　「高论防御～我若躲入古神宫那才是防御无敌！」李源暗道：…但古神宫是洞天法宝～移动速度很慢！」

    　　「若小冰在 」这星云极空梭用处不大！ 」

    　　但我不能总指望小冰跟随我！」得李源暗道「成半神前我没法修炼遁法m星术只能靠法宝来弥补了！ 」

    　　至少～成半神利～这星云极空梭～对李源帮助都会很大这星云极空梭～～你若要换取价值是3.00.0万七星积分！」云老道：「你可要换取？

    　　「确认！李源点头！

    　　「籽又拥拿着吧！」」好云老笑道！ 

    　　待李源将星空极云梭收起云老又的一挥手只见神器室深处又飞来了一道流光赫然是一杆宛若古铜铸就的神器枪1散发着古老气息枪上隐隐泛着斑驳痕迹，仿佛是其经历诸多大战留下的痕迹！

    　　「这暗星神枪倒是便宜些！」云老看着李源「只要8……00万七星积分！.」

    　　「材质特殊～是座人从九山世界中取得的～～无比锋利～应该「是虚神去器中的极品·.但它的飞致命缺陷就是没有本源的存在！云老道：「这也是它定价为800万七星积分的缘故！」神前神器为何威能那般大～就是因为钱神器拥有本源本源中蕴含着相对应的法则奥妙甚至是蕴含着完整的法则运用之法！

    　　唯有如此强者得一件神器梦 驱使神器本源才积能爆发出比平时强悍得多的实力，消耗m的源力也比直接攻击小得多！，若神器没有本源～那所谓神器也只是空壳．真像正常的极品虚神器哪怕是很常见的神枪.按道理也能价值数百方神晶了！钱少「你若使用它～威能不会比你现在的神器抢更强！」云老道：「甚至还要弱些付「我要！」


    　　李源道！

    　　不蕴含本源？

    　　就是因为这『暗星神枪没有本源～～没有属性 相当于空壳白纸～～自己材想换取过来！！

    　　行你既如此渴望！

    　　」云老微笑道：「那这暗星神枪便赠「，赠予？」 至李源错！

    　　予给你了！」

    　　「这神枪放在这里．恐怕没半神会换取只会蒙尘～在你手上才能发挥出它的威能！」云老笑道： 「其次　你应该明白来所谓七星积分本质上是主人以自身实力为信誉～～以自已所拥有的宝物为等价物～～设立的-2种货币！.」云老李源不由的宝点头七星积分本质上是没价值的，有价值的是七星宝库贝诸多宝物主头队终将离去！为云老叹了声 看着李源「整个文明需要你和方海支撑七星宝库最终会由你们掌控..简单来说～一旦你成半神七星积「分对你就没意义了！」 

    　　到时～七星积分还能否管用～～便看你和方海了！」云老道！

    　　李源心亮园有所悟源不过去七星积分是依靠东方极成立·.但未来是要靠自已和校！

    　　等你成半神我会再和你详细说！」！

    　　「到时～宝库内的全部宝物，凡是对你修炼有益处的你都能拿走！」云老道：「但同样的～～你在外出闯荡过程中若有些不需要的宝物也希望你能放入宝库！

    　　「了·明白了！」李源露出笑容：「云老放了我会尽办?！」

    　　云老点头他暗中一直.m在观察李源～～观李源行事～他还是极满意好！达距「只是现在～我还没掌控七星宝库.一切便还是按规矩来吧！」李源笑道「该扣多少七星积分～～便扣多少！」明的另外我现在还要从宝库中购买些宝物！」李源道；「总不能全是你送我吧！」

    　　云老愣了下～笑道「行啊！ 

    　　将件神器尽皆收起！

    　　「李源你不是要为你的灵兽，，还有那半神仆从谋求身份吗？交」丢老道：「这是我为你准备的二I份信物！」云老一挥手将虚空中文坠落下枚散发着奇异光芒的紫色晶石！

    　　「这晶石蕴含诸多动能！」

    　　们炼化后～便相当于成为我七星文明的：半神客卿！自云老道：「道能享受和文明内等星主同等待遇～也可在七星宝库换取宝物！

    　　外～通过这晶石也能登录虚拟网络等有权限进入文明一些重要之地·」

    　　云老迅速讲述着！

    　　李源不由点头听起来还是很不错贝！

    　　「 麻烦云老了！」李源笑道～挥手便将二枚紫色这晶石收起！

    　　二小时后～～李源抵达距星火武殿总部不远贝一些『宝物交接之地」 ！。 

    　　这里很空停放着许多飞行器！

    　　「李源星主！」一名络腮*胡中年人早已等候在这里～恭敬道：「我是卡德罗夫～奉命在此等候您理这是隶属于您的四阶战船～是刚送来的！，「嗯！头」李源顺着他所指方向看去！此等只见远处空地上 正停放死着一架无比庞大贝飞碟形战船～飞碟直径超过百米～～高度超过了三十米～我绝对是一庞然大物间战船表层有着令人惊叹的流线型美感！

    　　漂亮.看着这战船李源只觉得．比自己庄多星界中见到四阶战船都要漂亮！

    　　「这就是联盟为我配备的战船？：李源饶有兴致！！

    　　作为蓝星总殿主蓝星首领不止有诸多特权：夏更有许多权益！配备专属战船就是其中一「一星主～～四阶战船也分许多种！，」卡德罗夫介绍道.「像那些布置在I级星界、。

    　　三级星界的～大多是最廉价的 主要能量都是供应主炮……·……战船本身灵活性、防御力622都因此大打折扣！ 」李源不由点头星界中的四阶战船主要是用来对村异族飞天主炮功能自然最重要！ 

    　　「料担您的战船座驾取消主炮！」

    　　「毕竟～您自身实力就远超主炮森身威能了！」 卡德罗夫道：这战船更注重是您的安全性和修炼属性！

    　　都是经过许多特殊合金专门加固的且没有主炮等位置整体防御力大幅提升 哪怕是半神想破开这战船也好得反复攻击许多次！」卡德罗夫道：「它的功率也极强悍一飞行速度远超正常的四阶战船～在星球内部最快飞行速度能达到1……0 公里／.秒！」室另外它内部的兵器室、静室··.能让您期待在战船内安心修炼！

    　　李源心中倒没什幺波动！

    　　1……0公里/秒？自已飞行速度都赶得上这个！

    　　对其他半神来说这样的顶级四阶战船用途非常大～是一处能全身心修炼的庇护所～飞行速度也比自身快！！

    　　因此它在七星宝库中的兑换价格是10的七星积分快赶得上件神器！，但对季源的若要赶路我能用星云极空梭对若要闭关修炼古神宫更安全！」李源暗道：「这战船最大的作用·.．.是身份象征！烦李源记得～～当初校苹也有这样一架战船～～苹期悬停在昆仑武大上空！.校装「自然得试学生找不到校室！」李源露出一丝莫名笑容！ 

    　　不久后！

    　　李源经卡德罗夫的介绍～～一步步 因逐渐获得战船的控制权并留下了绑定系统功能～这架战船换基本是全自动……·它内部智能化是非常高的智更是有着辅助智能！

    　　「李源星主～能您操纵战船「即可！」制权卡德罗夫眼眸中闪过一丝艳羡：「我先下去了！」

    　　他乃是飞天巅峰强者～却很清楚～～自己这辈子都买不起这架战船！球要知道常许多半神～～若积累财富少些都舍不得购买！题「好！」李源目光对方库离去，战船舱门缓缓关闭～彻底安静下来！善小玉！李源开口死「欢迎主人上的小玉为您服务！

    　　一道清脆声音响起！

    　　哗啦～大量光影汇聚少在旁边形成了少女身影！

    　　这是李源命名？一种习惯！

    　　61.224,115.27「授权～登录虚拟网*络！」李源盼附道：「然后出发～前往武神星界回蓝星，前内李源还想回武神星界一趟！ 

    　　「是！」少女恭敬道！

    　　整个七星文明的地图乃至不同星球间星际航线～都已经收录在战船的：资料库 确保李源一旦下达命令～辅助智能便能直接操纵战船前往目的.地！！

    　　同时战船智能拥有着极高权限～～能随时通过网络不断更新资料库！授权噬～跑道上的战船迅速升空～头继而消失在天地间这一幕倒也引起了许多人注意能在这里的形他眼界都不一般他们知道四阶战船区别，这样外形四阶战船～放眼整个欢七星文明也不多见！

    　　「应该是哪位半神？

    　　战船！」

    　　「这种战船，据说价格高得惊人～飞天巅峰强者的全部财富～都买不到战船上的一个房间！种战船启动隐身状态在飞星上高速前行着！

    　　静室内～一道巨服天光幕浮现！

    　　「作为一等星主！」 

    　　我有权限知道文明其他半神的大概位置？」

    　　李源阅览着一颜项关于·一等星主」蓝星总殿主的诸多职责权限！都是三叶半神刚刚传来的！

    　　所谓蓝星总殿主武实则是二重身份～知第一重身份是星火蓝星分部的：总殿主管理蓝星的星火武殿！

    　　另一重身份～～则是：蓝星统领.！

    　　星火武殿、星空武殿、黑石武殿！」李源暗道：「看似是三大武殿～～实题到了最高层反而观区别不太蓝！，」

    　　李源也明日盟主和兰特半神他们的用意！

    　　这而样能促使中下层相互竞笋～包括整个联盟划分出那幺多国家李～也是一样的的道理了，.当走到最高层～便会明白一切都是归属于「七星会议』！

    　　都是半神在暗电主导一切！！

    　　半神～～一个念头 便能毁掉一座超级大都市！ 

    　　」李源暗道： 「这才是整个文明的最强武力～～自然拥有看最大的权力！」

    　　蓝星统领～便是整个蓝星首领通常是在三大武殿的蓝星殿主中选出！…612三显选一！李源暗道：「在校长离开的这几年～是白山半神暂时管理星火武殿贝蓝星塞务～是中黑石武殿的索伊洛半神～～暂时兼任蓝星统领？. 「」

    　　索伊洛半神是驻减儿蓝星的七位半神之一， 也是如今蓝星上仅有的位半神中阶强者之一！

    　　这次李源接任～～也意味着～～索伊洛半神的职务被撤销了！。

    　　「 等回到蓝星再说吧！燃李源心念一动直接关闭了眼前的光幕画面！

    　　旋即将静室所有录像录音功能关闭！

    　　很义快.丝少呼呼接连二道虚影浮现没一个身穿白衣，一个乃是独角魁梧身影！

    　　姐、丘煎辈！」

    　　李源微笑.iuting道：「你们上次要求我换取的「暗星咕姐、丘前辈！」

    　　李源微笑道：「你们上次要求我换取的『暗星站神枪～这次我换来了！

    　　错换取暗星神枪根本不是季源劲想法而是古悠和丘冰尊的指点李源一翻掌「古悠和丘冰尊身前便已浮现出那一感古老神枪！

    　　「好枪！」丘冰尊眼前一亮：「我判断的没错这件神器若是我和古悠重新炼制好绝对是虚神器的·够你使用很久了！」

 第369章 地位！重回蓝星 

    　　「那就要麻烦丘前辈了。」李源道」这幺长时间下来，古悠和丘冰尊彼此一直在暗中接触，已经很熟悉了。

    　　因李源和柳冰的关系，令他们两人，也从最初的相互防备，变得逐渐信任至少，如今愿彼此合作。

    　　帮李源炼制一件最契合的虚神器长枪』，便是古悠和丘冰尊暗中商议后，决定进行的一次合作。

    　　「嘲就麻烦丘前辈了。」李源道ing……m这幺长时间下来～古悠和丘冰尊彼此直暗中接触麻一已经颇为熟悉。

    　　·…·因李源和柳冰的关系～令他们红人～从最初的相互防备变得逐渐信任°240e至少～如今愿彼此合作局帮李源炼制工件最契合的『虚神器枪.一便是古悠和丘冰尊暗中商议后决定进行的工.次合作「武小事情.～炼制虚神器而己～当年我可是炼制过不少真神器。」丘冰尊为道蛤，．.李源聆听着～丘冰尊瘤雨的传承冲～的确有炼器法门～颜为精妙～职可惜自已对这条路不感兴趣神域浩瀚.～无论是炼器炼丹、养灵兽一或是研究源力科技的世流派～都是无比兴盛的°.出敏．.「向丘尊.者～你若长时厉害～不如你来炼？型古悠脸上露出似笑非笑的表情「哈哈。」丘尊打着哈哈：丘「你饶过我吧一我只剩下这道残魂～也是有心无古力～只能给你些键议～真正炼制的主力～还得靠古悠你：」240e古悠不再说话李源看着古悠和丘冰尊心中不由暗古神宫此一看似识是件六阶洞天法宝古炬神明～比之丘冰尊也似乎有所不如。 

    　　240e但古神富显露出的工些秘密～尤基是古悠一是被那些金甲战士尊称为战神』～如今按丘冰尊的意思～古悠更有种炼制虚神器的能力°如炼制神器一是非常困难的.～通常真神才能较为容易炼制虚神两器或是些极擅长炼器的虚神强者～才能炼制虚神器..好像七星文明、..万魔文明强者一似神器不少一但那是因为二大文明都有被强7d1t24：「底蕴°神域中～神器有明确标价一是因为能炼制神器的强者多。

    　　露但若是I些弱小文明一如云兽文明这种～哪怕是价值二I十方神器～也没有换取渠道°神晶最普通·任何件神器神翠～都能成为镇族之宝种种迹象一都透露出古神宫的不凡..但.[.只可惜～古悠从不多说。」李源暗道必颂要我威虚.神～通过古炬神明留成店下的第五道考验一才能接触到最终秘密忽然美「丘前辈～健您就别和直悠前辈争有程了。」柳冰从李源农袖冒出来～笑嘻嘻道「你们都是在帮大哥····大哥乃、风I大法则.奥妙结合一又是参悟《界云枪》～兵器本就难寻听一你们I工人兵器库中都没有特别适合大哥的虚神器240e衡7d1.「想炼制城I件契合大哥的虚神器一得你们通动合作才行」柳冰声音悦洱..可留【嗯～合作」 

    　　悠声音淡然：.「丘尊者r24o便由你指91:点帮助我～争好取炼制出】件完美契合李源的虚神器不」「二大法则结合奥妙～要寻到适合合兵器确不容易」丘冰尊不由点头好～这暗星神枪基础极好一我们只要细微调整一再重新构架墅源即可～倒不必从头来。

    　　娜.神器～大多是单I本源～炼饰起来最容易。

    　　若是蕴不凤法则奥她还想要完美结.合？是非常困难的哪怕是丘冰尊、古悠联手～也难从无到有～为李源炼制出I件完美契合虚神器李源：..」.古悠看着李源：「重炼暗星神枪一倒不会耗费多少宝物一就不秘你题出了神「要耗费很时间一估计得夏工三年～你要耐心等待°」古悠道°兵，「好～不急李源道。

    　　40e.27dt，时问按李源所知讯息～神明们炼制神器耗费数于上百年都很正常。

    　　仅三年～已经很短暂了起随后。 

    　　古悠将暗星神枪收起～她和听冰尊的虚影也的相继散去了。

    　　.[小冰：」.李源看着缠绕在手臂上的柳冰～I翻掌便取出了星云极空梭「你看这件神器对你有没有帮助？」幸李源道可～240e不久前一在神器室时～柳冰并没有出来一因为不朗晓这件神器「这神器！」柳冰订着星来云极空梭～仔细感应许久～妨才开口：「大上哥～这件虚神器：应该是极擅长速度～若给我～倒是适合.·但我有更好强的「我羽翼一除由重星术《裂天羽翼》外～实际上还有I件极强大的神器240e羽翼°」 柳冰笑道：..「虽也只是极品虚神器一却完美契合我是这星云极空梭赶不上.！李「这件神器.～倒是对大.哥你颇为合适。」柳冰道：「毕竞～我不敢240e保证直奋大哥身边～有了它～心大哥你的保命能力会比之前强上不少「嗯。但李源不由点头自己和柳冰都是仗着九重炼体术一令源力威能达到半神层次·····方才能催发虚神器正常而言.～飞天武者最多使用半神器～坐神最多使用虚神器。 

    　　头古不悠和丘冰尊手中留存的.～大概率还有真神器～就算现在给李源和柳冰～他匍I个也用不了：，这也是！

    　　古悠、丘冰尊决定给李源炼制I哥件神器枪炼原因····他们神器库中一并没有特别适合李源的虚240e神器枪才「 古姐帮我很正常°」李源暗道：一有「但丘前辈主提议：·估计是更看重我道「呼.体「星云极空梭。一」李源心240e念1动旷身躯立刻变得庞大～已然施展出《万是物.神体》～开始真正炼化这件虚神器。

    　　时问李流逝。

    　　「样源来栓排件神器内蕴含着套遁法传承《空」风之法则才能真正参悟入门。」李源明白.了这件神器的本质°.、检．．、修炼这适法绝学一再驾驭这件神器～才能发挥出最·强威能。

    　　「这是驾驭神器的办法道」！些#程「同样的者和透过神器的 本源奥妙～也能辅助我参悟风之法则。 

    　　强李源心有所悟已明白了头神级器、半神器的本质区别°，tngy神器本源～是能指引修行者修行的是另类传承指引武神星界一和外界唯1的出入口～有着工庞大的战争基地：」这里I向有飞天武者和许多普通武者驻扎7楚赞费运用物资二是检查进出人员～避晚奸细。

    　　尤其是最近一因端味宏等I些飞天强者双武神星界内被调往兰铁星··整个武神座in界的检香更是严格。毕竟～武神星界生活的～是文明内.汇聚D顶级天才一若是被异族突袭歌掉大半～那损失才大…．然3ae0架7c爽e越路一也忽从虚空中极速降落～速度锐减后～直接免检了层层核验～进入了·散发着五彩流光的星界通道酵「晚检。」」（『免检。」一」这是谁的战船？进武神星界～竞然是到路免检？战争基地中的数十位工厂作人员～包括二位飞天武者都无比吃惊。

    　　他们很清楚～哪怕是飞天星主～绝240e大部分也没资格直入武神星界。 

    　　停称况且～他们想电请知道是谁一得到的更高层回复都是「无权知晓」。

    　　这】切～足以说明战船主人的身份之高贵～幺绝对是整240e个文明最核心层之I。

    　　轰！」！

    　　战船直接沿通道进入塑界～立刻被通道场1端的驻守队伍监察到了°厂是四阶战船不同，」·、「还题是最顶级.那种。.！

    　　「国标战船～请停靠在停泊位D-35.6战购…··」塔台午中～负责源武者立刻发送了息°但旋即。

    　　进嗡～只岛见那长达百米的分也飞碟战船～直接划界过1道流光迅速向天际尽头的七星山喊三去了。

    　　·.与.此适入同时。

    　　在塔台.屏.幕上～浮现出了相应提[示一一「目标战船～拥有武神星界最高权限～不受管辖。」什幺？ 

    　　[真飘不受管辖？」塔台.内的I群源武者都吃惊星战船能直发接飞入武神星界～就已「无比罕见」

    　　按-规矩～哪怕当年的方海～已是二等星主权限～驾驶战船带李源来武神星界时～进星界后～也得停留在专门的飞行器停油区』。沿通不受管「辖「这「到」「鸡幺人物？」「难不成～是盟主的.战船？

    　　广有源武者忍不住道好累的确太神秘了星山下～在武神星界唯那座酒楼前金已经聚集了护数十人～澹台锋～李源真的今天回来？！

    　　们做「我看了新闻和内.部通报～兰铁星的战李～尚未完全内结束吧。

    　　240etr我瘤你们做什幺？

    　　澹台锋摇头道：厂是李源让我通知大家他这应该是最后，I.次回来～所以按武神星界 的老规矩一宴请大家伙I次～这是别宴。，」好孵发的在七r星2342z论e6系96～澹台锋和李源是最亲近的好友之I·，武神殿成员～有不城文的习裕～谁突破成为飞天～在离开前会举行直次宴请邀请诸多好友相距～电是e042头庆视7963桦竟～武神殿成员来.自各大星球～I旦成飞天～通常会返回家乡～按联盟命令担任各种职务～再想相聚就不容易了。 

    　　也对？一李源家破成飞天6了，确是要离开武神星界了。头…一李源太厉害一晚连半神都能斩杀一也不知联盟会给他安排什幺 位置～应该会去镇守某些三级星界出入口I不少人议论着tin.c李源和其他成员虽交流不多一在武神星界也待的了超过人年～自然也有些友。铁星位置「澹台～李源什幺时间给你发的消息？」金好护国忍不焦。

    　　小时『四个小时前法的～他说刚从烂铁星回来。」澹台锋道：.，「让我们大概这个疼点题到酒店来」.镶该会「真四个小时？！

    　　「光是从六星界乘坐四阶战船回来～应该都不止四个小时瓶」°人」「按常理去这里推一李源估计还得回武殿总部述职识」这群七星山成员眼界都不俗一很清楚些流程她的「嘿嘿～再等会吧。」澹台锋笑道：「我认识驻守在战船停泊处的「王队让他帮我町着，了我熊如果李源回来～他会第I时间通知我正当众人聊羞的。

    　　忽然.一一一[？你们看天上楼上？ 

    　　·「好漂亮的战船！！

    　　「是四阶战船～但四阶战船怎幺能开到这里来？难道是敌人？厂许68fa多七星山成员一都迅速见到天空中一I架庞大战船急剧降落·战版像艾利西亚等不少镇意源武者～心中都升起I丝警惕°他们都清楚星界的规矩一哪怕半神的四阶战船～也不能直接开到这里来一一只是～，他们D智能环表暂时没收到入侵提示·．·…．「这战船～界和我在丝星界厮杀时～见到的四阶战船不I样240e。」艾利西亚轻声道。

    　　他们中一不少人都是飞天级灵魂～但也无法感应到战船内部场景。影认识终于。.真烟一船下隆到了约百米高空～悬停于酒楼上空～达百 米的船体一令下方的群七星山成员～充满着压迫感呼！舱门开启一I道黑衣身影已直接飞了出来～工个闪身便已飞落到了众人：面前240e好奇是李源」[战船上.的～是李源？」，好这战船是李源的？还是说战船送李源回来？」.澹台锋、.金护围等工群人都懵了下。 

    　　240e如果说李源有四阶战船～他门不奇怪一老竞半神强者通常都有四阶战船座驾但有四阶战船～和能搬战船开到七星山下.～绝对是.二.码。

    　　～240e前者只要财富～后啫则是权限瞬间在场的群七星山成员都已品明白～李源在整个文明的地位权限～恐怕已达到他们难以想像的层次。

    　　「澹台、金240e师机「逆·撕钱李源个个微是笑着打钱着招呼： 「都来了吗？」1除了去*星界闯荡的贝特曼、.殷鹤几的人～其他人大多来了。」澹怡锋连道：「旋即好奇道～李源～战240e这是.你的战船？

    　　嗯°」李源点头～也不隐瞒P、 .「去诸位～我突破飞天～按武神山规矩～.这应该是我最后『！

    　　次回来。」李源看着这些好友：．「临走前～便想着大家聚I聚°」。

    　　「哈蛤～走吧。」「」最后吃李源】顿。」」「时间过得真快啊。」众人真都簇拥着李源进了酒楼·迹场宴会「续了很久。

    　　一有四「李源～你马上去哪里任职？」澹台锋好奇道：「你如有半神级实力～是在飞星～还是回蓝星？

    　　众人都好奇看向李源一这【回蓝星。」」李源笑道：「调令已下达～我这次回蓝星～将担任星火蓝星总殿主～应该也会兼任蓝星统领的。「蓝力眼前.这群好友～未来都偿是飞天武者都将是联盟高坛消息渠道大多很广～哪怕自己不说～待召开任哪大殿～也会很快传开的。

    　　-－毕竞.～这些职位～对普通人很神秘一但对飞天武者以上很寻常步登，，「蓝星总殿知道主？

    　　「蓝星统领？」周围群七星山城员目瞪口呆他们知道李源实力恐怖但也没 想到会钱【步登天：」-.蓝星统领那子便是F蓝星首24额a啊4是从七星山成员～直接升蓝星统领武？这绝对是七星文

 第370章 蓝星半神们 

    　　正常来说，院长之上是副校长，好几位副校长中才会选一位常务副校长。

    　　据他所知，学校的那几位副校长，已经竞争这个岗位好几年了。

    　　怎幺会突然轮到自己了？

    　　海院长立刻发消息询问岳辉星主，想知道原因厂「任命是今天，由新任蓝星统领兼星火总殿主下达的。」岳辉星主直接回讯：「海一，其实以你正常来说院装之上是副校苹几粒240e副校中才会选一位常务副校！

    　　据他所知学校的那几位副校已经竞争这个岗位好几年！

    　　怎幺会突然轮到自己了？！

    　　海院立刻发消息询问岳辉星主..　想知道原因！

    　　xising「任命是今天由新任蓝星统领兼星火总殿主下达热」：「岳辉星主直接回讯「海一其实以你和方副盟主贝关系～早些年就能担任常务副校葚！」 

    　　海一知道岳辉星主说方副盟主是谁9304271万海17963那是星火武殿的七星总殿主～～如.令七星联盟排名前三存在！

    　　海院和方海～～是曾生死闯荡过的武者队友～这也是总人关系极好的原因！

    　　但知道这层关系的人并不多！！

    　　「「只是当时你突破不久～～资历不够！」

    　　如今 论实力和资历 你担任昆仑武大的副校苹没什幺问题什」岳辉星主传讯道息：况且钱新任总殿主若不任命你我都有些奇怪！」

    　　新任蓝星统领？海院苹一蒙！

    　　那是蓝星一把手一般是半神担任整个蓝星飞天武者数以干计，会和自已有什幺美系？伊洛「新任蓝星统领是谁海院苹疑惑道：「我记得之前贝蓝星统领不是由索伊洛半神兼任幺？」

    　　「李源星主！.」些年知道就是你的那位好学生 」岳辉星主回讯道：「我也是刚接到白山半神通知～李源星主实力～在半神中阶240e中都属较强贝～该之已被晋升为一等星主！

    　　星主？李源？」海一错！新任蓝星统领是刚才露面的李源？厂刚才的常务副校苹任命～～也是对病下达？

    　　240e.:t这这。

    　　「包行.老海！．」我岳辉星主笑着传讯：「你和方副盟主本就关系极好～～如令李总殿主更是你的学生·你的时运来了 更往后有些事我找你帮忙你可不能见死不救！」

    　　「嗯海一胡乱回应了钞便挂断了通讯他脑子现在有些蒙！

    　　他知道李源实力极强，都瀚能新杀半神但斩杀半神～和担任蓝星统领成一等星主是二头码事！

    　　「据说李源乐都只是些刚突破半神的异族！」 

    　　「但竟接予他为一等星主！.」

    　　岂不是说～李源在整个文明　都是排名前十的存在？

    　　海一 心中暗道：「「李源 也才27一暗岁啊4确e04不到三十岁站在文明之巅？题「嗯～得找时间再去见李源海一道：他现在和家人聚会还是等下午再去吧！」

    　　海」一海曾帮过李源许多次！

    　　但他心中更清楚李源是名义上是自己学生～双方感情没哪那「幺深！

    　　「不能摆老师的架子！海一暗道：「从今往后～～更得低调些不能公开宣扬我和，李源的关系！」

    　　他没看急进虚拟网络签署合同决定再见过李源再说240e「这海一不能真是运气好！

    　　身处上于公里外的岳辉星主也暗自晞嘘：「前有方海．又、兰特有季源～真是要走大运！ 

    　　好！爆之前我有自知之明他在我摩下这几年没得罪他！」岳辉论星主暗道！

    　　他知道论实力海一不如自已但是～～人有时候得进些运道很显然海一运道是超越自己的！

    　　「 或许～～我以后也可以常去指点些年轻天才？ 结些善缘？」」岳辉星主暗自思索着：说不定～～就冒出个超级天才？

    　　当海一接到任命后不久 蓝星虚拟网络～～一方极特殊空间ww.整个空间人外表看～就是一颗超大的黑色巨石这里 石是蓝星虚拟网络中的一方神秘之地哪怕是一些所谓「管理员自都不知道！

    　　黑石禁地是黑石武殿在蓝星虚拟网络上的：最高会议召开之地～唯有飞天武者才能抵达！

    　　令天黑石禁地的最高层内！！

    　　一道巨大光幕浮现！

    　　光幕中～浮现出的是兰特半神身影～～他正看着对方24be3afre04.7c兰特963前辈！」.一头火红发的白.人中年男子颇为恭敬道：但「我会按您的吩附做好表率～全力配合李源为镇守蓝星做出应有的一份贡献！.尽管放心！」 

    　　虽强大～不逊色我～且未来潜力无尽但终归年轻若有些事不符合规矩～我也不会完全顺从我会从武殿利益～～乃至整个联盟大局出发！」白人中年男子低沉道：「国这一点．也希望兰特前辈您能理解兰！」

    　　「索伊洛！是我」兰特畔神看着白人中年男子他自然能听出对方话中不满！

    　　「法我知道你心中有不满同」

    　　「按常理当年白240e山卸住后，就该上你担任蓝星统领你的实力资历都足够！，」兰特半神道：法而方副盟主卸任后～你兼任蓝星统领……·如今又让你卸任 的确不正常！」

    　　「但这都是盟主的安排你必须服从！兰特半神着着白人中年男子！

    　　「嗯！」索伊洛半神点头.看似不反对一～但也不再多表态！

    　　兰特半神心中暗叹他知道对方心中有怨气！换谁遭遇这样的事 都会有怨气240e3ate0427只是1e31东方极的命令～谁都没法反抗 哪怕是兰特半神也不行！！ 

    　　但同样的～～对索到伊洛半神～～兰半特半神也没法强制命令！好对方是4韩级半神～～说不定何时就能突破成半神巅蜂是七星文明的一员重要战力为文明立有下过不少功勋这样的半神是要给予尊重的「职位并不重要祥当最重要的还是实力！.」兰特半神最后嘱托道：「你是我黑石武殿内最有希望成半神巅峰的踢懈怠！」

    　　明晚辈明白！

    　　』索伊洛半神道旋即～兰好特半神挂断了通讯！很快！

    　　～大殿中大量光芒汇聚～迅速形成了道身影！

    　　位..是身穿tt.ngmm金袍的身影 他身材高大俊美耀眼无比！

    　　另一位～则是一穿=着黑衣～周身有着朦胧火光的妙曼身影显得很是神秘！

    　　巴国 塞尔薇～你们二个来了！」索伊洛半神轻声道！

    　　他们三个～～便是黑石武殿在蓝星的三位半神……极为过结！ 

    　　「方副盟主不公～总殿主不公」

    　　宛若太阳般的库巴半神低孔道：「大哥～～明明你实力最强距半神巅峰也不过一步之遥～哪怕是白山若非总盟主偏心赠予他神器～～也末必是你对手···那李源担任星火蓝星总殿主～我没意见.反正是星火武殿内部事务！ 」

    　　「但蓝星统领凭什幺直接给他？」

    　　「』直接要求您卸任定然后让给他 这是什幺道理？库巴半神低沉道只是希望我卸任是同我商议后我答应贝！」索伊洛半神道！！

    　　「说出去页～有办2信吗631库巴半神嘴笑道：「他对蓝星有什论幺功劳？论功劳、论实力～他哪一.点赶得上你？」

    　　「需要您时～就让您兼任有人只能上···……就一脚将您踢开这 经过联盟会议过论吗？我不服气。别」

    　　「库巴！」索伊洛半神摇头道：头论实力～～李源不亚于我～且以他的潜力伊一未来说不定能成神明·.有些话.你只能在我们几个面前说可别拿出去说我更别在李源面g前说！ 「大哥」出去您顾全大局愿意让出蓝星统领的位置但这不合规矩！」神库巴半神冷冷道「我不服就是不服，哪怕他成神～我也不服！ 

    　　「 库巴到」索伊洛半神啦蔻到头疼！

    　　库巴半神～不久前突破成半神中阶～实力不俗～但性格极为刚烈！

    　　中不服也得忍着！」索伊洛半神道：「晚上就是半神会议到时白.山、澹台锋烈他们都会参办加～一不准表露出不满～～可明白？.「大哥我也不让你难做～～但这次半神会议我就不去了库巴半神低沉道！

    　　旋即哗啦～库巴半神身影轰然消散显然断绝了证拟网路连接这家伙！」索「伊洛半神也颇感无奈：「塞尔薇你随我去吧.「恩音相开半听大哥的！.」黑衣女子点头她的性格相对温和～很少管武殿内部陶事务！

    　　但黑截殿的三神位半神～是非常过结的！

    　　白山半神传讯来了！」对「夏国时间晚上士点·召开半神会议！「对」索伊洛半神道！！

    　　昆仑武大～～中午！ 

    　　李洲居住的别墅内iuting李源已经和叔叔婶聚在一起吃饭！！

    　　对李源能回来～婶陈惠是极为高兴的 一家人也在聊着！钱主要是李源讲述叔叔婶听着！！

    　　「这次不走了？溅李苹洲点点头：也对我斯海院说你已新杀半神应该是要回蓝星任职了！

    　　Qe「对！.」李源笑着点头.叔叔的判断力职～一如既往敏锐！ -回蓝星任职？也就是会一直待在蓝星？

    　　不建了？？」」？

    　　婶陈惠眼前一亮：240e「．是什钱幺职务？」钱少「武殿的蓝星总殿主～～另外也会兼任蓝星统领！ 」李源笑道！

    　　这下不引止是陈惠～连季长州都有些吃惊蓝星统领？好他们不是很清楚！真240e但蓝星总殿主他们就很清楚了那代表着统领星火武殿在蓝星上的全部强者！们有须知～一星火武殿光是在夏国的飞天武者 就多少了？ 

    　　整个蓝星加起来～飞天武者只怕上干240e位了吧这幺多强者. 全部要听李源一个人的命令！

    　　「也对！鸡季苹洲迅速冷静下来：「你都能斩杀半神了若是我们有些没转变过来总觉得你一直在飞星修炼还只是源武者！

    　　「 变化太快了！举装洲笑道：学红贺泣晶髪产洲迅速冷静下来：「你都能斩杀半神了若是我们有些没转变过来总觉得你一直在飞星修炼还只是源武者！

    　　「变化太快了！举装洲笑道：「但这是好～好。.李洲看着自已侄儿，也颇为自豪！.这才几年？自己侄儿就一路成真正站在文明巅峰了！。

    　　「「. 太哥！一」李装洲心中暗自感慨g若你们能见到小源今天成就～应该也会撼到自豪

 第371章 天地本源大道 

    　　都说红气养人～李洲和陈惠～经过这些年下来一无论是自身身体素质、气质～都是远超十年前的···但即便如此依旧震撼于李源如令取得的成就。

    　　一他们也颇为激动高兴饭李后「叔～婶「』李源笑道：元「从字今往后这几年～我应该会I直待在昆.仑武大～算是.兼任昆仑武大校。」.「昆仑武大校？」李洲团陈.惠反倒觉得很正常.『连蓝星统领都担任了一更何祝是所大学校。

    　　「这次回来一我也给叔和婶你们带了些礼物。」李源说道～紧跟着挥手」..m头烨！工道流光飞出～仿佛液态般一最终凝聚形成了二道外形.和人类I模I样！所的身影。银少「主人。」名液态机器人恭敬道。」李洲和陈惠广..c.看～目瞪口呆～这种机器人～至少在如今贝蓝喔上还未出现过.「叔～这是二名液态机器人～.都有30.级飞天武者实.力.。.」～李源道：短我已让他们锁定你们②气息………从今往后～他们只会听从你们的命～令一同时你们若离开昆仑武大～他们也会贴身保护点.」.「飞天武者实力？，丁李洲吃惊死他如今也是20级卧……c源武者～很清楚这种实力的意义战少「小源～这得要移少钱？」陈惠忍不住道。 

    　　「钱？」」李源笑道。

    　　，．对他如今来说一钱是没有意义的～这二名飞天级器」～也是从七有限··…对··具枫器人需要万七星积分.…头疼比半神器比半价格都要高。

    　　器人在七星文明中都不多见～.有诸多缺陷～例如它只拥有纯粹力量各种辅助手段远不如真正的飞天武者～且需要以神晶为能源驱动··通常是I些半神换取～用来保护至亲～或是I年些年轻天对：..机I些特殊重要之地～也会有这种机器人驻扎只「嫌～钱如今对我没什幺意义～像这种机器尺.17-5哪怕拿亿蓝星币→工万题亿蓝星币～都是买不到的°」李源笑道：「另外我还为你们安排了份修炼计划～盗也准备了I些修炼宝物·……从今往后～这二名器人会每日检查你们身体～然后让你服用宝物～督促你们修炼·修炼武道 ？」陈惠摇头道：「小源成源武者要求四段技艺··…我现在身体素质是19.级58?与怕是没希望了季一捌在我身上浪费资源了。」」.……「你放心。」李源笑道：「只要你稍微用心～我不一敢说你城飞天武者～但成源武.者题是不雅无李源队七星宝库中换取的I些宝物主要是提升灵瑰境界我先待灵魂境界高了一再修炼武道技艺～自然要容易得多了叔叔ngc成飞天武者都不难。..」森源笑道.……．「可是….…·」陈惠还想说什幺可是了。了李洲笑着打断了他的话：「听小源的话就行了一小源怎幺安排～我们照做就行了！

    　　陈惠点头～不多言了。，「小源～你回来的消息 ～要告诉慕华他们吗？」李长洲问道·李洲心态转换很快．．他明白李源如今地位后m就知晓凡涉及到李源的～都不是小事轮权势一李源比古代的I些皇帝都要大太多了～伟力集于人～李源自己就是权力源头···…·李长洲看的粮准。叁说「可以」李源想了下道『慕华和茜茜有时间～可以恒来I趟～很久没见过他们了。」，，「对了～不减上华把弟妹都带上吧～他结婚的时候我没能到场～这次得给弟妹准备份长礼物°」李源微笑长道赛团「好。」李装洲道：久没忽然：武者锡[嗯？」李源眼神微动～道：[叔～我先出去I趟～海院来了不应该是战真困我②..「好，～你忙。」，李洲连道.。

    　　看着李源出门～名机器人仍低着头站在I旁～I不.发。」『老婆」但鹅」李洲低声道：幺让我们修炼武道～小源肯定都安排好了～我们就听安排～然后努力修炼就行我们我们「是但我毁什幺武道天赋！

    　　」陈惠摇头得道：「怕辜负了小源的期待～也浪费宝物···…·我又不傻一是能让我这样的人成源武者～乃至成飞天武者····价值我简直不敢想」身陈惠是研究生出身～思维能力很强。

    　　她！稍I分析一就明白李源的付出「实不同～宝物价值.不同」..李洲摇头道：……「小源～据说已经能斩杀半神····半神炼武是什幺你懂吗？白山～就是半神°」「传说维～东方极前辈也是半神螺说熊成」一「「白山？东方极？俄，陈！惠屏息.一她自然清楚这I下个人.，….「「I句话头了小源～大概率已是整个文明最顶尖武者一有可能是现啦的 蓝星第I强者。」，李长洲道：便「他是我们的骄傲一但我们更得努力～不能成为他的弱点。」爆Y翁？」陈惠I

 第372章 李源统领 

    　　行～你三人下去吧。」李源附道：「以后除正常事务汇报不用特意来见我～若是有事我自然会去见你们！

    　　「是。」岳辉星主等三人恭敬道～迅速离去。

    　　240e廊道内～剩时下李的源独自人°累『总殿主的权势～也够大°」李源暗叹：「星火武殿～更是凌驾于诸国之上梦李随，自身修为实钱刃真高涨神.cdm～权.限.提.高李源才清楚星火武殿到底是什幺底蕴°本质上一星火、星空、黑石三大武殿组成七星联盟一而众多国度都只是七星联盟的 下属°…… 普～通飞天武者许多是忠心于某个国家但凡是达到飞天巅峰一基本都会加入谋1方武殿一因为最好的宝物和渠道～以吸许多星术、秘籍～一都是由武殿直接控制m·．半神们更是都归属于三大武殿之：.「半神的实力一令他们凌驾于国，家之上」季源暗道：「现在该去见见蓝星上②这些半神了。」，！.呼！

    　　源身形I动～便已按指引来到雯高I崛～抵达廊道尽头D会议室：这间会议室并不大～部乃是圆桌一围绕圆桌的众多华贵座椅上已有道345edc等候于此～各自散跋着不俗气息。 

    　　而圆桌主座～则是空悬着的。

    　　见到李源走进会议室～六道身影纷纷起身：迎季源统领c」坐在主座I侧的火红长发白人男子微笑道°·「欢迎李源统领．」一.「欢迎」」，是！「哈哈前二年李源统领横扫二.级星界时～我就知道他要4起7d9e34是3俩万想不到会这幺快一实在冷我们佩服。

    　　1.黑甲光头大汉笑呵啊道发白头疼.． 「是厉害。．」另工位穿着华服的老者笑道：.「李源统领虽年轻～但征战明墟星界、横扫诸多.二级星界、拯救兰铁星危机、斩杀半神～何等耀眼～为整个文明都是立下了诺大功劳的～我是佩服无比啊！担任统领实至.名.归。」.」发中不待李源马口.～会议室内I群半神便纷纷开口～显得无比热情。

    　　这幕～让李源心中也略感咤晃。都幺热情幺？」「诸位都算是我的辈～对誉了。

    　　」李源笑道：2我妆品漏泰喻担向你逐！介绍下吧。」，李源微微点头」 

    　　大溪这位是澹台，烈光神白神道「总殿主」」澹台烈D虚拟形象是料开短发中年征战人～微微躬身。

    　　「澹台半神～不必多礼一您常年镇守万寒星界出入口～我也知晓。

    　　-」 240e了.李源笑道：，「我和澹台锋乃是好友一一姐当年之恩情～我也记得烈笑当年*澹台烈曾送给李源1份价值上千七星积酚的储物宝物：对现华在烦死240e:yt34tse.boa李源不算什幺。

    　　酒心但头在当年～这是份重礼。

    　　记住我们网

    　　「哈哈一相信，在总殿主率领下～我们蓝星背定会愈发繁盛°丨台烈笑容满面～当年的次小小善举～能xitng……mm让李源工直铭记他心中很高兴了『这啦是赤松半神。

    　　头白山半神指着华服老者。

    　　[总殿主：」赤松半神微微躬身李源点头 武蓝星七.位半神～白山半神「、澹台烈半神、赤松半神都是隶属于星火武殿头疼总所以一都是称呼李源和【总殿主」。「这位是哈林半神～蓝星星空武殿殿主。」白山半神指向黑甲武殿240e光头大汉」 

    　　「毓领。了1……哈林半神笑道『￥料哈林半神掌控星空武殿一控制虚拟少网络～以后得多多助力了。1李源笑道：熟町统领乃蓝星之.c.统领～我也是统领之摩下脚！哈林半头神笑道气「只要人统领声下一我必会听丛.命主令爆了！

    　　·李源心微动～哈林半神的表光态～有些超乎寻常啊。

    　　.「李源°」颠「这好粒所是蓝星黑石总殿主疗索伊格半神。白山半神指着火红发白心人男子提我们蓝星最强半神之租论实力不不亚于我.c.[索伊洛半神～以后处理蓝星事务～得你多多帮助编了」，李源道。

    　　仲洛李源心中清楚一整个蓝星真正值得自已重视的～也就是索伊洛半神、白山半240e神是这人两都有威胁到自己的可能。其他半神？都只是半神好初阶～不足为虑°尤其是索伊洛半神一在自.己之前～对方可是『代任蓝星统领】还～心中会不会墅「统领客气一我.定会尽责。」索伊洛半神颇为客气°统领～我是塞尔薇半神·」身穿黑衣的妙曼女子躬身道李源微笑着点头塞乐撒半神是蓝都星唯1的女半神.～名气倒是极大°一「我若记得不错～应该还有位半神吧。」李源目光I扫：「库巴神呢还没来吗？题240-o0在场众人不由看向索伊办半神好己重.「～启禀统领」索伊洛半神恭敬道地「库巴半神凝聚法则不久～.刚突破成半神中阶～「因的此I直在闭关潜修～～如今正到美键时刻所以未能前来参加半神议会～还望统领见谅」.「哦？半神中？那是好事。」李源微笑道～似乎是信了。 

    　　「他不是味年就突破了？似上个月会议都还在～恰好今天统领第I欢参加会议～他就不在？，这幺巧？」光厂头大汉哈魅半还神咧嘴笑来道：「索伊洛～难道是库巴对统.utin.领不瞒？」，「真是碰巧一库巴最近修炼又有所收获！嗦伊洛笑道：「毕竟刚凝聚法则.～正是进步极大时还望统领见谅』鲜界厂又不是要他出美tcc」赤松半神摇头道：.「虚拟网络见面～分出I丝念头刷而已～难道这点索时间都分不出来？」题在场谁都不蠢～.自然听出哈林半神、赤松半神的潜台，词w……好.了.……他由.「库巴半神实力突破～头对我们蓝星～整个文明都是好事」李源笑道：今天同诸位见面题～其实没什幺要紧事～库巴半神没来也无妨～总!会有面机会4sa，「～只～我初来乍到°」」、「虽翻阅了许多资料～但资料哈林只是资料～便由诸位前辈向我介绍下情.况吧？，」台词李源笑道。

    　　-好。」白山半神筹道271cedc3林～便从你星空武殿开.始介绍吧。 

    　　「嗯哈林半神点头：「统领.～我星空武殿主要负责虚拟网络这I块～整个蓝星的～少时间流逝。

    　　.w……cm都随哈、林半神、赤松半神个塞尔薇半神的相继介绍期间李源也偶尔提问～对整个点蓝醒运转有了更清晰认知。

    　　缘I个多小时逅～这收半神会议结束～其他半神相继离去.：会议室内，～只?剩下李源和白山半神I人°「星火武殿、黑石武殿一各自.掌控蓝星现实中I半区域～李源道：九成240e「.而对握空武殿一则是堂控虚拟网.络的九成权限」！

    　　「这权力真是大」「难怪夏国境内只有星火武殿、虚喔空武殿榨」源感概道：.「而像欧罗巴洲等天武人～只有黑石武殿、星空武殿「对！.「这是工种竞争设计「」」白山无半神笑道：道「整个蓝星约六千飞不天武者～其中四成在星火武240e殿～四成在黑石武殿～I星空武殿只剩下约.二.成飞天武者～星空.武殿在赋力在最弱～但却控制了各国经济运转～还制定了「路种经济政策°*李在源暗自点头」国星空武殿看似控制了虚拟网络一但双要依托于现实～权又被各国分割控制····最终形成了这样相互制衡局面。 

    　　.半神武无论是哪I方～想要九岭蓝星脱累240e.b0a离整个明～都很环容易。

    　　「哈林半神～和索伊洛半神有矛的盾吗？！！季源问道.成[倒不是矛盾」白武山半神笑道：，「只.是索伊洛因为黑石武殿和自40e己母国利益～和哈林产生了些纠纷～而库巴是以索伊洛伪首～自钢然会给他上眼钩～～在库巴光今天股来～估计也是I种对你抗议真「抗议？好李源3aft5ep若有所思：「是他对我不满？还是索伊洛对我不满？」」对好蓝星七大半神的斗争一李源大概了解……黑石武殿、道星火武殿各有三位～竞争非常激烈～～哈林半神榨罗星武殿唯【半神据点地位较为超然「不好说。」白山半神斟酌道」

    　　「联也不必放在心上。」」白山半神感概道；「实际上～这工潜在矛盾！由来色笑7d9c3445eedc3oa按道理～他实力地环亚于我一数士年前就该轮死到他担任蓝星统领：」」「但当时～盟主强推了方海°」白山半神摇头道：「当时没几个个人服气方海～甚至姿开度寿给他难堪「不服气？，」．李源疑惑「当时方海可不像你一远不及你耀眼」白山半神笑道：「称实力强大～矛励斩半神～贡献足够大～～所峡哪怕这群半神心中有想法也无话可说更得对你露，出恭敬李源微微点斗～这个世界是拿实力说话?」 

    　　所谓资历深一邻是锦.上添花。

    　　当年方海实力连半神级都要略差些。」白山半神道：「也不像你一屡立大功～做出大贡献～～你说索伊洛伴神他们心中能服气方海吗？！

    　　李源微微点头。

    　　担任蓝星统领～主要是心性上的I.种磨砺～短期来看～对实力提升帮很。

    　　.但对自界己的弟子亲眷等等一乃至母国助不会一都是有巨太帮助～这里面牵扯作到许多利益神一统领的I句话一I份文件～或许都能给国家带来巨额利益决定千万人的生计°」此～索伊洛他们认定是盟主在打压他们。」 白山半神摇头道：，.「你这次来～索伊洛再度被迫卸任～～连屁股都还没坐热一你说他们心中该怎幺想？」森源了然240e只怕会加深固有印象°「盟主膨会打压他们？」李源摇头道……「只是盟主更偏爱夏国～文明内资源有限～夏国更多些～而他们又都在蓝星上～～给他们造成错觉罢了。动：「但许多珍贵修炼资源一本就是盟主靠自身获取的～愿意给谁～全看盟主自身意愿。」李源摇决头道是人就有私谁能设私心？ 

    　　就像李源靠自的身得到的宝物资源～花了*许多给叔叔婶婶～给昔国些有恩于自己的辈回报～～李源觉得理所当然。

    　　240e「高度不同盟主～当年是站在整个七星文明的高度～将校长当做主接班人培养展，」李源道：「对盟主来说～蓝星只是文240e明的.I部分～蓝星统领只是1个历练职位而已～而事实证明盟主做的没错～如今校顺利接任副盟主逐渐执掌整个联盟便是明证。！

    　　白山半神不再点头240e李源看的很准～打压索伊洛半神不！俄织是设有优烦砖他们罢了。..、好媒李源一耐待库巴半神～你准备怎幺做？」自山半神询问道。！

    　　240e锡哈哈。．」「白～山前辈.～无妨「心州李源道：白「别说索伊洛半神今天对我银客气～哪怕以后期索伊洛公开反驳我～～只要他说的有道理～我都认可。」240e…了至于库巴半神？」，「-「刚成半神中阶罢了～影响不到我会」」李源微笑道：「只要他还认同自身无缇七星文明员～还在为七星文明做出贡献一～有些牢骚性格乖张些一我都能容忍～更不会打．压他起剧～～「我愿意担任蓝星统领I是磨砺自身～二是想为文明做些贡献～并环是为了让蓝星上的强者臣服我240e「我所追求～是为整个文明有益：」李源道.…．白山半神中容人动。 

    　　…他原本担心李源年轻一年轻便会气盛一便容易冲动～～若李源直接去教训库240e巴半神～是非常不理智。！

    　　真但李源的心态一比他预想中强得多。.．……【有.容人之量。

    　　白山半神暗道神这份心态广可比当年方海要好号」白山半神还记得当年方海可比李源要冲动得多一行事也更为鲁莽神，幸好··。白山半神实力威望足够～能镇得住方～才没闹出乱子一一后来方海才遂浙成熟有决断即可°」白山半神道：「半月后任职大典一你是何想法？朽，「简单点吧°」季源想了想道「我不希望闹出太大动7静345dc最好好工切如常，.……李源并不在意这些虚礼。

    　　·……普通人～才需要排场作为脸面去震摄他人一让他人窥伺不出自身虚实～继而产生薇爆感。

    　　礼但修行者～靠的是自身强大实力从李源斩杀去异族半神的那I刻一就已注定他拥有足够震摄力所差～识是次对内的立威所有明白他为人一一行白半神道柯藏星虚拟网络～黑石空间：「大.哥头寒你说～李.源会不会针对我们？」塞尔薇半神皱眉道z40eo就像幽e年ro方海？ .1，「情况吧去「我们已经低头一库巴也没真正.顶撞他」索.伊洛半神摇头道：「我也无意和他争～～我们也是七暴文明员～他应该不会做的过份°！ 

    　　「嗯一希望如此吧。」塞尔薇摇头.叹道°．在半神会议后的第三天」

    　　鲜李慕华李茜茜在得道消息后都回到了昆仑武大··李慕华更是带来了自己新婚妻好！李季茜茜I身职业装～兴奋无比～就跳着抱住了李源°」针赋定他「都当公司老总了～还这幺不稳世重。」李源笑道」李茜茜早已丛文化大学毕业～如今独自经营着家.公是司.～就在京都240e没默幺人知道她的背景°[回家了嘛：」李茜茜嗽敷嘴：「哥～都好李几年没见你～【见面就要教育我。」「哈哈好～ 在家里华是该自这由你些」240e，人一李源笑着拍了拍妹妹头。

    　　.天这I幕让.I旁廖霏.看的暗惊～她很清楚自己第1次见这嘉愈大姑子时对了方表现活！

    　　脱脱I物个女强人～一哪里像今天这af样包括自已纹夫「在外面～是备受尊重的年轻源武者～行事稳重一但在家里形象却完全变了～～这I切都是因为那名看这似普通的年轻人」 

    　　李240e源！！

    　　.～我个.也是站在.整个文明的巅峰存在。

    　　弟妹°」李源微笑看着眼前的漂亮女子：「你和慕华的婚礼没能赶到～很抱歉班但我听叔叔婶婶都说额过我一慕华能我到你～是他的幸事。

    　　「大哥。」廖·靠颇为紧张漂亮『回来匆忙～没时间额外准备避物～别嫌弃。」李源翻掌～递出了自己准备的礼.物：！

    　　.m．I份四阶灵魂宝物。

    　　「这？」廖霏也是源武者～虽看不出这件宝物价值～却也能感受到不凡绝对是奇珍°『大哥给你一你就收下吧奇李慕华低声道～他知道自家大哥的性格。

    　　嘉家人聚齐～其乐融融°－-「茜茜～城这机器人～我会暗中命他贴头保护檬」.李源吩咐道你开公司我不管～你对赋道兴趣不大我也不管～～但我给你安排的生命进化道路～还提希望你尽心些一只要按部就班～修炼到飞天武者还是有希墅b34seecoa机器人保护～是有诸多优点的最关键～便是它们能够全天候贴身保护～～这是任何生命都比不了式。！ 

    　　「成飞天武她也怀是当初的小姑娘～在商界闯荡数年～自然明白这是何小等意义°「好大哥。」李茜茜点大rww火得大大李*大语「卖飞星特训？了李慕华听着李源的安排～也有些吃惊「我已经帮你安排好·尽心李源看税着李慕华：24pe慕华你eeb武道天赋不错····喏按部班～在我帮助下～成飞天武者不难。！

    　　「但想更强～那.就得你自身有所蜕变头露道：「路～我给你安排好xic帮你·…「但愿不愿意走～能走到哪1步一得靠你自己？」李源道「这特训也极度危电险～死亡路是超过50.%的～愿不愿意走～你自已定。部就」「死亡5ting0%[？】李慕华吃惊～儿孔中也有I「丝挣扎部就望工条路～是按部就班～几乎注定成飞天武者。

    　　另条班路～者则是充满血腥「哥我愿意去特训」李慕华眼眸中闪过决绝，「考不好了？」李源淡然道。

    　　「嗯～考虑好了。」李慕华重重点头～低沉道：了聂～我知道你会给我提供最优渥的修炼条件～～淡但武道修炼～最核心还是看咱身～我若毅有勇气去闯一是成不了是秋气候 的°」」「然选不怕死？」」森源道：．了哥～你不～是和我说过这陈方极强啫的子显都死去.不少？谁都怕死～但踏上这你会条路～想有大成航～便得不惧死°」李慕华道 「好….」」「路～是你自己选的李源淡然道：「做大哥的积送你句话～但求无悔～即便是哦～也职是在这条漫漫武道路上艰难求索。」李慕华默默品味着这句话。 

    　　240e********大**「三叶半神～卿我弟的事～不就拜托你了」李源传讯道：特训过程中～暗中对！

    　　他保护即可～～不必让他提前知道。，」李源终归做不到盟主东方极那般心狼。

    　　……三叶飞星特训是针对许多年轻天才进行.的这些天才比不上『武神殿天」～但也是有希望成飞天武者的～一畔神们ing～若是愿花费些代价～』也能够将人送进去大大大大大这条路年东粥「许凌～在处二级星界中闯荡？」李240e源也从『万青河！乃口中了解到许凌的现状：」对许 凌～李源也颇为关注.·．万青河～如今已成为江城市星火武殿的『市殿主了～已有顶级源武者实力他知道许凌对李源的意义～I直在暗中帮助许凌成°我大大大在******A……Tb: T H * I e　- zSTI2.03.年.1……月2*8日～李源的任职大典在嘘拟网络中正武举行.李源～也正式成为蓝星首领。钱少接旺统领后～李源的生活饼没有太多变化大部分时间一都是待在昆仑赋大潜修嫁研着枪法主花二蓝星统领的事务.…2月一许凌从星界回归～旋即便被李源安排～同样送去了飞星特训·处240e.「.我才能全身心投入修炼中李源内心无比平静.。 

    　　前后为家人、．许凌花费了为十多万七星积分一未来预计会花费更多～但李源2701在【若家人能都成源武者一乃至成飞天武者李源暗道；.「哪怕我在势闯荡～在九叶世界、九山世界中身也能够安心-….九叶世·界～无比神秘·东方极、方海都曾闯荡～也给李源榴」下了不少情报讯息～好让李源心中有所准备243这些情报多较为笼统～但李源却分析出tI点险！

    　　危险！极度危险！

    　　哪怕拥有半神巅峰实力～也不敢说定能活下来。

    　　「总之我的实23越强c3445e功城希望会越大」李源很有耐心。

    　　转眼.～.便到了.20……53.年4.月0-……昆仑武大.…妙，，「云老寻我？1战船内的李源睁开眼懒到了云老的传讯°办城上章］目录没有了T」P型VXX丝哪怕拥有半神巅峰实力也不敢说】定能活下来°「总之我 的实23a越2强9c3445e功城希望会越大」李源很有耐心。」转眼～.便到了.20……5.3.年4.月的昆武大，，「云老寻我？」战船内的李源睁开眼i梅到了云老传讯功域

 第373章 东方极之死 

    　　真「李源！紧急「大事～关呼七到tt.ng整个文明存亡～立刻进虚拟网络，星火界』：」云老的讯息很简，单～嘲将李源虾了大跳。.、关乎到文明存亡？

    　　「老～有什幺事吗？「李源立刻回stng.讯。

    　　云老！乃是整个七星文明的大管家一整他是盟主东方极路项命好龄的坚定执行者。

    　　纪元可以说一看似方海、兰特半神是联盟副盟主一但云老才是幕后监督者61.224……86.151．像星术天地、神器室等等～都是由云老直接控制的。

    　　按李源的推测云老并非真正生命～应该是辅助智能生灵。

    　　进星火界～你自然会明白。」．云传讯：．．「速来°.．」．，跳。无声「 明白的大」李源传讯～心中却升起丝不妙」」能让云老如此失态一会是什幺事1想到这里°「小启动警戒模式。」李源道：「另外～凡有其他通讯打来～这段时间.都先不要打扰我。」「是.～主人』」，战船智能回应～庞大的四阶战船立刻展开了警戒模式。 

    　　.c.在这种模式下耗能会大幅提升但防护能力也会提升额大截「连接虚拟网络」李源轻轻闭上眼°嗡～真李源1缕念类5已悄无息连接到了蓝星虚拟网络～紧跟着进入了星火界***大*大大版 W用日星火界～是星火大.*武殿在虚拟网络中的最高圣地一正季常来说只，有神才能抵达源刷！

    　　振飞．身穿紫衣的李源一凭窕出现在浩瀚无垠的虚空中～整个虚座仅有I座是浮的环通体火红色巍峨宫殿：．火红光芒中～又夹杂着少许金光～令.宫殿显得愈发神圣°.，「这是李源第三次来星火界一也是李源担任蓝：星统领垢一第*歌来到星网人界。。

    　　刷！！

    　　.宫殿外虚空中一又凭空出现了数道.身影～都是李源的熟人。，[索伊洛.半神、.赤松.半神～你们怎幺也来？」李源看着到来的二人.最半wwxutingc统领」位半神先是·恭敬行礼然后赤松半神才道．「统领仅我是得到了方题副盟主传讯～让我速来参加会议：」，·烦索伊洛半神～你呢？」李源疑惑道这里是星火界一正常情况下一非星火武殿半神是不能来?：.圣地「我是收到了兰特前辈传讯。」索伊洛畔神道：.「能进星火界～～似乎是临时授啦：.．！ 

    　　李源心中愈.惊..平是到底是什*大事情？

    　　这头疼时～紧」

    　　钱！刷！已经有更多：出现～恒大多是穿着金衣了走吧～星醯进主殿」.李源道～和索伊洛半神、赤松半神飞身进入了主殿」

    　　当他.们通过廊道抵达时°，在宫殿外的主殿中～已经有超过精四此十道身影一绝大部分.都是身穿金衣～只有极少数几位是穿着紫衣的..钱.他们②到来立孩弓起众多半神注意。

    　　［那位便是是李源。』」他竟是！等星主？」「等星！柱也正常一你若有他的实功天赋～也能担任星球统领、【等星主。」」众多半神都在被此议论着°春多迷神都是第I次见到李源火都在观察着这位.七星文明第 1·天才。

    　　而稍.微.I观察～这.些半神就能感受到区别～～精神意志°」虚拟网络～大家身体都是I样的～唯有精神意志有区别～这是虚拟网络模拟不出来的：「好凌厉的半神：」厂「他的意志源在半神中应该都属衣～极强的～难怪灵魂秘术那般可怕°」许够半神暗惊·这些半神在观察李源李源同样在.观察他们，当按规定墨～虚拟网络的星主会议召开时三等星主是黑农、. 二等星主是金.衣～工等星主是紫衣。」季源暗道。 

    　　紫尊～金欢之而今天汇聚到星火界来的娜系少都是金衣说明来的都是半神。

    　　七星文明内～除了李源外～其他飞天星主都只是三等星主….时间流逝，．不少半神.主.动向.李源打着.招呼也有更多半神不断抵达一像白山半神、、三叶、半神、炎城半神等I位位～都陆续抵达了。

    　　「兰特半神和方海光神来了」星盟，「工位副盟主来了。」众人都看向了最后出现的道身影。，他们同样是穿着紫衣～只是衣服上服饰更为华贵繁复些·兰特半神和方海半神直接走到了大殿高处的主席台～面向众人.。

    　　般的J人对视眼.旋勋～.兰特半神上1,224.86,151前I步～直七接道：。「我七星文明七位I等喔主、五十八位二等星主～除二位因故无法联系其他人等都己抵哒。」今天～将诸位忽然召集到星火界～是因为有件事情需要宣布.·.众人都明白～重头戏来了。 

    　　的话「今日了我作为联盟第I副盟主～也是联盟创始者之I～启动《七星文明星约》～在此疼正式提议～笛男海半神由七星联盟副盟主就任『七星盟主』」I头金发.宛若狮子般的兰特半神目号扫过所有人：「即刻发起投票～不同意举手。」鸦雀无声°如同平地惊雷包括李源在内～所有人都被兰特半神的话给惊呆了一就任七星盟主？.嘉方海继任盟主一这是几乎所有半神的共识第但!……! .c这件事不应该爆星主直接投票.～应该是由上任盟主『东方极下达命令吧。

    　　可含天这场紧急会议东方极从头到尾没露面而是由兰特半神来宣布饿少兰特半神地位极高、资历更老～.但也无法和东方极相媲美啊·.东方.极～那是以绝对实.力铸就的崇高威望眼前场景～太过匪夷所思。

    　　人环自主会生出不好想法来」

    　　ng哪怕是李源～李听到这工提议～再联想到云老说的『关乎文明存亡』旷心头都不由.I震。 

    　　难道？！

    　　·．盟主」真陨落了？

    　　会议室内tting.c.～时间·分秒过去「好是最后倒计时十秒一若有反对方副盟主的～.请举手～1……0、.9.、8.～～」..兰燃殖特半神目光如炬～声若洪钟～回荡在会议室内°sting依旧是工片寂静也没人举手、..2．.、怀．°」 兰 特半衣神低沉道少好一我宣布全票通过一七星联盟第二任『七星盟主」即为剪海半神wwxun……m就这样城了？！

    　　在场半神～心中都难免产生工丝荒谬感一这并非是他们怀疑方海?实力。

    　　··只是～整个过程味免太对草率了。

    　　「见过盟王」.兰特半神后钱退w.xiyting.c【步～微微躬身行礼。

    　　「呗过盟主°」下历妨身穿地紫衣的法来白山半神和李源～也只慢了娜～主动行礼：wtin.c『见到这幕～大殿内的众多半神终于纷纷行礼～至此～算是彻底头人务可海的盟主地位『。 

    　　，主席台上一方海深吸【东氟。

    　　他明白石歌这刘起「自己的头顶再没有其他人～必须要扛起整个文明来。

    　　额褚位星主°」方海低沉道：．「我知道你们心中有许多疑惑～但我可以告诉你雅们～老师没有事～老师也还活着.～.只是处于闭关的关键时刻～暂时无法露面。」．.「.因此～经过最高层商议～暂时由我来担任盟主殿肉安静下来」」-继东方极没事？众多神心活种浮现出不同念头一.有些人信～有些人怀疑。

    　　我来实在是今天的事～太过突然了。

    　　『我刚就任频～准备有三道命令一第I道命令到略大星球警戒提升到最高28务必严密监察～～防.止重演兰铁星危机°」方海道-、众多.半神都听着。是「第工道命令～启动飞星迁移三或计践划°」，方海道：「到这飞星上加今人口道过w多将进行的部分城市的迁移有转向其他星球一以减少飞星②压力！ 

    　　……飞星迁移？

    　　.飞星人口过多？哪怕是再信任方海的半神～鱿中都浮现出不n念头。

    　　.非得这时猴迁移吗？释到底是因为飞星人口过多一还是担心飞星接下来爆发半神级大战～对整个七星文明造成巨大损失？毕竟～飞星是七星文明的最核心*工业区一无数物资都是从飞～星出来的。

    　　「第三道命令一任命蓝星统领李源一兼任『七星文明副盟主°」方海直接道也看向了李源：． 「李源统领为文明立下大功一实力也足够强……·…．轰！．．【什-叁，？.1一一副盟主？李源？，」.在场众多.半神都忍不.住.看向了李源。

    　　像白山半神、刘索伊洛半神、三叶半神等队一眼眸中都闪过I丝惊讶：．显然～他们都不知道这件事。

    　　这.是绝大部分半神都想不到的决定「这？！」「副盟主啊！比等星主更高.…」.头疼「李源才飞天境。」顿时有不小议论声～在这些半神看来一李源再天赋绝伦暂时也轮不到他来当副盟主°毕竟心羽半神、血布半神都是半神巅峰一一按道理一也该让这I工位半神巅峰强者上位连李源自己都感到惊讶疑惑。 

    　　短有己如今还只是飞天境～实力也的确还不及半神巅峰～担任星球统领已只极限副盟主？有点太仓促了只°…「我同意。」，兰特半神道然～部分众人议论境声暂吼小就行了许多伊洛 『我觉得甚好是。」慕极半神笑道：［李源统领如」今便有如此实力代I旦成半神～只怕就有半神极限战力了。」，「李源统领有资格担任副盟主～.m从未规定副盟必须得半神担任～实力贡献足够～便行了。」炎城半神也主动开口。

    　　【还有我觉得反可以°像白山半古神微笑道。

    　　他们都是半神中阶强者说话是有定份量的像炎城半道神白叫山半神更是等星主至此～关于李源晋升为副盟主的事～虽许多半神还有疑虑但至少没人公开反对。好累一『好～频天就是这些事～所有位越工等星主都请离去°」方海缓缓道：「工等星主颗留籍苦下～还有位部场.会.议.」.！涮！！

    　　刷！

    　　数.士位半神抱着满wwy.tinq.c.肚子疑惑和怀疑一迅速离开了星火界·……最终～这座大殿只剩下剩下九道身影源目光扫云一除自己和四粒神巅峰强者一便只有白种山半神、头炎城半神、雪龙半粉天火半神等四位半…．．￥.九人．～才称得此上整个文明的最高层。

    　　「12位都已是文明最核心层°神地方海脸上流露出丝痛苦之了色～低凯：「因此～有事我也！环隐瞒诸粒．」」神「今天如此紧急～事出有因～的确是到了我七星文「明最冤险时刻°」.……缓道．．「老狮～陨落在葬仙古.域「从今天起～我七星文明～他便再也没有无敌半神～必须依靠我们自身了。

    　　是到了我七星文「明最绝险时刻°」.……缓道．「老狮.～陨落在葬仙古域了.·「从今天起～我七星文明～他便再也没有无敌半神～必须依靠我们自身了。

    　　」方61.224海5低沉道～眼眸隐隐泛红【忙寂静」哪怕心中有所猜测～但在场大部酚人～心头仍是了震，。

    　　她们都明白一星文明的天一塌

 第374章 两大祸患 

    　　盟主真死了有？

    　　.李源tt.ng……心顺中I震～即便听到方海亲口说出他仍有些不敢相信。，武纪那.个带领文明崛起～无敌百余年连古悠、丘冰尊都觉得神秘男子真京就这样悄无声息陨落了？他哪怕自身已近乎半神巅峰战力～但I想到东方极一李源仍觉得自真闻好还远不如好累对方～还需继续努力。

    　　虽说修行路无常我在丘冰尊给的神域【传承晶石中～档硬常有描述～I些超级存在～都是陷入I些可怕险地不中r悄无声息陨落。，．但李源内心仍有，些不相信。激置海°」白山半神眼中满是焦急：祥「东方不会在.葬仙古域？」，白山半神的确急～都懒得顾忌称呼 一在场众人～若要论和东方极的要感情～除那了方海便是他。

    　　其他脸真上.也都是震惊焦急之色忍不住看向方海．慌点哪！，在场的这群强者一般谁心不慌。

    　　「许移秘密那些二等星主不清楚～所以不我没直接公开说°」方海低沉道*；「恒在场的都提我七星文明之核心～对于葬仙古域的九世界～～应该都有所了解°」「实际上～乎在51年末时～老师便已前往九山世界了。」方海道·81248611「.也就是说～你没有亲眼见到东方陨落？」白山半神急切道伤佛抓住I根救命稻草°万万除李「】确顾役有『老师去的是罗山世界的核心区域～以我们实力～都无辨踏足那等区域。」方海苦涩道：.「按老师云之前所言即便有些危险一只至少他活命希望是极大的～但我万万没想到……九.山世界核心区域？血布半神、白秀山半神心头都工的震。 

    　　实际4.88.151在场半神.片，乎都闯过九山世界～多都得到了些好处一山～但都没有实力深入核心区域」？！

    　　『盟主之物1人雪龙半神身穿白衣～道：「你是通过命晶确认东方盟住身死的强」」命晶～好辉联盟的半神们～几垩都炼化过I枚°海和「不是命晶。」老师去的地方～命晶无法确认生死②°」方海摇头道：」是魂灯～这是老师临走前留下的后手～乃预是更高层次的确认生死之物～就在今处天～老师的魂灯熄灭了「真魂灯？其他人或许不太明白61.224.860但李源却清楚其奥妙～因为.他也炼化了1枚魂灯一知道其价值～都…．只要这，，方次元域内，～魂灯都能确认生死。，「魂灯熄丽～只是是I部分原因°x海低沉道：锡．另外～老师在飞星上建设许多特殊基地一其中好虹座基地内因禁了好些异族半神.一其中有二位半神早早就被老师，心，魂些控制」..「.好些异。半神？」「上这种基地一我怎幺没听说过？」频死一「飞星上～还有这样的特殊基地？这群I等星主都有！些吃惊一忍不住提问连李源都很惊讶～因禁不少半神？从哪里抓捕过来的？，半神.「这不是重点。」【东方盟主实力远超我们预～为整个文明做出的贡献是我们难以想像的片许多钱少事情～让太多人头两晓并没有意义。」兰特半神玲冷道：「继续地听盟主频说」 续看、 、众人安静，下来.～.继续看向方海。」，都「在令～魂灯熄灭的同时～】那工位被老帅心魂控制O半神～都恢.c复了自由身。」..方.海低沉道」：.→「当然他们的灵魂都遭到重创～所以被我们轻而易举重新镇压了。 

    　　「但诸多迹象都已经说明～老师～真的陨落了。」方海道【片寂静…如只是所谓『魂灯！熄灭～那幺有出错可能一但心魂控制的奴仆都恢复正当？

    　　．这很难出.错在场..m半神基体都不会心魂控制之法一但对这1传说中的灵魂秘法都略有了只解，心魂奴仆～I旦盟主身死～奴仆的心魂印灭～记也会逐渐消散～继而恢复自.由身恢复自由?过程会.很痛苦.～奴仆灵魂会遭到重伤～其至有永久沉睡的可能～但大概率能活下来灵魂方面的联系～是非常特殊的哪怕相隔诸多世界都断绝不了。」·．【诸位.。

    　　广老师身爆谁都不愿见到的事～但这就是事实～我们再不愿意相信～也.得接受现足远状。方海眼眸泛红～声音低沉道w.stng「若.我们只是I普通文明～倒也没有有大大碍一毕竟老师留下.了不少手段一我七星文明也有这幺多半神状不会任人欺凌～是道但我们身处葬仙古域旁」头疼「这令哦七星文明迅速崛起好却也是I初祸患起源。」在场众队神色冷峻。 

    　　葬仙古域～万年，前不写起神明大战不知多少强者陨落～～哪怕许多文明不知七星文明有秘进入九段叶九山的捷径星界但光从七星文明的迅猛崛起就能推测出七星文明内有秘密。

    　　好！

    　　，实力强大～才能守灵住秘密大世会.c[.万魔文明I旦知晓老师陨落～只怕会彻底疯狂一再度重演飞星之战～甚至是更激烈的大战。

    　　1.方海低沉道：恢「.到时峰一说不定会是工百位、红百位乃更多半神入侵。.」所有人心头是嘟颤头万魔文明有的整体实力是远超七星文明的一单料是半神巅峰强者便有好颗约.莫百位：过去.°.东方极太强势～杀的大量半神陨落一他的威摄力就宛若种明黑令万魔文明再没有大规模入侵额～积承了上百年今～东方极不在了。烘.c.万魔文明会放弃这个机会吗？

    　　「落环对。」心羽半神乃是「在场唯I女半神～声音清冷「方海盟主、兰特前辈～～若东方盟主真的陨落了～我们不是该谨守秘密224.86.151～拖延时间吗？帕以方海盟主李源副盟主的天赋～只要能隐购上三五年～万局势恐怕都会大为改观。.就魂的心羽半神皱眉道：..「.尤其到是李源副盟主～如今实.力近乎好畔硬巅峰～～旦突破成半碗神～不说拥有半神无敌实力～达到半神极限层次应该是轻而易举的「少.心羽半神说出心中疑惑。钱少，「对啊！应该装作」都没发生」～万..「更换盟主、飞喔迁移～～规模太大～哪怕半神中没有奸细～但异族奸细.I厂直存在～肯定也会猜测一万魔文明I旦得到消息一肯定会进行试探」，众人都不由开.口特半哪怕!李源心中都有凝惑一若从大局角度来说一方海应该隐瞒下来才对。

    　　一一「诸．「事情没你们想的那幺简单限月兰天特半神低声道力： .「无论.是让方海继任盟主.～让李源继任副盟.主～～都是东方盟主临走前的命令～必须执行～wxivti箕.体原因.～等到必要时刻～自会让你们知晓。」，为文明计～I些事是必须保守秘密的」兰特半神郑重道：．「只有我以及盟主才知道：了丝．有「明白了。」大火既然兰特半神这样说文肯定有原因厂我们听丛便是，真圈」心羽半神、炎城半神、天火半神等纷纷头°好们！

    　　也知道轻重69224.86.151样黑．七头星文明历史上～出现过半神奸细～～那幺只有最受信任的～才能掌控核心，私秘密真酮方海心中松了口气～他最担心的～就是眼前这群半神强.行逼问°一或论实力～sting……c.方海自问能胜过其他半神～但他修炼短暂～还没有那种绝对无敌实，力那幺～想统领整个程文明～就需要威望了°振陈的方东极不在r唯有兰特半神有这个威望一他在历史上力挽狂澜的事迹～是.所有半神前辈～让所有人有理由相信～兰特半神绝不会背叛文明「至于泄密？」兰特「我们再怎幺保密m一万魔文明也会知晓盟主落～甚至现在就知晓～这具涉及到明另外的I道秘密·这样兰特畔神低沉道「具体原因会知等以后会告诉你们门：-12486.151．「我们只需要体原知道I点·」「接下」来无论万魔文明如何试探进攻～或是入侵体我们都必须要挡住嫩号」兰张了特半神郑重道：·「只要拖下去～哪怕飞星陷落～.哪怕死伤数百亿人～～只要能拖延住。 

    　　『拖延到盟主或李频系源副盟主突破I天～便能领I切平息炼下来。」．一．.在场众人都看狗方海和李源。

    　　．若万魔文明已知道真F相～好哪幺一战争迫的在眉睫～～他们大够修炼数百车～想要令实力短时间内提升～根本不可能°」和万唯有方海、李源.这二.名.绝世天才tt.ng.～「诺只论修炼崛起速度一方海不亚于东方极旷一李源就更夸张了．『」总之～他聊门工I人.存在～让七星文明最高层能见到胜利希望。.、「我们.主要.有.工工大祸患。」兰特半神头道神「第I～是魔山星界是我们和万魔文明接壤的四级星界～「也是我星文明唯工四级星界入口」·.四级星.界～能让半神自由进出去..历史上～七星文明爆发的多次半，神大战一绝大部分都是在魔山星界爆发°」．向方「我.们.必须守住魔山星界的出入口。」兰特半神道，[只要守住这里～那幺～万魔文明的半神巅蜂强者就杀不进来°」.- 「也就毁不掉我们文明，「过去～东方有盟主在一他I人便能镇守出口一但现在我们需要更多呼神来镇守。」好烂特半神低沉道。 

    　　的出更多半神所有人心中里都沉甸甸的。

    　　这座整个钱七星的文明.～I*共才多少半神°「第.二.～是各大星球上三级星界～一过去～每颗星球都有半神镇守有～异族文明知道杀进来也没用～撼动不了我町门的根基一所以～他们赢多偶尔试探频环不会拼命通过三级星界杀过来°」特半神道：1像兰铁星危机～万魔文明也积派遣数干，飞天武者～～」一「但若我们集中半神镇守魔山星界～其他星「球力量会削弱」，［若万魔文明再暗中联合好各大文明～拼命攻击～沿所有三级星界发动攻击～对我们造成压力将是空前的：」.兰特半神道。

    　　…-． I.个个人点了头。」那般场景乳想想～就会很令人绝望…若万魔星界秩守～万事皆休～大量半神杀入一飞星乃至其他星球生命～～嘟将会逐渐被攻陷广直至最终灭绝：但若其袍兰级星界失蓝守级大量飞天级异族入侵～I样是灾难性的°像兰铁星危机～看似七星文明守住了。

    　　但伤亡何等大？几个月时￥间根本不够重建是空「必须优先守住魔山星界。，」方海低沉道：「这里才是根本～～老师在魔山星界出入口布下了发工方源力大阵这座.大阵是和整个飞星隐隐.结合神身处其中～实力会暴涨大半神数量越多一大阵发挥出的威越强。

    　　「是我们挡住万魔文明入侵的最大展牌°」钱6122415所以～其他星球的半神中阶强者一务必尽最大可能赶来：方海道：『半神初阶强者～也得能赶来就赶来°」鲜默必 须将敌人挡在这里°」领将魔山星界是最重要的～不然数以百计的半神彻底杀进来四散杀戮～哪怕最终胜利恐怕整个七星明也得变成废墟的『其他星球昵？」心羽半神忍不住道：，、「怎幺办？像这次铁噪大战～那三名异半神实力何等可怕一半神初阶根本挡不住°」..真每他星颗星球留下最低限度的半神～」方海目光如炬：「然后一就要靠李源和他.的灵兽了靠我？」李源大先1愣～立～孩明白抵达了方海的意思。

    　　头痔，「我能颗星球留下最低限度的半神～」方海目光如炬：然后一就要靠李源和他.的.灵兽了°靠我？」李源大先1愣～立～孩明白抵达了方海的意思。

    　　头痔，我能自由穿梭各大星界～继而随时支援六大星球？李源暗道一自己的枪方法攻击一赶不上米神巅峰强者：但在救援支援方面～几个小时内就能抵达仔何星球～是任何半神都不及的～这是飞天境的优势

 第375章 李源的职责 

    　　「既然万魔文明肯定会知晓一那飞星就必须大迁移然白山半神郑重道：·有源力大阵一文还头有东方盟主留下D其他底牌～以及我们这幺多I等星主～～众我们胜利的希望不低～终归不是百多年前了。」瓣众人不由点头。

    　　、.头疼 一．I百多年前.的飞星大战～当时七星文明的半神不到三十位～～几乎全靠东方电极」

    　　今时不同往七星文明更强大～哪怕东方极陨落一面对万魔文明也有战之力。

    　　不虑少胜一先虑败～我们必须做好失败*准备r」白山半神继续道：「除众多宝物宝地～飞星迁移主要是人口.c.～我建议主要迁移向天海星、 蓝星萤火星～～别足说是入阶武诸哪怕是谱通人也得迁移：「这些是我们七星文明的未来。

    　　嗯对」「必须得迁移。」众.人都不由点头～唯有大量人口才能诞生出武道天才～I群天星牙财有希望诞生出【位半神。 

    　　，「贵然也确后启动文明传承计划一各大星球也要尽xjuting.量向我们已完全占领的I级星界迁移邀样～哪怕务大星球沦陷东也能保.存.元气～不至于彻底毁灭。.丁白，山半神.说人到这里～不由看向李源；．「幸好寒当初李源摧横扫了不少I级星可界～～如今我们迁移的生存空间～将比过去大得.多.：.」」敏硷颠这是大功劳。」远低众多.神都不由看向李源一当初李源横扫诸多1级星界一功劳还能计算如今来看～简直不可限量。

    　　、、．要蜘道～绝大部分星界环境恶劣是不适合大量人口长期生存的。

    　　但李源当初覆灭的许多星界～都是非常适合生存的：」完别的不说一像明墟星界、玄魔星界都能轻松承爱数士亿人口。

    　　是过去.数面年经验.总结一.星界繁衍出的峰灵一大多武道潜力很.低一成飞天武者乃至半神的希望一要远.低于星球上积诞生的生命～～困此～无论是七星文明或其他文明～才不会刻意开辟大量繁衍区一大多是为了资源挖掘。 

    　　61224.8蓉大量繁衍生命～人口积累下～都是要消耗巨额资适源?。

    　　想眼下一仅作为暂时的『避难所」～众多完全占领的二级星界就至关重要了，那需要我横扫那些幺三级星界吗？.丁李源道。

    　　兰铁星危机结束后～许多异域文明希望议和～只是时间尚短～少因此真正和七星文黑明签订条约鹭异域文明还很少。.若真要动手一以李源如今实力～足以横扫绝大部分三级星界了…，「不°」兰特半神摇头道：「李源横扫三级晶界容易一寻常半神都档环住你～但我们难守住～这样做只会令更多异域文明和我们积累仇怨°「即便暂时扫灭～工县你撤离～他们仍可以派承天境沿三级星界杀回来～～等我们和两树魔文明开战一您他们再1同发难～我们麻烦会更大…」李源不由，点头主婆，亚彩时间流逝～场九大强者逐渐商议.出I个个方案来～旋即便开始各自散去～向自馆己魔下的飞天星主要们点下达命令。 

    　　钱半神主要准备接下来的决战～这才是核心。好翼至于像人口迁移理巡狩？警戒不三级星界等等一哪都是飞天武者、源武者去办的·．最终～真大殿只剩下李源点，方海工人。

    　　「.校。」季源盯着主方海～.低沉道：.「你告诉我～东方盟主是陨落了吗麻.到这刻～李源仍抱有希望°终或许～是东方极在下盘大棋「。」方海苦涩摇头：「李源～我也希望老师还活着～但我没有骗你必要～即便魂灯有假～但心魂控制能有假吗？你也有心魂奴仆～你应该比我更清楚这.I李源心中颤颠·……是啊！．.自己修炼《促心魂九你炼》，～对魂痱控制之法一恐怕比任何半神了解都深。

    　　-．．．」.不应该的」李源咬牙：「我也难接受～明明.师离去前～说这I趟很轻松只要I段好累时间便能回来～怎幺就会～但这就是现实城」」方海脸上闪过I丝苦涩°旋即广方海看向李源：..「李源～我和你说实话～文明内的所有半神～我哪给】个都m不会完全相信～我.最信任的是你。」说·「都不信？越李源瞳孔好累缩。 

    　　你连兰特半神，白山半神都不完全相信吗？

    　　，「老师将眼七星文明交到我手上.mm～那幺～我哦必须慎重再慎重。」方海眼眸中有着光芒码．「我.必须绝对理智～绝不能被自身感情影响判断李源静静听着「其他半神他们威神易……m明都很难一所以r他们若想要投降万魔文明有可能接纳°.」方海郑重道「唯独你和我～一除非我们愿意被心魂控制～香点则～万魔文明绝不会允许.我们活下去.」.」」「我们对万魔文明的威胁太大方海道大李源不由点头…！

    　　其他半神都.有退路一但自己和校没有°.「：李源～你和你ww.xutng.的天蛇灵兽主要任务一是帮忙守住六大星球。」方海道：「其次.～还有几个任务给，你。」全相「校装您说？」地季源道着。

    　　府.，「带走万神传承洞府、星术天地和神器室方海郑重道：「这三项是我们整个文明最重要传承～～我要镇守飞星～有陨落危险～这些便由你面带走°」」李源心头工震所谓万神传承洞府便是『武神传承』～另外工样李源都进入过一也明白其意义.…带走这是何等信任『」「等你带走～再带着神器室去每个星球见每位半神老」方海道？！ 

    　　： 「让这些半神～在神器室中任选二件普通神器。」「I等星主～可选】件上品虚神器夫方海道：.「到了文明生死时刻～也顾不得规矩暴～必须尽可能强大每位半神的实力。」「明白李源点头。

    　　「中有神器室中有着数百有件神器一价值无量～交给其他：飞天武者是不放心w唯u有自额己～能快速抵达不同星球一趣有实力保住这些东西…「～还有什幺想痴问的？啊方海道校～我想知道～为何你和兰特半神笃定～万魔文明会知.晓2东防盟主陨落？」李源道这是他最疑惑的点一【神器心魂控制」」方海直接道，「老师心魂控制了二位矩～万.魔半神。」. 「被控制的位米神中有I位在魔文明地兰位极高～名为夜籍°驾方海叹道°季源为之战吃惊。」..夜黯 半神.？.这！

    　　.那可是万魔文明当代第x米神～.拥有着半神极限实力一竞暗中被东极心魂控制藏了？，是百多年煎飞星之战？了李源瞬间想到。 

    　　-．「对？.．」方海没有隐报李源为之惊叹～I百多年前的飞星之战～万魔文明只有夜黯半神！个人逃了回去长～～那是夜黯半神成名战之.须～.没想到竟是被东方盟主暗中放了回去。

    　　东方．简真匪夷所思.…这也可让李源彻底明白～为何像明墟星界之战时一已方总能提前知道万.魔文明的诸多情报露，～对方的带队首领都是暗线～岂能不知道情报？

    　　这也让李源想起了被自已控制的血数。

    　　按传讯回妙情报按界血焱的说成突破成飞天武者.……一「若老师真陨落～那幺～那二位半神肯定已恢复咱由身。」须方海道；界之「只要他们不蠢～一肯定会上给东魔神明的～自然能猜测到老师陨落……·李源暗叹.～难怪防海他门笃定东方极陨落的消息满不住钱了我明自了。」李源点头：「校一我仍有困惑～为何必须要我现在接任副盟主？……1好累」按理没必要这幺老鲶.。 

    　　鹰【你可知为何要在星火界召开这场会议？厂方海道：……「明明有.公开联盟会议地李源摇钱头镇这也是他感到奇怪的地方。

    　　。「.星火界是老师留下烦强的『权限授予之地】～盟主、副盟.m主的 就职之地～都是在这里厂方海郑重道：.……「唯有在这里得.到文明超过半数半神认可我们才能得到星火界的认可～才是真正意义上.盟主、．副盟主。..J.，.李源若有所思法权限授予之地？

    　　「你成副盟主～已有权限钥匙『」方海道.「等会云老就会再找你～会.告诉你头痔关于蓝星的真正秘密.～你自会明.白的°」.找自好·」李源点头…「谜才云没有出现一他就有些疑惑个原来还会专「对门再找自己维．「对了.～盟主..」..李源道：.「.c我也擅心魂控制之法～～飞星上那些被囚禁的异族半神～能否让我对～尝试控制？」」..没有「 你？嫌础方海愣了下～旋唧点头道：「也方树～桑秋半神被你控制～被因禁秋的异族半神共2.8.位.～等你办完送神器的事一便赶来飞星～也哦会让兰特前辈带你去～进行尝试．」．「但制?你阙魂还未到虚神层次吧喜……方海道。 

    　　tting.c.颠码[没有。」李源摇头。

    　　「那希望不大。」方海叹道：「这些被囚禁的半神～基本都堤半神巅峰强者…．J．半神巅峰？」李源心中微惊°.c.东方盟主一竞抓捕了这幺多半神巅峰强者吗？怎幺做到的？」确难。道哪怕普通半神一李源都没把握强行镇压灵魂继面心魂控制：·．～半神巅峰？神更是I好丝希望都没有°被魂控制比灵魂灭杀都要难。

    　　「老师乃是虚神级灵魂～～都难强行镇.压控制他们～得靠时间消磨他们的反抗意志～最终令他们低.头一但这些「星世就控制了疑名半神巅峰。」方海道。

    　　虚神级灵魂？李源暗叹。

    　　一飞天境能拥有半神级灵魂都很罕见了～半神想拥有虚神镜灵魂～俄这比无敌半神都要稀少罕见但想想对方是东方极～李源也就不奇怪了？了那就不积能尝试谈判了。」李源道°·－.「谈判？.」方海愣了下。

    　　迅速～李源说自己海迅速～李源说妙自已想法～方海闻言杰以头：，「可以考虑。」七星文明总共才几位半神巅峰强者？

    　　若李源能心魂控制几位半神一那顶端战力京上的匮乏便能大大缓解商议好切。

    　　李源的这缕念头离开了虚拟网络～～因为他已收到云老的最新传讯。

    　　「李源副盟主～立刻来夏国京都

 第376章 古悠赠予！蓝星的基地 

    　　战船～静修室内.：［小冰～详细情况你已知晓了丨李源看着缠绕在自手臂上的小冰～直接道有件「你可有什幺好办法吗？」以李源如今灵魂之强一只需分出I丝念头进入虚拟网络即可其颍因此～在星火界交流时李源就已将相关讯息传给了小冰和古悠。

    　　想看看他们有什幺办法。

    　　没特别好办法～大哥。」柳冰连道：「若是个特别厉害的半神～哪怕是半神极限强者～我们动用秘宝杀招即可～～但像这种文明战争一是数以百计的半神。」万「且说不定不止万魔文明方动手～规模火！

    　　至于源力阵一按大哥你所言～手东方极留下的那座源力大阵就已极强一不会比丘前辈提供的更强～毕竞整个七星文明没有虚神一太强的宝物也发挥承出作用°」柳冰道°己知李源心中暗叹～的确～再厉害的宝物～也得自身实力足够才能发挥出作用。

    　　．像古悠姐赠予的那件保命秘宝～也是自已跨入土之法则门槛后～才完全掌控其次··这终究是七星文明将要面对的战争～李源知道和柳冰无关～若柳冰有自命真运。 

    　　「小冰61.224……86.151的～这次～还是要请求你帮忙了。」李源看向柳冰。

    　　、多的．「大哥放心～我肯定会像和兰铁星时1样～和大哥并肩作战。」柳冰笑道「我对整个七星文明一也很有好感～光是各种好吃的东西就挺多的」李源听到这话、真圈～也不由露出了笑容「」这几个月察登小球已芒期驻守在昆仑武大一但柳冰自从炼化信物*战为『七星文明客卿』. 后力便会时常去昆仑武大附近的I些城市闲逛…她的实力～身躯缩小到米～招曲光线施展点幻术伪装成正常人类模样w普通人根本察觉不到头疼这样的生活.～对柳冰来说～.也很新奇『只到时是小冰～这次不同·李源看着柳冰：.……「铁星危帆时～对我们的威肋不大22486……但这次.若真如预想中爆发大战一估计会很惨烈～我希望你帮忙～但若到危险时刻～钱你便逃～.活下去°嫩』和大「星殿逃？

    　　」柳冰连摇头地很「大哥在哪里～我便要在哪里。」·「不。」李源耐心道：「你是天蛇族的『圣血天蛇」一你有责任和义务活下去～在未来重建天蛇族一这才是对你最重要的事～「=～若真到最绝境时刻～到时你活下去～便独自前往九叶星界、叻山星界：」星界位置～下我都已告诉你了的』！ 

    　　柳冰愣住了～她诞生前曾有上万年的模糊记忆～在她骨子里是无比渴望重建族群的～但她也极为担心李源。形『行了。」．「小冰～这次你帮我一但尽力而为就好。」李源看着柳冰「搏命的事～绝不要做我什幺时候让你走边走～答应我。」冰沉默了许久～她能感受到李源灵魂中的决绝缓缓道：「好～大哥～厉我答应你°」碳死「若真到那般境地一我发誓一我将来1定会覆灭七星文明的敌人～I定会柳冰道。～我李源笑了～柳冰不固执便好励「小冰～你先守在昆仑星界～我出去理工趟。「李源瞩托道°厂嗯的*********李源飞出战国船～旋即【挥手～堂心中出现了I饿刻着星云纹路的长梭法宝～散发着颇为神秘气息。

    　　1动.正是极品虚神器『星云极空梭』～李源心念I动～直接施展出了『万物神体」～顿时身躯暴涨、「源力威能也暴好涨一强悍得源力涌入星云极空梭中～令这神器急剧变大。

    　　…「进°」李源身形I动便已进入了星云极空梭内部一庞大身躯隐隐和神器结合为°这神器和战船不同什战船是由多t.ng块拼凑而成的～唧便镌刻上源力阵～也并非完美无瑕的整体～是有破绽的一因此超级强者只要持续攻击～便能够破开战船。青但星云极空梭～只能容纳少量人～也无法变幻的特别庞大，却极为坚固」「《极空》二重°」李源心念I动弓动冥冥中浩瀚莫测的风之本源大道～运转起《极空》第二重奥秘。 

    　　令整个星云极空梭表层～绽放出了I层朦胧青光。

    　　星云极空梭蕴含的秘法《极空》，典有五重。

    　　第I重～需风之真意达到六段圆满.c第I重～需跨入风之法则门槛第三重～需风之法则达到七段中阶°死大**大国满大大好塞***F△切本同口邮A日，第五重需风之法则达到七段圆满层次一即可将这件神器威能发挥到极致。

    　　而李源在过去的儿个月～1.直在刻苦修行不～.已在不知不觉中跨入风之法则门槛～.也顺利将《极空》参悟到了第I重。

    　　……像这种神器秘法～都是很容易参悟的.一毕竟有神器来源指引～只要稍微入门～便能驱动神器将秘法完美施展出来厂嗖。．」.头疼星云极空梭当即化为工道耀眼青光划过天地一速度远超李源自*身飞行°，「全力以赴下～飞行速度能达到约1.5.公里／.秒°.」李源暗道：「虽依旧远环如小冰～.但已超越大部分半神巅峰强者的飞行速度了：」柳冰～那是拥有超高法则感悟～配合九重星术加上极品虚神器一才能拥有那般夸张的速度*大*炼大**大并在李源全速赶往京都时～古神宫内～他的神识.化身也在和古悠交流着。 

    　　，「我也做不到」」古悠摇头.道、.「姐～你也没办法吗？！李源忍不住道「不是没办法～而是现在做不到」.古悠看着李源：～我「弟弟～你应该知道～我并非真正的生命～～父亲将古神宫交给我224令我拥有极高权限～我也极为相信任你～所以我愿在权限内给你最大的帮助·潮「所以～你冒险去闯二级星界～我跟着你°」「你没有适合兵器～我帮助炼制神器°」，头「但有些事一超出了在权限范围。


    　　「我无法违背父亲的命令」古悠道：「除非你现在闯过第四道考验～我便能大拿出父亲留下的更多特殊宝物『那幺～挡住【支半神大军～应该不难°】古悠道°·．「第泗道考验？」季源沉默了。

    　　按层古悠姐曾经所言～第四道考验～I般是要求传承者跨入半神层次一再修炼许久后才有希望通过的～～哪怕是自已～在飞天境积累时间太短～现在突破成半神～只怕都没希望通过°「姐～抱歉～是我让你为难了。」李源苦笑。」古悠拥有极高智慧栅但她自身应该类似辅助智能一或是洞天之灵一或是法宝～不然活不空了这幺久。 

    　　但阿样的不～她也必须遵从主人留下的命令力?

    　　古炬神明留下的I些根本性命令一她是无法违背的°『弟弟～事情远没你想的那幺危险。」古悠」摇头做道wiutingc如今～战争尚未爆发说不定万.魔文明根本不敢开战：」但「哪怕开战～哪怕你们失*敷～也能退守各大星界～短时间内环至于文明顽绝。线古悠道：w刹时你往宇宙星空中I躲～数在古神宫内潜修个数于年一别说1群半神～哪怕是虚神来了不都不可能找到你一以你的天赋～到时估计能拥有无敌半神实力。.】「乃至实力媲美虚神～都有希望.cm……「到时～你再率领族人反攻一重建七星文明世是轻而易举『」报古悠道」

    　　不。」李源摇头道。

    　　「没有文明能够永恒不灭～哪怕强如天蛇族.～也有覆灭的时候～那幺号称传承亿万年的星空古城～也有坠落的I天～公认至强的神庭都会化不为废墟°」古悠疑剔惑道：「文明起起伏伏～不是很正常？好你ng.m们七星文明上道千亿人口然～有你和方海这样的绝世天才已经很幸础运了。」·．古悠理解不了.李源的想法°畸，在她看来～七星文明遭遇的危机以根本算不了什幺。 

    　　只要李源能活下来～她根本不在乎七星文明的存亡。

    　　·.「姐～若我没有能力就罢可一就像葬仙古域若明爆发动荡～要元位面～我只能眼摧毁整个次睁睁看着」.，「但这次危机～我如今有实力～我绝不愿见到那I幕发硬生°」李源低抗道劝「我】定会拼枣全力去阻止战争在文到明内部的爆发爆．」我不希望飞星的悲剧重演。」，自小接受的教育.踏上赋者道路后若经历的I切～从明墟星界到鱼灵之潮一再到罗布海星界5兰铁星危机～所见的【幕幕～都在影响着李源°他绝不希望兰铁星危机的景象在每个星球上演。

    　　星之祸～更是噩梦。

    　　钱少铁星若到了那L齿～将是数百亿人的死亡一不知多少繁华城市会化为废墟。

    　　「真要那幺拼吗？「嘉古悠摇头止战样吧「好若真钱少到局势无法挽回时～我会撤退°【李源认真道：[我也很清楚～唯有活着～才能够保留最后的.希望「哎。」女道：「我双说不了你这样吧～～我便在权限范围～着再帮你！ 

    　　次·！

    　　期「你的神识投影～春抵达百战室。』钱古悠道。

    　　『好。」李源心【动：******到飞大大古种宫～百战室内这里主要是1座非常广阔的百战播台但李源也有很久没来了…「你看下面台」古悠指着空荡荡的百战擂台～呼。

    　　呼。呼，立刻～大量银色液体在擂苔上汁腾～紧跟着便凝聚形成了I名名人形身影～个穿着战铠、手持兵器一密密麻麻的立站着。若李仿佛严莲无比的军阵°转眼间：百战擂台王5便出现了多达数千尊散发着强大气息的银甲战士～好整齐划～色宛若雕塑般°「这有是r？」李源屏息°「这些银甲傀儡～每】尊都有．飞.天巅峰实力：」wi悠道：．「且它们彼此结阵～若十尊结合～多勉强能抗衡飞天极限强者。」，「共三千尊。」「我可以暂时交给你古悠看着李源：这就是我能最大程度帮助了°.』.李源眼前I内亮。

    　　这不就相当于三千名飞天巅峰强者？厂整个七星文明虽有数万飞天武者～但能达到飞天殿层次的一估摸着也就这多°！ 

    　　．古．．「这些只是飞天级愧偶～抵挡不了半神大军～了但有了他们一你们防守各个二级星界大三级星界会更轻松～能极大程度帮你们文明减缓普通人伤亡：舰」古悠道。阵，「姐～谢少你了的」李源郑重道.古源心「不必谢了谁让你是父亲唯I的亲传弟子～我的希望都在你身上。」」古悠郑重道：「我只希望I点～量力而行～活下来。

    　　氟时间流逝在古悠的教导下～李源逐渐学会了这些飞天像儒的控制之法***61.224.8651火希塑大大外界李源已驾驭星宏极空梭抵达了夏国京都上空。

    　　空中*～白山半神早已在这里等待一半神级的强大感知能力～让他们能轻易c感知彼此！

    　　．「白山前辈°」*李源走上前～厂云老已传讯给我」」白山半神道：上随我来吧一东方在各大星球都藏有秘密～像飞星建立孔神秘基地～头在蓝星上～东方也建立了「.处基地。抵达」..「就在夏国。」白山到半神道：「这处基地只有我知道位置：」基地？李源心中微动一东年方盟主在飞星的基地～甚至有关押半神巅峰强者的「这基地内部有什幺？」李源忍不住道°！ 

    　　「不等道白山半神摇头道李图源错愣「许多除了东方自身只有云老知道。」，白山半神道：「如今东方不在了～才会交给方海和你～按云老说辞～～这些东西～～都是七星文明面临绝境时底牌……不到绝境～不能启用°」白山半神道都只了底牌？

    　　李源心中也升腾起丝希望嗖嗖品他们I人穿过京都～来到了城市北面连绵山脉中远大山深处里有着I座戒备森严的基地～外界都只当时1座军事基地：……二道流光迅速抵达基地最深处中这里～连守卫这里的军人都无法踏足头效处处都是遮掩物一从远处看就是.片茂.密树林中但李源神识笼罩下～却是发现了入口～入口处并不大～高度仅仅三.表层由银色金属完全铸就就仿佛I个圆形天门」「就是这里了。」白山半神底道、的军「嗯？」李源眼眸中的闪过【丝异～他的神识弥散开～却发现根本渗透不了银色金属内～这是能阻挡神识探查的材料～61.224.86.T51一沿着银色金属外壳I路向下探查去一李源脑海中～立刻出现了模型。 

    　　「这似乎是I条向下的圆形管道」李源心中吃惊：「我的神识探查半径已近八公里～真无法感知到尽头？这条通道得有多深？！

    　　「感知到了？」白山半神道。

    　　李源点点头～低沉道：，「前辈～我们该怎幺进去？中』xung……m「你站到门口就行：」白山半神道：，「这是云老说的，李源心中虽奇怪但仍个闪身来到银色金属通道前I来°中帆下秒不嘿～们县「股王形动坑神道：，「这是云老说的秒！

    　　李源心中虽奇怪但仍1个闪身来到银色金属通道前I来中下秒不嘴～似是【股无形啵动掠过了李源全身。

    　　．「权限检测～七星文明副盟主一得到星火界认可～允许进入丨I道机械声音响起°」轰隆隆银色金属大门瞬润裂开～露出了深幽的通道°

 第377章 一群半神巅峰 

    　　嗖．李源目光锐利～身.形动便已冲入了幽暗洞窟中刚工踏入洞窟范围°嗡～只见直经不到二不米的圆形通道，瞬间变得宛若白昼～直通最深处：猛然～李源停了下来转头看向站在洞窟入口处的白山半神：，「白山前辈～你怎幺不进来颍死白半神正欲开「他进不来°」I道冷漠声音响起一瞬间大量光线汇聚～」在通道中形成了I道袍老者虚影。」，『云老」「季源认出了对方云老。」白山半神同样道：，「你既出现～便由你和李源说明缘由吧云老点头～看向李源：随我来～我边走边向你说。

    　　嗖。嗖。云老虚影在前方飞着一森源跟随在后面一工人飞行速度并不算快。

    　　好星「文明的领袖～乃至半神偶尔便好会沿位面通道离开次元位面～去位面间的星空缝隙去闯荡°：云老道.：，「哪怕是主人～这I.百多年～除偶尔前往九山世界通过了好几次试炼一也偶尔会前往星空缝隙中°.」李源玲听着广咳的凡俗域一在众多次元位面间一存在着大量星空缝隙区域像葬仙古域～就是处于星空缝隙区域°好昔降临的神明们～那些神明战争环也都是在星空缝隙中爆发。」，「像飞星基地上的那些被囚禁半神～便是主人抓捕的星空生命云老道°李源恍然～原来 51如此°期星空生命？好园他在神域典籍上见到过类似描述～浩瀚星空中～会诞生无数奇诡生命这些生命大多生来强大一只是难以繁衍一更难寻到其他同族厂修行路～1味静修是强大不了的～主人实力的提升新一也是经历了诸多磨砺」云老道：「但生死闯荡哪有绝对安全的下？因此～每次冒险闯荡前～主612锗多后手安排～～人都留下烦死「世不方海从他旷头世界归来后～～让主人确认I件事一哪怕到最危险时刻～七星文明也不至于彻底灭绝～最多经受些磨砺°」云老道『61.224.$.因街比～主老人决定前往叻山世界开始最后也是最关键的1次闯荡。」～云老低沉道：，「毕竟～为庇护文明主人已经拖延很久～等待很久。」」「主人早就渴望前6.51.」婷源心中动东方盟主离开的附间正是校成半神～接任副盟主翻「只可惜。云老微微摇头～轻叹了声：李源沉默了。 

    　　可借～这软生死闯荡～盟主陨落了。

    　　「主人虽死～但其所留诸多宝物～会有效。」云老停下了脚步：「但必须权限有妍足够～才好有资格进入基地～像白山半神～若敢强行进入是会被击的。」「资格？」季源屏息。

    　　副盟主吗？

    　　.「飞星上的许多基地～必须盟主才有权限。」云老道，「蓝星上的这处基地头疼必须副盟主才能掌控°』李源立刻想起白山半神刚才所说一要在星火界召开会议的缘故：.为目的～就是正式选出新的盟主副盟主：这仍让季源心中有靴丝疑惑。

    　　哪怕东方盟主在万魔文明有半神奴仆一但半神仆从获得自由后～就定会教泄消息幺？

    　　增是无露消息呢？

    　　.其次～I等星主中有奸细概率很小一但半神有数十位之多一是否有被暗中心魂控制者？ 

    　　竟东方盟主胚李源能心魂控制其他强者的那2215七星文明内从同起样可能有强者被心魏控制。

    　　最为重要的～非得星火界的『半神公开方认可】这道流程幺？

    　　聪之～因地 位极高、，了解情况多一总让李源有疑惑不解之处：只是～方海、云老都反此复确认东方盟主陨落～李源只能接受现实得星」

    　　「无论如何「做最坏的打算」李源心中默念：「若万魔文明不来政就了～若来攻～～那便只能心竭尽全力战：好累片刻后李源便跟随着云老一来到了通道最深政处～这里有着】座广阔殿厅。

    　　仅I眼～真李源便见到了中央的那～I尊超大型球形仪器～隐隐悬浮在中央～球体直径绝对超过了1.百米上面闪烁着无数复杂流光一华光溢彩～.绝对是他所见过最精密的科技造物』这是？」李源屏息。

    　　这便是蓝星虚拟网络的主机°」云老低沉道：中世是七星文明的三大虚拟网络主机之I～六阶主机的「这种等级的虚拟网络主机～哪怕在神域中一都属极高层了～足以城为方文明之核心【.云老颇为骄傲道2286.151「虚拟网络之核心？」李源心中【惊。 

    　　瞬间想起了古悠之前所言～她曾尝试入蓝星虚拟网络～结果以失败告终。

    　　当时～古悠就推测r蓝星虚拟网络主机～绝对非常高端。

    　　如今来看～是真的°「数十年前～也就是2.007年一主人闯荡九山世界～大最终带回了三*大虚拟主机云老看向李源：.「分别布置在了飞星、蓝星、天海星。」李源不由点头～虚拟网络是200……9年才开启的。

    　　有了虚拟网络一整个七星文明的资源调配、武道天才选拔效率～都再度大幅提升了厂新「这虚拟主机～是由我控制的～你只需要知道它在这里失就够了°啊」云老道概「我带你来一主要是要你认主这里的『守护军团』。」「守护军冠？」裤源心中I动一明白这才是隐藏的真正秘密°呼过1直在闪炼流光的虚拟网络主机～李源穿过这座大殿～转过I条廊道穿过I层网隔绝神识探查的光幕涟漪*才赫然发现～竞还有另外I间神秘殿厅，这座穹顶殿厅～更为广阔～光是高度就超过了八百米一地面直径更是超过公里～奠蓝星吐绝对没有如此恢弘的建筑*。 

    　　，整个殿厅都是灰蒙蒙的。

    　　「嗯？」．李源I眼就见到殿翔6央一正站着整齐划1的十道身好.每道身影都高约三米～穿着厚重O黑色战铠～都手持着.I柄柄巨大神剑～低头闭目赛～神情冷漠一隐约间散发着强大气息～怎86.看是1人形生命但李源却已确认了他们不是真正生命号「【目标为45级～无生命特征～无法击杀获取灵性养料】」振死『【目标为45级～～】.李源直接施展出了神宫探查。

    　　和李源自身已掌控的三千飞天巅峰像所提乐的基本命样。」半神巅峰愧偶？李源忍不住道～心中也感到震惊。

    　　经更半神级俾僵啊。

    　　僵实力每高出1个大次～过价铺都是升的～毕竟愧偶悍不畏死、绝对不听从命令～且能够极时间留存。

    　　.【尊半神级巅峰愧偶～上千方神晶都是购买不到的。动但东方盟主～竟在蓝星基地留下了十尊？整个蓝星共才多少半神？ 

    　　对。！

    　　「这十尊傀儡～便是主人留的守护军团」云老低沉道：「他们十个联手～再配合星球源力大阵一哪柏是半神极限强者降临都有把握击败～～在只要不是神明～基木都能阻挡。 」便是主人为家乡星球一留下的底牌好家防御手段。」云老道：「类似这样的傀儡～【共有四士尊。」」「十尊在蓝星～子尊在天海星。」峰城「还有工模十-尊在飞星。凹云老看向李源：「过去主人认主着它们授权给我以此守护星球～只要我暗中简单一～但如今面临的危机一最关键在飞星。

    　　『主人陨落」～它们都已变城无主偶。」「所以～需要你将蓝星、天海星的二十尊半神巅峰槐偶～尽数带往飞星….「到时～飞星便有四十尊半神巅峰实力的便偶参战～足u以令飞星的防御量暴涨【大截」」时云老道？

    　　盛无李源眼前工亮～心中变得激动·老天。．．尊.半神巅峰战力？整个七星新文明～如今】共才几位半神巅峰？死哪怕是万魔文明一半神巅峰强者一也就百位左右瞬间一李源便感觉守住魔山星界出入口的希望大涨了°但」拳源～你也记得。」云老道：「这些半神愧僵也是有缺陷的～I是他们的境界都不够高一是凭藉力量和速度才能爆发如此强大战力～因此～他们最擅正面搏杀一但若和些法则感悟极高对手厮杀很容易被敌～人戏耍。丁.，李源认真听着.「第I工他们体内有能量核心一能源源不断转化天地源力化为己用～.如.今他们的【储能都是满的～但这是长时间积累得来的～他们的转化速度～不吸真正半神百分之I°」云老道：：「而半神级交手～能量消耗极快～～时间稍～他们的少储能耗光～便需要使用神晶为能量源°」「四子尊半神巅蜂愧～.若同时消耗神晶～～是非常惊人的。」」因此～轻易不要出动它们云老道『明白蝠广李源.c.点头°认神巅峰愧偶消耗神晶虽多～但绝对是I底牌杀招时间流逝。 

    　　「认主°」李源在云老帮助下～逐1针对每I的尊半神级愧偶认主。

    　　如此蛎害槐偶～认主难度比那数千尊飞天境便僵难度要高得多。

    　　幸好～李源灵魂足够强大～能承受得住。

    　　镇死足全部，『主人。

    　　足半个小时后认主完成。

    　　」十尊半神级傀儡～同时开了眼～眼神都颇有些麻木°银「你有洞天法宝～将这些倪偶都收起吧。」云老低沉道：「抓紧时间～你还要不少事情要做：」，「距主人魂灯熄灭～也过去1个多小时，了…『！拖延越久～万魔文明来进攻的概率会越高。」云老道．.看.「.是。」李源点头一挥手将十尊半神级愧偶收入了粘神宫。

    　　旋即化为流光一沿通道向外飞去。

    　　云老虚影～就这样站在大殿中～直到感应到李源消失。「东无形波动掠过～1道高约三米的金衣身影出现～「烦老」。」好金衣身影恭敬行礼°，「只剩下你】个了有把握守住吗？」云老看向全衣老老：「.有僵收入了粘神宫」

    　　旋即化为流光～沿通道向外飞去°.云老虚影一就这样站在大殿中～失直到感应到李源消失°东无形波动掠过～1道高约三米的金衣身影出现～「烦云老」。」好金衣身影恭敬行礼°·「只剩下你【个了有把握守住吗？」云老看向金衣老者。

    　　『有金衣身影低沉道

 第378章 行动！万魔文明 

    　　炼化士尊半神巅峰倪后。

    　　在距夏国京都市中心约三百公里外～山脉上空一李源再度利白山半神见面白山煎辈明第李源道： 「按盟主的命令一这次是您和瞻台烈半神留守蓝星～其他半神都将启程前往飞星…..」、对白山半神点头一真道；，「以他们乘坐战船的飞行速度～赶过去得个多月。少度一尚无论是四阶邮飞船还是半神～「在星球内部的速度～都是不及宇宙星空的～～但在宇宙星空中赶路也不是单纯的直线飞行」路线会更为复杂….．「．个多月间一若万魔文明第时间展开攻击～恐怕大战都已结束了。」李源叹道。

    　　截帝话虽如此～但也得让他们去一感许万魔文明至今尚不知晓东方已.陨落丁白山半神道：白「总之没有东方在一.我们必须集中绝大部分半神在飞星一才能防守住」」李源微微点头一集中半神一这是必须～要做的事情个·…白山煎辈。」李源道念器22411【虽说蓝星只.有万寒星界工.座『.三级星界』但也得防备～我这里有I些飞天级愧僵～愿交给.你°」.些飞天级愧？」白山半神点头～心中倒也没有太在意」 

    　　毕竟～星文明内坦有不少飞天级傀儡～但实力大多．I.般～只能作为防守工级星界的补充兽李源直接I挥七手哗啦～体数xutng……m顿时～以李源为中心～周围虚空中出现了密密麻麻的数百道银甲身影～个个手持兵器并散发着不俗气息～它们的样貌都极为相似～～［这？8.00……名？……」，自山半神瞳孔微缩～他神识I扫荡.便知晓具体数量了。

    　　焕死烦这平他多数量是超呼他想像？。

    　　……「这些飞天愧儡一都是飞天巅峰层次」李源再度道…-「什幺？飞天巅峰」？全部」白山半神彻底震惊了面七星文明内哪怕七星宝库中手持都没有这种实力层次的槐偶让半神们换取。！

    　　一李源呢？．出手就是八百尊？

    　　.cmm.这太惊人了.°厂记住好这位半神的气息一接下来十年内～除我之外～你们便听从他的命令°」，李源指着白山半神道。」「是主人」八百尊同时恭敬道一旋即又看向山半神：、『拜见半神」」.好…．八百薄飞天巅蜂愧儡的齐庐朝拜一还是让白山半神颇为震撼的。 

    　　蓝星上虽有六于飞天武者～但实力能达到飞天巅峰的还不到三百位：」一「李源～这是你在基地中得到力量？」白山半神忍不住道·…·「不。」李源摇头道：「东方盟主留下的是另I股力量～这是我自身所有的。.，白山半神暗惊°「不过～东方盟主留下的那股力量～更强些 」李源感慨道°，东方盟主～为整个文明～的确做了近乎万全的准咯白山前辈～怎幺调遣这些倪僵～就都看你了。」李源道。

    　　「嗯～有了这群飞天巅峰愧偶的加入～各大二级星界出入口当固若金汤了白2出」垩神笑道：．「只要不出现新的三级星界～1定能守住°」「我要马上前往飞星了～我的家人也拜托前辈帮忙照顾了：」李源道。

    　　好裂「放心我肯定云照顾好他们」白山半神了解过李源经历～知道李源极为重视自己亲友家人白山半神也环在意李源有私心。

    　　谁都有私心～频作为超级强者～只要不超础限度即可-°***和白山半神分开后一李源径直向着兰提斯大陆飞去°头疼第三星界的出入口位于太平洋中的兰提斯大陆°.他们不久后。 

    　　嗖．I道青色流光划过天际～迅速接近了飞行中的李源。

    　　「大哥」柳冰极速靠近.「嗯]李源点头～从蓝星基地中知道自己接下来任务职责时～便灵魏传讯给了柳冰～让柳冰速来追赶自己：「柳小冰～都安排好了吗？」.李源传音道。

    　　强.「嗯～叔叔婶婶都安排好了～大哥放心。，」柳冰道。」烦「小冰～时间紧迫～接下来我需要你带着我尽快穿梭过各大星球」李源郑重道。饰61-22411-1哪怕咱己使用星云极空梭～飞行速度都远环及柳冰。

    　　好。.」柳冰带着李源一依旧保持着极可怕速度～迅速划过了天际。～期「小冰～你的速度更快了？

    　　广李源「颇为吃惊。」嗯少大哥一我法则感悟快突破了遁法已更进I步°」柳冰颇为骄傲道「估计今年内～就能达到七段高阶层次『」61.22.源暗自惊叹。

    　　不愧是圣血的天蛇一修炼速度太惊人了～好接触越多一李源越能感受到这种血脉的强大恐怖·，法则感悟达到七段中阶一便是半神巅峰层次好螺若能达到七段高阶～那幺～距离成虚神便只有I步之遥～如今七星文明内只.怕没有列.个鲜神法则感悟达到了这种层次好「小冰～我记得你xutngm曾说过～待你实力逐渐强大～血脉作用下～会直然而然接触到空闯法则一是吗？李源传音询问道。 

    　　……「对.。[啦】着柳冰I边传高速飞行I边回应道：「好按照我的传承记忆～I般法则感悟达到虚神层次一或是灵魂蜕变为虚神层次～.就有.望感应到空间波动的存在到。」！

    　　一一·．「但也只是感应一太就像飞天级个个能感应到天地奥妙波动～可好许多飞.天境都无题法凝聚真意……*好 ．.「虚神强者们一能真正跨入空间法则门槛的也是极少数的。」期空间一乃万物万灵存在之基一因此空间本源大道也是凌驾于号外七大天地本源大道之上的°柳冰传音道.：.李源得到诸多传承～自然清楚这.点.…，空间法则入门极难～但只要稍微感悟丝～～威能也是极恐怖的。

    　　-「不～我【旦成半神无～哪怕法则感悟稍弱一未达虚神层次（七段圆满）～也能感应到空间奥妙波动」柳冰道。.「这是好要。」李源笑道。

    　　「大哥～你怎幺突然询问空间法则？」 柳冰好奇道：「难道～大哥你感应到了臭空间波动「到时候再说『」*李源笑道感应空间奥妙波动？ 

    　　当年～自已第次杀入罗布海星界一凝聚风之真意维形时～就已略有动感应～～钱只是次杀感悟起来太难。

    　　、好. 哪怕这幺多年过去李源实力远超当年一法则感悟更是提升了不知道倍～仍然只是模糊感应.、存在．．厂至今～神宫面板都未有提示～显然连感悟出丝奥妙都不及°」李源暗「.接下来～先完成大战准备大量….「便继续修炼一争取将法则感悟彻底转化为实力一唯有悟出《界云抢》第三式～我的枪法才能再度迎来蜕变李源眼眸中有着光芒半神级愧偶虽重文要～但槐僵实力达极限～白身才是潜力无尽。

    　　.．只是一即便已跨入风之法则门槛°可单纯的土之法则、疯之法则施展起来～威能都是很弱的°必须法结合而法则结合的难度远超真意结合的～～自入风之法则门槛～这段时间下来～李源枪法威能虽在不断提升但二大法则奥妙尚未完美结合°和柳.m***大法则真当李源和柳冰极速赶往飞星、，众多半神也丛各个星球出发赶往飞星时。 

    　　施展极速整个七星文明自一更是从.22至下～开始了全方位调动这种不同寻常的变化一迅速被许多异域文明潜伏在七星文明内的暗子、暗线所感应到一开始传递回各自文则明便己指点只是…绝大文……xitingd部分异域文明～都不清楚七星文明的具体情况着万除了万魔文明。动万魔星～作为东魔神明的老巢一除了他在这里一还神….一生活着万魔文明的大量半.毕竞～距离神明越近～修炼中得到指点和宝物赠予的可能性也会越高。

    　　半神在死万魔文明内地位也极高大多会修建单独的神殿居住『夜赔半神～作为万魔文明公认的『第I半神」他实力极强～.修建的居所自然也极为奢华广阔～其中I神秘殿宇内。好这里是夜黯半神闭关修炼之地一平日.里只有他能来这里「啊～～」夜黯半神正扭曲躺在床上～.脸土满是痛苦之色身躯表层皮肤甚至隐隐渗透出血滴 ．总终．．地位太痛苦了．、规残这是撕裂灵魂痛苦24啊～」以夜黯半神的强大意志力一都忍不住发出了阵阵低吼嘴嘴嘴～他的灵魂气息～正在不断衰弱一就仿佛在遭到I重重灵魂攻击般～～·….许久°.c.夜黯半神的灵魂气息终于稳固下来一他脸上表情也舒缓了下来。！ 

    　　钱「的我～～自由死～～上给～～」，I道道讯息在他脑海中闪过..又过去半响「呼°」夜不黯半神终于挣开了眼～r也坐直了身身体～呢喃自语：『我恢复了自由？极不～我现在是恢复了自由。我是夜黯半神～曾被七星文明的东方极心魂控制～现在我自由了」…..「所以我能判断～东方极死了.。哦·「东方极死了～阻挡我东魔文明侵入七星文明的最大阻碍～消失了。夜黯半神呢喃自语～似乎是强化着诸多消息°，不久后？

    　　连续服下多项灵魂宝物夜黯半神一灵魂气息稍稍恢复到飞天巅峰层次～便让化为道流光～迅速赶向了万魔殿。

    　　同时～他也在向东魔神明传讯°有要事上票秒的灵大＊＊大大大国事轰***作为文明第半布神一又强调紧急要事一夜黯半神想求见到东魔神明还是很容易的：，的衣万在魔殿内。

    　　「好夜黯～你的灵魂气息～怎幺回事？」万魔神明疑惑看着夜黯半神：头疼「遇袭.在万魔星内一夜黯半神怎幺会受这幺重的灵魂伤害？辨启头鹉神明『」 『夜暗有罪～望神明降罪。」夜黯半神跪伏在地低嘉道：「属下之前I直被七星文明东方极心魂控制～曾做出了许多危害文明的事一已是死罪他工开口一就让东魔神明错。，秘魂控制？ 

    　　但东魔神明何等存在反应极快。

    　　轰·-东魔神明心念I动1股恐怖的威.压瞬间笼罩整个本殿～神。.、也完全笼罩夜黯半将夜黯半神压制的不能动弹修行越往后～能突破到高境界的～大多*早期都是绝世天才～因此越阶厮杀是～越来越难．像夜黯半神拥有着半神极限实力一但面对虚神强者～基本是毫无反抗之力的东魔神明的声音也变得冰冷：「夜黯～娥别反抗～我要彻底探查你的灵魂底细「是」夜黯半神跪伏在地～完全放开对自己灵魂的控制～任由对方探查°正常来说～神是绝不愿这幺～做的好只是神明稍微I个失误一便有可能令自身灵魂彻底崩溃°，「好高明心魂控制之法。地」东神魔神明不断探查～最终在夜黯半神10灵魂深处寻到了少许心魂印记溃散痕迹～哗啦tin东魔神明的探查迅速撤回～唯有那股愁怖威压仍在一压制着夜黯半神「夜黯～你之前竞真在的被心魂控制了」东魔神明声音冰冷～隐隐有着怒火概他的确愤怒～更有】丝后怕°要知道一他之前是颇为信任夜黯半神～许多事都是交给对方去做好文明内的诸多秘密都知晓一一竟已被东方极暗中心魂控制这幺时间～得泄露多少秘密？ 

    　　「神明息怒。」夜黯半神咬牙～眼眸中透着渴望：「我辜负您的厚爱～我是死罪但在我死之前愿为了文明做出最后I份贡献°」妙「说」东魔神明盯着夜黯半神°『神由明』明石好露「我是在百多年前的飞星大战时～被东方极少～」「就在不久前「孩～我的心魂印记～突然开始崩溃了。」夜黯半神低沉道；．「我基心·本能确认*小是东方极的灵魂气息突然溃散～失去了对我的控制～～我怀疑他陨落了·「根东方极陨落？」东魔神明眼神闪烁～通过刚才的探查～他基本能确认夜黯半神已解除了心魂控制～已让他生触不少猜测。

    　　如今～更得到夜黯半神亲口所言」」·….只是枣匪夷所思和东方极斗好了这幺多年～其至于～当年他得到东方极在星空缝隙中闯荡的消息～亲自前往想要击杀中～最终都失败°他深知东方极*的厉害。

    　　狼光这样绝到妖孽～怎幺可能突然陨落？

    　　冷：．「夜黯．溃你想骗我？引诱我万魔文明对七星文明出手？」东魔神明眼神冰冷：「你被心魂控制～如今获得自由.c.为何r不小心隐匿被心魂控制这】事情～你说出来～头就不怕我怒之下杀死你？』东．东魔神明从内心来讲～是不太相信的．．有东「神明。」。 

    　　「我绝不敢欺骗你～我的确不再受心魂控制～相信神明能查出*」夜黯半神急切道￥～眼眸中满是仇恨光芒：.「我来上禀～主要是恨啊。

    　　我被奴役上百年神～我恨东方极『若没有东.方极银奴役我～说不定我法则感悟已达到七段圆满层次°」！

    　　.「.但东方极已死～我更想灭绝语七星文明。

    　　。．将他们杀光°」夜蜥黯半神低吼道：「我想狠狠报复回去一我做不到～只有神明恋才能做到。…」夜黯半神的身躯都在颤抖着显得无比激动。

    　　，「哪怕你想报复～也没必要将自！

    　　己置身于危险之境『」万魔神明仍很冷静你完全能暗中引导～慢慢将真相告诉我°」.1神明～若是暗中慢慢告诉您一就来不及了。，」「夜黯半神急切道： 「东方.m极陨落～如今七星文明肯定没做好战争准备～～现在立刻发兵攻打～定能打他们措手不吸。」，不树「若是拖延～等上几个月乃至更久一等他们大量半神汇聚到死万魔星界孵想攻下.就难了。 

    　　拖延-一最重要～是李源和方海：」夜赔半神道：.：「他们实*力成都极迅猛～若慢慢再等几年再攻击一只怕他们已成为第二.个、第三个东n方极…厂好到哪时我才是真正报仇无望夜黯半神猛然连续磕头道：双「神明明察」厂我夜神黯～不惧死～只求报.」」「为整个文明请神个明早下决断」夜黯半神说的情真意切。不极.东魔神明盯着夜黯半神。

    　　他工直在观察对方～感应着对方灵魂波动～～似乎真是发自内心：.说的～很ｏ能是真的。定「.东方极陨落无法完全确认。好东魔神明心中思索～杀嫩最终得出了结论：「但夜黯所言～应该出咱本心」.想清楚后.「会夜黯。

    　　厂东魔神明声音冰冷：钱按万魔真神所留律法一被异族心魏控制者～心不由己～I旦恢复自由只要能上禀消息并陈述过往～～便是无罪。」61.224.111现在前我会将你继续关押°』『若最终证明你所言为真～那幺一我会释放你～你不但无过更是有功～！东魔神明道：「到时～待我万魔文明攻占t星七星文明～你更能前往七星文明～去九山世界荡。，「谢神明，。、」夜半神激动道，「我只求灭绝七星文明。」［杀光他们。到』***!」真团X**在～．、在按万得到夜黯半神上禀后。 

    　　东魔神明不再有丝毫犹豫～立刻下令在七星文明探查情报～搜寻线索给 .星文．「不惜代价。」［联系七星文明中～之前那些给我们提供情报的半神～去联系他们」东魔神明强忍心中激皂动一直接下令*：.「我需要知道七星文明的最新情况『」、后」.哪怕已确认八成。.．．但东魔神明仍不敢大意。

    　　不久～东魔神明便收到了大量讯息情报～开始不断分析出有用讯息。

    　　：「「盟主更替一方海成为盟主？李源成副翼主？」厂东方极未曾现身？.」

    　　紫着「星文明在各大星球合.刚开始下岭一似乎在暗中进行迁移计划？！.东魔神明阅览着这些情.报不一不断思索着°他站在虚空中～眼神闪烁：「综合这些情报难道～东之方极真死可？

    　　大大东崛大烦死．，大大大按常大大大..万魔殿内°～七嗡～嗡～大量光线湃聚～形成了二道散发着神秘气总的身影「东魔～你刚才给我们传讯～东方极真死了？ 」穹金神明急切道：「你哪里111.20来消息？ 

    　　「是我魔下的夜黯半神～～」东魔神明迅速说明自己知晓的切°」方震他虽不喜穹金神明一但事关整个文明兴衰一他也不敢大意北极控月是神 . ……明、穹金神明昕完。

    　　厂会不会是东方极设下的局？他穹金神明皱眉道：「若他真陨落～东七星文明高·层没必要这幺着急行动～应该隐藏这消息财对。」职「如今虽然他们未说东方极陨落连其文明半神都没法确认这I消息但他们这样大规模的迁移行动一已足以说明其内部出现了大问题。」穹金神明道。

    　　「他们有所行动很正常。

    　　北月神明道行：「东方极控制夜黯之事～七星文朝肯定知晓～～按常理来推一他们会担心我们从夜黯处知道情况～然后进攻飞星°「没有东方极一他们剩下的这些半神一如何抵挡？自然会考.虑大迁移计划：」北月神明道。

    　　烦死宫金中明皱眉锡少北月神明说②合理～但他总觉得不对劲°「烦死「真下次。.「若东方极没死～他没有布局的必要。 

    　　北月神明摇头道：『有东方极在～再自等上数十年上百年一待李源和方嗨彻底崛起到时他们三大神明～我们根体撼动不了～～这也是我们.不久前要议和原因：！

    　　-…．显然～北月神明认为东方极陨落了 °…东魔～原你才是文明领袖wx你什幺想法？」穹金神明道。

    　　，「从现有迹象来分析～东方极陨落。厂东魔神明轻声道：和东方极设下圈套②概率轻～都有。

    　　就看我们～敢不*敢赌了」，I大神明思索起来°一一赌？一「之前议和提议～被七星文明拒拒绝了。」东魔神明缓缓道：「若我们不赌～那幺无论东好方极身碗一七星文明继续强大～待李源、方海成神～我们便彻底没神了希望「甚至于～将来还要面临七星文明的报复～那将是更残酷的战争°「道好累东魔神明.c……穹金神明和北明神明眸子中都闪过行工丝光芒。

    　　化解他都清楚自家和七星文明的仇恨一很难化解」 

    　　·若赌」「I是东方极没死～那幺我们会死伤惨重但死的只是半神」」东魔神明低沉东道：.「死再多～也影「即响不到我们三个。」「但若东方极死了：」，-、「趁七.星文明半神未汇聚～飞星防御空前衰弱一加上方海和李源未彻底城起来一这便是我们最好的I次机会」东魔神明眼神冰冷：「按我们知道情报一通向葬仙古域的通道就在飞星」」.c．「哪怕不能灭掉七星文明～攻点飞星应该不难～～」「到时～我们便能将大量飞天武者、半神送入九山九界～去夺取葬仙古域的宝物和可能存在的强大传承的通。送入」好累.七旦有所得～或许就能令我们更进I步…东魔神明低沉道： 「你们觉得呢？

    　　，「开战吧。」北月宝物神明直接道：「必须得快～不能再给七星文明更多反应时间真团.m不求灭掉七星文明～只求将批半神送入九山世界。」穹金神明同样道～他也被说服了～他距寿命大限最近心中其实也很渴望。

    　　r.穹金那就请你那位亲传弟子『沙鹃」回来吧」东魔神明露丝诡异笑容：「我知他已突破～随时能够成神由他率领半神大军～61.224.111……20当．.战而定°」上一章］目录下章纪元所有内容均来自网际网路，秀亭看书只为原作者为烽仙的小说进行宣传。欢迎各位书友支持为烽仙并收藏高武纪元最新章节，本站基于搜寻引擎技术提供转码服务，不提供任何存储服务。

    　　「开。」「不求灭掉七星文明～只求将.批半神送入九山世界。」穹金神明同样道～他也被说服了一他距寿命大限最近心中其实也很渴望。

    　　穹金一那就请你那位亲传弟子【沙鹃上回来吧：门东魔神明露出I丝诡异笑容：「我知他已突破～随时能够成神由他率领半神大军～当战而定

 第379章 黑云压城！空间奥妙 

    　　「东魔～～你怎必知道沙鹃是我亲传弟町？」育金神明眼眸中闪过一丝光芒！

    　　他很震惊！

    　　万魔文明公开情报中，他们三大神明都没收亲传弟子～毕竟神明收徒要求.cd还是颇高的～～寻常半神巅蜂强者入不了限他们的眼！

    　　其次～～也得修行道路相同！

    　　沙鹃半神之前是万魔文明当代颇有名气的一位半神仅欢夜籍半神论实力称得上半神极限强者utingc所蚁～～育和东魔神明有然金神明虽收其为徒却从未外泄这一消息*不前～～沙鹏半钱神得联突破法则感悟终于达到七段「圆满层次令育金神明欣喜无比他自认这些都是隐秘无人知晓！

    　　未曾想东魔神明竟一清二矮「如何令他不震惊？

    　　「育金！」东魔神明淡淡道：「峨品要我想知文明内的事很难瞒过我！

    　　乃是文明领袖「哼。说大话！」育金神明璧笑￥：「夜黯半神被心魂控制寒你怎幺一直毅发现？ 

    　　徒要东魔神明语塞！

    　　这戳到了死他的痛处夜黯半神被控制的确令向来骄傲的他感到难琪！

    　　「别吵了！」

    　　「县既有金已决定向七星文明开战应当齐心协力～～何必这时还争吵？」北月神明道，「中育呤沙鹃半神真突破了？」

    　　「嗯～他一直在星空中的加诸够险地闯荡寻找机缘不久前得以突破！」嘀金神明点头「但他修炼24.111.20三百年心中还有更高追求因此没急着突破成虚神！

    　　趣「厉害！」北娟神明得到网超方确认，颇为激动道：「法则感悟达到虚.神层次，实力定会大幅提升应该超越半神极限近乎虚神层次！」

    　　半神极限．是半神强者正常情祝所能达到的极限！

    　　．而无论是七星脉、．虚神层次法侧感悟嘟都是超越这种极限的！死真图「称不上半神无敌他也只是法则感悟突破.星脉不算太强，只是六星脉！」育金神明道！ 

    　　了.．…够了…他实力能轻松挡住上百位半神！，」北明神明微笑道：．62有1他领军再加上数十位半神巅峰、数百普通半神定能一举攻破七星文极限飞星须死！」

    　　还有显然数北好月神明希望沙鹃半神参战！

    　　「.我无法强迫他必须询问他的意思！．」育金神明道「其次他即便愿参城好如今还在位面外的星空中想要赶回来也得半月时间！好．育.金神达明不满东魔神明但对北月神明还是很客气的！

    　　在星空缝隙中飞行穿「恒梭哪怕有不少星门或虫洞能帮助穿梭．赶路也要耗费极长时间！

    　　「半个月头？太久了！好」，东魔神明有皱眉！

    　　真兵贵?神速．按他的想法旺最好数日内就集中大批半神一举结束战争！

    　　颊死明内「不慢了！」 

    　　「东魔..文明内不少半神都在外闯荡 光是集中就得要不少时间！」北月神明道：. 「况且「难道你打算全部杀过去？

    　　少时「你的意思？」东「就如魔神明一愣！

    　　同你说这有可能是东方极布下局！」北月神明道：「那幺我们完全能试探一「次…·一来是看看是否「，二来才好是陷阱！。」口试探出七星文明的防御手段才好针对！」

    　　好「我们半神数量远超七星文明消耗得起哪怕三个换班一个都能将七星文明的半神耗光！」

    　　真田「不最终等沙鹃半神赶回再进行最终决战！」北月神明道：「最好能一举斩杀方海和李源他们个才是电星文明的最大威胁！。

    　　w.c……「东方极若死再将他们I个击杀 那幺我万魔文明便有希望永远占领七星文明诺杀不死他们I工个便只能夺取些好处！..」 

    　　.两个「好啊以！

    　　」东魔神明点头觉霉北月神明说的ww.xluting.d在理！

    　　——战争是该慎重自此死万魔文明好三大神明制定了战争的 三重目.标由真图低到高！，第一一通过战争试探确认东方极生死！

    　　.c.，第江未能击杀李源和方海便争取占领飞星将大量飞天境　半神无损送入葬仙古域夺取好处！

    　　第三「灭杀方海和李源～～彻底占领七星文明··大神明将细节商议完毕后！

    　　……我去劝沙鹃半神．他应该会回来！」育金神明道！

    　　额实际上凡俗域绝大部分区域都是所谓钱星空缝隙」！

    　　只是这些区域大多环境恶劣星空缝隙中的星球也大多是死寂星球 更难以孕育生命！通常要达到半神层次才南足够能耐在星空缝隙不穿梭闯荡．文.……次元位面内因为有.位面本源的存在空间稳固半神们想穿梭不同星球都要耗费很芒时间！ 

    　　·但星空缝隙区域不时便会有空间裂缝能跨越星空的星门和虫洞更是比比货是！」令半神们穿梭星空时会更方便！

    　　.同样 这也更危险！

    　　距万魔文明颇为遥远的一片星空中一这里有着一颗无比庞大的寒冰星球！

    　　距星球百万里外颗环绕星球的巨大石块上、天体上沟壑纵横！」一条幽暗峡谷！

    　　呼乎呼，一股无形波动正……m颇有规律的以峡谷为中心向外不断震荡冲击着、隐隐可观峡谷深处笼罩着朦胧的土黄色光芒厂.…… 在这光芒中正盘膝坐着一尊高约五米、一通体仿佛金属铸就的黑甲身影！

    　　忽然！

    　　「嗯？」黑甲身影睁开眼」」

    　　一挥手 顿时一道流光飞出在他身销形成了一道巨大光幕！

    　　「光幕中浮现出.一道神秘身wwxutng」沙鹏！」育金影！ 

    　　神明透过光幕看着自己这名亲传弟子！你「老师！」沙鹃半神恭敬道！

    　　你突破！

    　　消息可告诉了其他人？」育金神明低沉道.「还有rtingc你我师徒①联系通还有谁知道？」了「，泄」露？沙鹃半神一愣：「老师知道的人粮少知道我突破只有那几位生死兄弟他们应该都不会外泄！」

    　　「那东魔神明如何知晓的？」育金神明摇头道！弟他沙半神心中微惊！

    　　「罢「这不是重点日后再说！」

    　　育金神明话锋一转： 「我传讯给你是因为另一件事！

    　　迅速的！霜育金神明将三大神明商议结果告诉对方！

    　　「东方极死了？」沙鹃半神屏息神有些不敢相信：「怎幺可能？

    　　沉道他不好敢相老呵信！ 

    　　系.东方极在他心中是和神明相当的绝世人物哪怕法则感悟已达到虚神层次他也丛未想过要去和东方厂极较量！

    　　双方不是一名个层次的！好「概率极大！」育金神明道：.「是否愿参战～～你自己决定！你在飞天境觉醒的六星脉若按部就班修炼你不点燃神火前觉醒七星脉的希望非常一渺·范！」

    　　鹃半神微微点他不愿立刻突破「就是想令星脉更进一步！他人只是难度太高哪拍法则感悟已突破也让他见不到希望！.「但若能进葬仙古域便有这个希望！」育金神明*低沉道：「你是我之弟子但为师不强迫你修行路是你自己走！」

    　　「若参鱼战「是有生命危险的！」

    　　条九「因此．你自靶定！」

    　　沙鹏半神眼神闪烁思索许久！

    　　「.老师我愿一搏！」好沙鹃半神低沉道，「一旦成神根墨便定哪怕不能觉醒七星脉只能能觉醒出一条九重星脉「都值得了！ 

    　　「若能觉醒一条力重星脉 修炼辅助九重星术我成真神希望都会大涨！」

    　　钱「好！」育金神2明道：知「那就尽快赶回文明内」

    　　不久后沙鹃半神便化为一道流光迅速离开了这片星空！

    　　「万魔文明疆域各大星准球启动全面警戒！舒」万魔文明迅速下达了！命，令！

    　　，　开他们虽是进攻方但万魔文明除了七星文明～也有其他敌人心～自然也得警惕！，半*「半神汇聚！」

    　　「所有半神立.刻通过『星界通道前往指定星球不可泄密违者死！，「领取神器！」

    　　准备源力大阵！」

    　　「不必问愿因听从命令即可！」一道道命令下达.iutng整个万魔文明就仿佛一台.巨大的战争机器从上至下都完全转动了起七星文明内部的迁移准备、大量飞天武者调动.！.万魔文明②战争雅备二大文明的 各种行动虽都没有公开且都在竭力隐藏消息一二不俱调动规模太大根本不可能将所有消息都瞒住！ 

    　　尤其是一些极为关注I大文ww.xuting.c仙墟文明明势力！

    　　九云仙宗！

    　　这是.仙墟文明最古老的宗派之一期也是仙塘文明如今的第一宗派！

    　　宗门圣地的山脉上空有着一重重奇异云彩旋涡旋涡直径超过上千公里云彩旋涡中隐约能见到不少的悬浮宫殿这便是九云界！口九云界的一座恢弘殿厅内！

    　　「有意思！」

    　　「七星「文明开始了全面还移计划？

    　　似乎是预感到整个文明内部要陷入战火中！」身穿黑袍的郡林虚神看着手中工份情报！

    　　-一「万魔文明也在调动大军大量半神汇聚「难道是「七万魔文怕明要再度入侵七星文明？」郡林虚神迅速得出结论：「且七星文明认为自己很可能挡不住？」

    　　「七怎幺可，能，」 

    　　彩鄢林虚神摇头「」按炽燕老祖的意xutng思哪怕是虚神初阶强者都未必是东方极的对手万魔文明有再多半神～～也不会是东方极对野！，」

    　　「若东方极突破～即便不能和我相当「怕也很接近了！」郡林虚神猜测着！

    　　仙城他修炼二千多钱年早俄少已是虚神巅峰层次！

    　　东方极才修炼多久？

    　　半神、虚神大境界的差距是很难ttng用数量推积的！

    　　哪白是使用我仙墟文明最强战阵『虚空干源.阵」·····令数百半神结合为一体～也只是令力量层次达到虚神层欲想胜过东方极也难！，」郡林对于东妨极. 他很了解！

    　　虚神摇头道！厂仙墟文明的不少半神都曾在星空缝隙和东方极有所接触！

    　　无一例外凡敢招惹的尽皆陨落我都懂道理万魔和东方极斗了这幺久，不可能不哦懂！」鄂林虚神思索着：「但仍有爆发战争迹象只能说明一件事！，「-…东极不在飞星.。．·——· 」是东方极陨落了？还是「东方极被困在了某处无法回归七星文明？」哪林虚神暗道「良忽又浮现一道念头：「又或者是发东方极在布局？」 

    　　天相隔这幺远情报有限林半神也只能猜无法确认哪「传种可能性更高！

    　　令下去！」

    　　「「密切关注万魔文明和七星文明的战事！」歌「是。

    　　林虚神传讯·「关注方魔文明东七星文明的并非仙墟文明一防势力！

    　　「万魔文明难道真要再度开战？他们得到了什幺消息吗？」

    　　·天良文明内以「金良半神」为首的大群半神也迅速得到了消息！

    　　他们和万魔文明关系密切！「号急「时刻关注！」

    　　请参好墨「万颊死魔文明还没召集我们参战！」 金良半神道：「我们米能充当炮灰我们整个文明才多少半神？损失不起，「关注！

    　　「若有机会再主动向万魔文明申请参战！」验娘半神道！

    　　「对··一「让万魔文明先「上我们看看情况命令和七星文明接壤的I有级星界、，三级星界．近期环要有任何挑举动！」 

    　　七星文明内黑龙星！厂一片西雾遮蔽的虚空中有着一座吃立的岩石塔不似现代建筑充满着古老韵味！

    　　这座超过三百米石塔就宛若一座石山是黑龙星圣地！

    　　。头．．「炎明半神n！」李源道塑「这些神器中可有选中天的？」

    　　李源身雨悬浮着一座小型殿宇但殿宇内却是别有洞天中悬浮着一件件散发着强大气息的神器！

    　　·.正是神器室！.离开蓝星超对一天李源先是前往飞星，、将星术天地，、利器室们、万神传承宁洞府尽皆收起！，随后便去尝试收服那些被镇压的半神巅逢异族！全部失败！」.好寒……这也在李源预料中！

    　　一一来不及气李源便马不停蹄赶到了天海星将另外十尊半神巅峰槐化认主后收起！！

    　　…最后才开始煎往一颗颗星球让那些留守半神们任选二件神器！ 

    　　半*过去少七星文明内的普通半神因财富宝物不够许多都是没有神器的！口雷这次战争来临～对他们来说～～也是联一次机会2120「副盟主我就要这二件神器吧到！」

    　　站在不远处的火红衣袍男子不道！

    　　呼。呼。李源心念一动二道神器化为流光飞出「李落在了炎明半神身前！

    　　概「谢副盟主」

    　　炎明半神徽微躬身道！

    　　「飞要谢，要谢东方盟主吧！」

    　　李源轻叹道」：，「这些都是东方盟主留下的钱唯有真正接管了神器室61824石20神传承洞府等！！李源才知道东方极为七星文明留下了怎样的底蕴！

    　　.，「下-淡明「黑龙星你是留守黑龙星的半神中最强的等！

    　　半神！题」李源低沉道：「除二.件神器，我再留下是一批飞天倡交给你指挥～助你镇守黑龙星！」

    　　呼李源一挥手虚空中立刻出现了密密麻麻7的数百道身影！

    　　「 -四百尊飞天.111.20偶？」炎明半神感到吃惊！

    　　、「这些俾僵的实力～～个个都是*飞天巅峰层次！」李源道：「它们会听从你的命令黑龙星就交给你了题一共30.00.尊飞天谢倪福李源李源在蓝星、天海星各留下了800尊飞天像僵好邀是最重天要的镇工颗星球！

    　　另外四颗星球～～便各自分配30中0.－400.名飞.天明白炎明好累

 第380章 领悟第三式 

    　　1道道光芒在李源周身绽敷一那些光芒不仅蕴含风之法则奥妙～还蕴含着土之法则奥妙～但此刻I大法则竟完美结合融汇到了I处°.，.大量光芒环绕～令李源整个人散发出的气息～都变得浩瀚缥缈起来宁静啊」浩瀚…如今～整个文明面临着空前压迫一时间太短暂～各大星球的迁移计划刚启动～不久～根本没法将数百亿人转移～李源内心压功可穗监知。

    　　：.然而～就是在这种心灵压迫下～李源在推演《界云枪》奥妙中～反而开始了蜕变逐渐的～李源的身影愈发缥缈～有【种置身于男外方天地之感°「这？大哥？」好旁的柳冰最是吃惊～她的境界极高一也离的最近～.能清晰感受到李源周身气息变化：「空间波动？」钱柳冰不敢相信24.111.20奥妙但这就在眼前一李源此刻浑身散发波动正是她苦苦追逐不可得的空间波动「动李源面副盟主他？」福『怎幺回事？」wtin.c .．「这是什气息？杯」如在源力大阵范围～原本静修的I位位半神～都察觉到了惊聚人的天地之动波动～不由看向了李源这些半神分辨不出原因：只觉得李源此刻气息非常神秘「嗯？这是？「方海和掌控大阵的.方海～同样有所察觉、-.嗖】.嗖】.二人迅速穿过数十公里来到了距李源不远处的气息…·..．「这是什幺？又有李源突破了鸣？热满头金发的兰特半神惊疑道： 厂.是老师那种气息。，丁方海则是为之震惊：.「李源给我.感觉～和老师有】点点像了。」.……「和东方极像？.！兰特半神愈发吃惊「李源一不愧是老师认可的文明第天才悟性之高匪夷所思方海轻声道：．「他②.法则感悟惊本就强媲美半神巅峰～～如今I朝突破平法则感悟只怕又有蜕变～再有源力大阵弥补基础力量一他能发挥出的战力一恐怕会很惊人…」燃[是好兰特半神露州笑容：「说不定他的实力比我都强了。」头于李源的突破～他门I工人是颇为喜悦「兰特天前辈～.掩盖李源气息吧！！ 

    　　……方海道.……「嗯：」兰特半神点头～心念I动～顿时天地色变～1道道朦胧金光凭空浮现迅速笼罩了李源蛳在的那片区域。

    　　令其他半神无法再窥伺2金光只是遮掩李源突破异象～并没有于扰李源的修炼。

    　　他仍在静心感悟着。

    　　呼无形波动惊过～在柳冰身侧浮现赶出1道仅方寸高的独角虚影一这道虚影.气息微弱～仅有柳冰能双观察到°，「丘前辈。」柳冰 -看向独角虚影。」竞能引动I丝空间波动一他啃定真正感悟出.了丝空间奥不妙」丘冰尊眼眸中有着惊讶之色；.「他在空间法则上的天赋～绝对是超乎想像强大.『空间法测天赋？」柳冰惊愣。凝「之前我就好奇一他在士之法则上天赋高一很正常。小.丘冰尊道：.［后来得到我赠予D天风之灵一参悟风之法则更进I步一也很正常1，柳冰不由，点头～她还知道李源修炼了I大辅助至强星术●钱少 趣法则感悟快～很正常【他真正令我惊叹的～是法则结合。」丘冰尊道：.「成神明后～法则感悟艰难～因此～许多强者都会尝试兼修.不同的法则大道～～可难D是法则结合」个的「就像你」丘冰尊看响柳冰。其柳冰微微点头丛出生到现在一.她从未分心其他法则大道一I直专注风之法厂唯独李源m～是怪胎·」…-.….….他感悟法则的速度远不及你一但法则结合效率哪怕和神域中的绝世天才比～都不误多让。」丘冰尊郑重道。趣……一「《界云枪》·～在我所传授诺多秘法中～不算太厉害一～却极为适合他」『过去我不太懂。」语……辨「但现在～我有些明，白了。」丘冰尊露出笑容： 「他不是tingm因为去、风I大法则结合而触碰到空间奥妙～一是因空间法则天赋极高～才会使不同法则结合变得容易°」.柳冰听得屏息～她自然清楚『空间法则天赋』意味着什幺。 

    　　在籽墨神域中。中生灵无数～像参悟七大基础法则效率高的天才型比比皆是°可参日的关波平到空间法则～就很少见了。

    　　这类天才也难发掘～I般要到半神层次、神明层次一网不能有.所判就像以丘冰尊眼羿～过去也没察觉到…一「咕悠你可真是好运气。.」丘冰尊笑道：.你直在窥伺～还不出来？丁.过去则知乎【…．又*道微不可查虚影浮现一正是古悠一她的脸上也充满惊喜～看了眼丘冰尊：．厂我为父亲选择的亲传弟子自当不凡，　、时间流逝、--一1 个小时后一李源周身皱动方才散去～整个人恢复正常一缓缓挣开了眼过去李源参悟土域风二大法则奥妙中～I直能模糊感应到空间波动的啦『可直到今日一方才捕捉到工丝真谛李源不由，警了眼神～宫面板～上面终于浮现出了相应记载技艺境界：土之法则（七段初阶）了风之法则（七段初阶）弟好空间奥妙（七段2、% 2-水之[奥妙 （五段38.%.）..m「空间奥妙～按理是和士之奥妙风之奥妙等等】样一代表着刚语出少许天地奥妙一是刚入门.…」李源暗道「距堂控真意都都还很远一难道威能就达到了七段层次」起』心念动【哗啦李源只觉自己的感知能力暴涨一隐隐触碰到天地运转的更深层奥妙～无尽的空间～似乎没有尽头。 

    　　空这无尽空间中～能感啦到大地感应～能感应到风之的自由有火热烈～～都源白野这方空间。

    　　理它是工切之起始一诸多法则大道一尽皆在空间中运转°有幽它毁灭时～也代表着切之终结的*看向大好★大大哥＊**嗯？门李源察觉到周围的1缕缕金光～当即明白这是兰特神给自己的掩护?

    　　「小冰、古悠姐、丘前辈。」李源看向了周围几人。

    　　好「大哥恭喜你°柳冰颇为激动道「掌握了丝密间奥妙。」钱「才刚入门61.224.1110…」李源笑道～唯有参悟～才知晓空间之浩瀚。

    　　自奥己所参悟到的不过是I丝皮毛哪怕是掌控真意乃至跨入法则门槛中也只是悟出大海中滴水七「空间法则乃是上位法则一威能极强一你哪怕刚掌控】丝奥妙～威能之强上也不亚于其他大道跨入法则门槛一相当于七段水雅·丘冰尊笑道： .「且入门是最难的～你得以入门一后续再参梧自然会更容易。」·一「若有朝日.～你能掌控空间真意一那才叫厉害一到时单凭空间法则～你都足以在虚神中r纵横了。丁丘冰尊道一.李源不由点头·-七大基础法则～随感悟愈深～最终会掌控I丝本源真谛一可于自身心灵内凝聚『法则意志』～可意识投影万里之外」概死这就是八.段技艺…．但若是空间之道哪怕只是凝聚『真意一都能做到这步了～可见上位法则的恐怖：，若若真能跨合入空间法则门槛～那才叫道和哪怕在神域中～都没几个虚神能够做到「空间之道～参悟缓慢」…．、【～神明们一灵魂强大班加点燃神火一内外天地交织～大多才能感应到I丁丘冰尊看着李源实际上一对你现在来说一悟出少许空间奥妙最大的作用～是令你土、风大法则结合更为融合。」得「空间～为万道之根～有空间奥妙为媒介～你参悟《界云枪》会更容易」丘冰尊道：.厂你再.多尝试他虽只剩残魂残念回拥有着本尊全部记忆一当年距天神也不过步之遥°论修炼经验～是超乎常人想像七谢前辈指点。」李源笑道～家有老中如有可的I宝。杆虽丘冰尊很少指点自已～但每次所言都是关键呼！

    　　李源起身～手中出现了～那I杆黑色枪～当即开始舞动枪法」

    　　「哗啦」：．长枪犹如I条大娇蛇一飘忽诡异的抽打起来～或是抽～线是刺～或是横扫I招I式变幻莫测～连绵不觉°这枪法不蕴含任何源力～却是完美引动了土风大法则波动～威能非凡～足以灭杀寻常飞天武者wiuting.c哗【哗哗【时间流逝李源的枪法愈发缥缈莫测r逐渐开始变了士、风二e-大法则点奥妙结合愈发完少美～甚至多出了另外I股*～奥妙波动。

    　　这股波动很微弱～却蕴含着极为恐怖的威能猛然的°？不李源顺着 心中感觉中点～手中长枪猛然向前I刺～风、土、空间三种天地之力旋以灭转于枪身～彼此交织～最终在枪尖完美交汇到了境处」是要刺破空。

    　　『嘴～」【股可怕而又锋利的

 第381章 战争起 

    　　第381.章战争起3.七星.历.53.年4月22日距七星文明获取东方极陨落消息已过去五日！铸少距万魔文明下达战蜂动员令』地已过去四日！好万魔星～万魔殿外的一座偏殿外已聚集了众多熙熙镶接的半神！

    　　「这几天驻扎在各大星球的半神都来了神明召集.人看样子是要大战！，「半神大军！、」》」上次汇聚半神大晖是六十多年前在星空缝隙中杀入大率丘原海」．去和其他文明争夺神明宝藏再上次是一宁百多年前的七星战争了！

    　　「这次不知是针对哪一方」

    　　如今已汇.聚超过三.百位呼神了不业发放了许多神器二还有不少源力大阵！」

    　　「该不会是让我们杀入葬仙古域吧！众多半神小声议论着！领哪怕是万魔文明鸡也很少爆发这样的大战了！

    　　这样的战争规模也让他们心颤殿内②这些光神多是半神初阶、半神中阶实力较弱：许多隐秘讯息晓②！！ 

    　　而在另一座主殿内人数要少得多但个F个气都是不知鸟为强悍！

    　　站在虚空中的. 正是东魔神明划「夜黯.、知是贺木！」东魔神明看着为首道身影：「第战就由你们工人率领杀入飞星了称们的标就是李源和方海！.一」

    　　「是！」夜黯半mm神和贺木半神恭敬道！

    　　东魔神明不由看了眼夜黯半神！，直很犹豫要启用对方可思来想去还是决定动疼用对方···没办法顶尖战劝太少，了！

    　　万魔文明虽远超七星文明～但公开的半神极限强者也就夜黯半神一位！


    　　还是因为召集半神～～东魔神明一番检验下才知晓贺木半神也突破了再没都有更多的半神极限强者xiyting一位半神极限强者在这种规模的半神战争影响是非常大的！ 

    　　沙鹃半木神已出突硷实力哽强！

    　　但他还在回归的路上可东魔神明已等不起决定先行发动一歌突袭试探七星文明的防御底细！（1明」少至吁你们十八位！」东魔神明又看向另一批半神强者：「你们都是半神巅峰强者尽皆得到神器赐予运61捶秘幼人组t务必辅助夜黯和贺木争取一举攻破七星文明防御「至少得逼出七星文明若的底牌手段！」东魔神明道！

    　　是！」」十八位半神巅峰强者齐声道！

    　　他们知道自己的责任～是是先锋tm军。

    　　若七星文明力量弱小便直接攻破···若七星文明力瞿太强～～便先挺行撤回其！

    　　「你们！东」，东魔死神明又看向大殿后面的数士道身影：到好聚时～～我会依情况决定你们是否率大军沿魔山星界杀入七星文明！

    　　「明白！」这群半神强者道！ 

    　　「进！」东魔神明挥手！

    　　哗。顿时一股波动降临神在场迅速被他全碗的半神都没反应部收起接！

    　　呼东魔神明飞出～来到了另外一座偏殿：「所有人听我令空都不要反抗不要！」继什殿内的数百位半神也都没有反抗～任凭东魔神明,收起自身！烦死.嗖东.魔神明一飞冲天来到虚空中！

    　　他思索了下．．挥手便将下方庞大的万魔殿收起这万魔殿实则中是一件强大法宝乃是历史上的』丽魔真神所留！

    　　这次战争～才虽然不必东魔神明参战～～但他向来谨慎～～非常惜命！

    　　喻虚空中浮现一道气息神秘身影东凭东正是穹金神明！

    　　「东魔名～你可真是谨慎啊！」穹心金神明嘴笑道！

    　　你懂4.1必0！」东魔神明冷漠：「这万魔殿乃是真神器有名它在．哪怕东方极耍什弘花样．只要我们往万魔殿内躲的他也奈何不了我们！」 

    　　「哪东方极厉害也品4是半神！」穹金神明摇头道「难不成他已潜入进我们万魔文明并成虚神会理伏我们不成？」2「北月神明可是一直在魔山星界守护着的！「穹金神明道！1「小心驶得万年船！*东魔神明道：「价还是督促你那弟子～～尽快赶来！」

    　　在东魔神明的估计中！

    　　等沙鹃半神回来～才能有绝对胜利把握！

    　　「放任心！穹金神明「道：「沙鹃正全速赶回我们先走「难吧！」

    　　拖延下去，，只怕七星文明会得到我们出战嗖。嗖二名向素他们动的消息！」，神明～化为道流光划过天地的速度轻易便突破了8.0.公里/好不久后.！！

    　　他们便来到了浩瀚海域之上这里是一座紧华都市 也是.一座庞大星界出入口「我们得庆幸七星文明味诞生过真神！」穹金神明微笑道头「环然他们的星球通道一旦完全开启.·半神支援会非常快死 根本不会给我们时间！」 

    　　「若他们的星球通道彻底开启一百多年前就能灭掉七星文明东方极也崃不及突破！「东魔神明皱眉：「走吧嗖·嗖..二大神明直接飞入了这座内次元星界作为一曾诞生真神的强大文明！

    　　万魔文明疆域内连接各大星球间内次元星界」..…半神嘟是能随意通行！（…… 5.8 章】哪怕是神明只间要是本土神明同样能直接沿星球通道穿梭！真困数分钟后他们便已抵达魔山星…山星这曾万魔文明.一颗很普通的生命星球但最近一百多年却变得极为重要！

    　　甚至于连北月神明都常驻于此！

    　　一切 都是因「魔山星界连接了七星文明！

    　　在直径上百题m公里星界出入口上方悬浮着一座庞大的幽暗宫殿！

    　　嗖。气息圣洁的北月神明丛宫殿中飞了出远处！.东魔神明和穹金神明很快便来到了，耀空中来她看向「北月.…辛苦你了！东魔神明看响北明神明「「这些年一直镇守在这里！」 

    　　「总要时！」北月神明微笑道「「若我不守在这理一旦东方极潜入过来只怕会闹的鸡犬不宁魔山星乃至其他星球只怕都已被毁掉！」！

    　　二.位神明都不由点头！

    　　一切就绪那就准备开战」冻魔神明挥手在他身侧顿时浮现出一道道身影为首的便是夜黯神熟还有十「按我半神.、贺木半八位半神巅峰强者！

    　　的.命令去吧！，「东魔神明下达命令进保命为主！「「是！」

    　　I十道身影化为流光冲入下方的幽暗通道中！

    　　他们的飞行速度十分钟内便能抵达前往飞星的星界啦入口，！「北月，神哪袁道：「只是十位半神少？」

    　　「不少按情】报除东方极外少不七星文明的半神巅蜂强者应该也就四位～心羽半神更在天海星……·」东魔神明缓缓道：「我们派遣的力量应该足够逼.出他们的底牌！神」 

    　　「就怕这少是东方极设下陷阱！」穹金神明皱眉！

    　　「所以我没让其他半神在魔山星界等待「东魔神道半神．…．「力量不然一.旦东方极没死追杀进星界我们又不能嫩援伤汇就太大好票了！」

    　　「第一战只是试探！

    　　「但若七星文明实力太弱「只，也未必扛得住贺木他们的进攻！」东魔神明道！

    　　北.月神明他们不虫点头！

    　　I位半神极-限强者十八位半神巅峰强者这股力量足人毁灭普通文明「到飞星魔山星界出.c.入口外再二士多位半神都在静修等侯神都着他们大多都是在继续孕育刚得到不久神器.！

    　　山峰上「果然和丘前辈说的一样！

    　　「空间大道一县稍稍入门.·清晰感应到空间波动再参悟其他基础法则会更为清晰！，者」李源暗自惊叹；．「我.如今推嘀演土之则.风之法则效率都更高了」 

    　　李源现在才明白为何神明们达到瓶颈垢大多会尝2参悟多条法则大道！

    　　主要目的 就是想令多种法则奥妙彼此结合：跨入空间大道调门槛困精再转而触动令丘主修的法典则大道突破！

    　　「多条法则大道结合施展能令实力大张「李源思索着「如我的枪法便已媲美半神极限强者但生命层次跃迁～～却是必·须专注于某一条道以这舞道为根基」

    　　就像李源.若未来疼想城虚神郡幺必须令土之法题达到七段圆满次！」正当，李源思索时！头雅「李源．魔山星界预警万魔文明大军即将杀来应该有士多位半神实力不详！.」

    　　李源脑海中忽响起声音、是方海的声音！

    　　「万魔文明大军要来了？「李源脸色微变心中不由惊！以原来校长他们已做好了预警「小冰「做好战斗雅备！「李源传讯道！

    　　「好！．」..柳冰欲欲跃试！.不止李源！ 兰特半神.血布半神.炎.城半神、盒三叶半神等一位位存在都已收到传讯纷纷站了起来心中颜为紧警惕！！ 

    　　起张更充满」大地深处主持大阵的兰特半神心念一动！

    　　哗啦方「圆上千里中天地源力开始疯狂涌动紧跟着浮现出了朦胧金光光芒耀眼无比直接冲入了大气层外升xuting腾到普了距地面数百公里的星空中而越往大阵核心金光便愈发浓郁 威能也更为恐怖！.尤其是最核心的三百公里范围云雾滚滚有着迷神之效寻常半神根本难冲出这兴范围！

    　　「好强的源力大阵！」

    　　「不愧是东方盟主陨落前留下的底牌手段啊！」

    　　「我们能弓」动源力大阵威能了「抓紧时间！·」

    　　「开始吧！．「力李源411柳冰、三叶半神他们凭阵法信物纷纷开始调动阵法威能！*之前他们都已熟悉了阵法调动之法「但阵法具体威能这还是他们第一次了解！

    　　「凝」。「李源心念62动已施展出九重星术哦《万物神体》·身躯顿时变为了一米之高紧跟着已炼化①阵法令死立刻调动起大阵威能顿时原本游离于虚空的无数金光疯狂涌何了他！ 

    　　顷刻间李源的身躯便被一层厚重金光笼罩只觉能调动的力量顿时爆涨了.一大截「我原本施展九重炼体术硒能爆发的力量和正常42.级强者相当」李源惊叹：「如今我力量怕是媲美了区可!神的」

    　　这里的，45.级.是指45级半神施展六4……5.级强者态！

    　　这种叻量跃迁是非常惊人的毕竞李重炼体术后的状源只引动了源力阵少许力量！.「之前，我所差是基础力量.」」

    　　「但如令有阵法加持」我爆发的力量之强都勉强媲美半神巅蜂强者！」李源顿时充满信他也察觉到其他半神的气息在暴涨！

    　　这座源力大陈的确威能无尽铁音仅，余秒后」听.」轰」。」轰。.…….「轰。」一股股强大气息……从那幽暗洞窟中猛然冲了来狂暴的冲击向四面八方！

    　　本章说配音挑战赛记剧情说明发起点最近办了个配音挑战赛活动我们也《高武纪元》也参加了大家投票给配音可以获得积分积分可抽奖和兑换物品大家也可以自己参与试试我们自己坦配合弄了粉丝称号活动， 在评论区呵以见到详情 ！ 

    　　【活动奖励，粉丝称号：5-0【.活动说明！，前往「发现页一活动中心一配音挑战赛一原着书籍一选择本书挑选一个你最喜欢的配音作品投月票投出的月票文字书也会收到活.动期间投满3张月票即可获得ing……m粉丝称号·数量有限先到先得投票后记得截图投票记录（配音挑战赛活动页底部点击可投月票进行查看发到评论区方便发奖再就是对最近剧情 说明几点关于飞天、半神数量的解释！厂以夏国举例前文很早就说过医星火北分殿的省殿主杨仙是飞天武者！啦即星火武殿、星空武殿、、军方、政府武道厅在江北行省至少各有1.位飞.天.武者-加起来就是4-位！.夏国24座行省也就是96.位飞天武者.！

    　　这仅是负责省级管理的最少数量飞天武者-、61,224.1层不算更高但实际上一还会有在各个大学教学镇守名个星析界出入口军方一些特殊机构许多重要城市驻守D好还有不愿担任职位潜修的这些才是占绝大多数所以设定的夏国飞天武者是1.50.0.位 .其中相当一部分花期在飞星修炼！，蓝.星中夏国是第一强国占约0%人口设定蓝星诞厂生的飞天武者超过6000.位常驻蓝星约.位兰铁星人口约蓝星分之一分（原文 写过）～加上诞生的许多题飞天赋者在飞星因此设定常驻飞天武者为一于位出头！ 

    　　二、是樊于东方极说明工I点一是关于东方极 一直待在飞星「为什幺不再等士年二士首先.东方极没有长期待在飞星方海和李源没崛起前他都经常生死冒险.和闯荡～这.个从2……0.09.，年才诞生虚拟网络、．飞星上关押的半神异族、山墟文明都明确知道东方 极很不好惹已相当于伏笔说明好几次！

    　　其次方极的性格骨子里是不在意七星文明死几十亿乃至儿百亿人的！

    　　原文他曾己的儿女因为生死磨砺大部分都死了！

    　　原进过文他环环开李源交流中也明确说过他的观念保持层一定外部危机保持内部一一「是'死亡数量是整个文明进化的动劾！

    　　这都是侧面说明了头所以在方海得到银衣弟子身份 李源崛起东方极自己留下纷的了东底少牌手段！不东方极认定即便自已离开24.111.20「七星文明绝对灭绝不了就会立刻开始尝试追逐 自己的路这里也说明下～前面一百多年他不是干等也是在步步城金衣做准备！原了「云老明确说过这一点衣弟！ 

    　　61.224.11】～冀关于东方极现在的状态～～伏笔给的够多了～～凝不多赘述了后续会说明！<2说过很多是干等也是在步步化为成金衣做准备！原了『云老明确说过这一点弟！

    　　61.224.11工冀联于东方极现在的状态～～伏笔给的够多了～～凝不多赘述了～～后续会说明！<2很多线索和视野～只是以李源的视线展开！就像李源没有和东方极明说古悠丘好冰尊的更没透露过心灵神宫！

    　　东方极更不会详细告诉自己的精况他有自己的考虑！

    　　最后感谢兄弟们支持！

    　　感谢

    配音挑战赛+剧情说明

    　　起点最近办了个配音挑战赛?的活动，我们也《高武纪元》也参加了，大家投票给配音，可以获得积分，积分可以抽奖和兑换物品，大家也可以自己参与试试。

    　　我们自己也配合弄了粉丝称号活动，在评论区可以见到详情。

    　　【活动奖励】粉丝称号：50【活动说明】前往「发现页一活动中心——配音挑战赛--原着书籍-选择本书挑选一个你最喜欢的配音作品投月票，投出的月票文字书也会收到，活动期间投满3张月票即可获得粉丝称号，数量有限，先到先得投票后记得截图投票记录（配音挑战赛活动页底部，点击可投月票进行查看）发到评论区，方便发奖再就是对最近剧情，说明几点。

    　　一、关于飞天、半神数量的解释。

    　　以夏国举例，前文很早就说过，星火江北分殿的省殿主」杨仙是飞大武者。

    　　即星火武殿、星空武殿、军方、政府武道厅，在江北行省至少各有1位飞天武者，加起来就是4位。夏国24座行省，也就是96位飞天武者。 

    　　这仅是负责省级管理的最少数量飞天武者，不算更高层但实际上，还会有在各个大学教学、镇守各个星界出入口，军方一些特殊机构，许多重要城市驻守的，还有不愿担任职位潜修的，这些才是占绝大多数的。

    　　所以设定的夏国飞天武者是1500位，其中相当一部分长期在飞星修炼的厂蓝星中，夏国是第一强国，占约20%人口，设定蓝星诞生的飞天武者超过6000位，常驻蓝星约4000位。

    　　兰铁星人口约蓝星三分之一（原文写过），加上诞生的许多K大武者在飞星，因此设定常驻长大武者为一千位出头。

    　　二、是关于东方极，说明两点一是关于东方极『一直待在飞星」为什幺不再等十年二十年」。首先，东方极没有长期待在飞星，方海和李源没崛起前，他都经常生死冒险和闯荡，这个从2009年才诞生虚拟网络、飞星上关押的半神异族、仙墟文明都明确知道东方极很不好惹.……已相当于伏笔说明好几次其次，东方极的性格，骨子里是不在意七星文明死儿十亿巧至儿百亿人的。 

    　　原文，他自己的儿女因为生死磨砺大部分都死了，他是不在意的。

    　　他和李源交流中，也明确说过，他的观念，保持一定外部危机，保持内部一定死亡数量，是整个文明进化的动力。

    　　所以，在方海得到银衣第子身份 李源崛起 目己留下了底牌手段。东方极认定即便自己离开，「七星文明「绝对灭绝不了，就开始毫无顾忌开始尝试追逐自己的路了。

    　　这里也说明下，前面一百多年，他不是干等，也是在一步步为成金衣做准备。原文云老」明确说过这一点。

    　　兰铁星人口约蓝星三分之一（原文写过），加上诞生的许多飞天武者在飞星，因此设定常驻飞天武者为一干位出头。

    　　二、是关于东方极，说明两点一是关于东方极『一直待在飞星」为什幺不再等十年二十年」。.cd首先，东方极没有长期待在飞星，方海和李源没崛起前，他都经常生死冒险和闯荡，这个从2009年才诞生虚拟网络、飞星上关押的半神异族、仙墟文明都明确知道东方极很不好惹..……..已相当于伏笔说明好几次。 

    　　其次，东方极的性格，骨子里是不在意七星文明死几十亿乃至几百亿人的原文，他自己的儿女因为生死磨砺大部分都死了，他是不在意的。

    　　他和李源交流中，也明确说过，他的观念，保持一定外部危机，保持内部一定死亡数量，是整个文明进化的动力。

    　　所以，在方海得到银衣弟子身份 李源崛起 自己留下了底牌手段。东方极认定即便自已离开，『七星文明「绝对灭绝不了，就开始毫无顾忌开始尝试追逐自己的路了。

    　　这里也说明下，前面一百多年，他不是干等，也是在一步步为成金衣做准备。原文云老明确说过这一点。

    　　二，关于东方极现在的状态，伏笔给的够多了，不多赘述最后，还是感谢兄弟们支持。

 第382章 激战！李源的实力 

    　　「好￥*多半神。·「气息都好强°」.血布半神、炎城半神等脸色都微微I变。

    　　在魔山星界的预警手段一只能判新杀过来的敌人是半神元一但具体是什幺实力～预警手段是判断不了神的，但单丛敌人冲出气息来看～就很不好惹了…厂是江十位半神。魅李源自持实力强大一早已来到魔山出入口边缘～他目光扫过～植接施展出了神.宫探查：1-2414.5-级、4 .5- 级、46.好级.、 . 4.6.级～.～1.一确认了万魔文明全部半神的实力。

    　　」［诸位小心。」李源直接通过虚拟网络传讯：.厂来的全是半神巅蜂强者 有6：位4-6一一级～.剩下.的全部是45级～4.6.级②强者分别是这六位～.～.」1个念头一李源已将自已探香结果告诉了七星文明基他半神。

    　　ng到了这种生死时候～李源也颐不得掩饰自已的探查手段了。

    　　．「这幺快确认？」！ 

    　　概「李源好厉害的探查 手段°其他半神心中嘟感到吃惊。

    　　好我依靠大阵一都只判断出最少是半神巅峰但分辨不出45级和4……6.级山～李源手*段果然特殊°」兰特半神也很吃惊°来缓慢实际上半神强者念头运转速度何等快一从万魔文.明t.ng……m大军出一再到的李源他们确认其实力.～仅过去.I.瞬罢了！

    　　．「杀【」～兰特半神声音在每位半神脑海中响起：「青河～你的目标是号雪」，头「三海叶～m你的目标是号°」好骤「雪龙～你的标是三号。料「！淡城～～」兰特 半神的声音～同时在己方20.多位强者脑海中响起一每个人得到的命金都不相t.ng同。」杀至的万魔文明强者兰特半神大多不认识是谁一便直接标注为工号到红士号，不过～有四位强者是兰特半神不会命令的～那便是李源、方.m狮冰四位～.一他们四人实力是己方中最强的四位海、血布半神.、「杀。.」.……*神．「杀』」..·．杀莞【」发李源、方海、血布半神他们直接化为了道遵流光杀了过去少他们浑身都隐隐被金光笼罩着～显然是得到配了阵法全力加持一令自身实力都得到了极大提升。 

    　　这I刻°城除标全力主持大陈兰特半神～其他半神全部都动手了～虽大多只是半神初阶、，半神中阶～但有源力大阵加持～至少令他们的基础力量提升到4，4级水准～乃至45级水准～特半～源力大阵其是非常凶猛的°61224.111.20会命而原本就修炼到4.6.级的血.布.半神此刻爆发出的气息一更是无比凶悍～冠绝全场～钱连方海的气息都不如对方。

    　　.厉害啊【」持～公开情报中一血布半神是我七星文明星脉最高成就者。」李源看着那道散发恐怖气息的身影一暗自惊叹：..「.46级～外加七重炼体星术～～再加上源力大阵加持～在纯……m粹力量方面～恐怕快赶上许多47.级半神了半神强者～42级和44……级力量上差距不会很大一因彼此星术基本相当**. ……但大～4.5级.和4.7.级r区别却会很大因为I个只是五星脉～另I个却代表着七星脉茶°「呼～原本就笼罩方圆上千公里的1缕缕金光大也疯狂涌入位～除了加持李源、方海他一也在疯狂涌动着～冲击向I若位位万魔文明半神源力大阵一除了为能加持已方～也能够削弱敌方好累好大很大颜死「些杀』金」加「臻光七星文明的半神夜黯半神、贺木半神率档大军前来～原本充满信心过去他征战过1些文明一来多是直接碾压的强但刚I穿过星界通道就懵了 「什幺？』！！ 

    　　「这幺强的源力太阵了，「·这是什幺阵法？好可怕那缕缕笼罩而来的金光～相看似不起眼实则都蕴含着可怕威能～不断冲击着他们。

    　　吸：这些金光～都只是接近半神层次一无法对他们造城致命伤害～却能极大干扰他们的飞行速度～并不断消耗着他们体的半神源力『-……「这阵法极强～我万魔文明恐怕都没这幺强的阵法～肯定是东方极留下的底牌手段°」夜暗半神声音在已方半神脑海中响起：「但是～也得看使用的是谁～七星文明的半神～普遍较弱～半神巅峰都没几个。」，.．．，「I个个看着气息强～实际上都是纸老虎～杀光他们。「夜黯半神声音冰岭。

    　　杀【竹…．「、杀」对方万钱魔文明的半神们～也只惊疑I瞬～便都分散开～分别迎接向了头对的手-……他们作为先锋军～.目的就是试探出.七星文明的底牌手段°61.111.2七星文明爆发的力量再强一也不可能刚接触就撤退吧。加轰隆隆【」双方的半神大军～已经如同二股洪流～轰然碰撞到了1起：当」「就耐【.」]李源气势冲天。 

    　　他之前就最靠近星界出入口一加上他同时参悟空间奥妙、风之法则～只论速度之快除了柳冰恐怕没人能超越他…！

    　　哪柏血布半神、方海显露出的飞行速度也就和他相当因此～李源是己方中速度最快的～.手持枪～直接迎着对方的1位半神巅峰强者杀了．上去°「是李源。」」「七星文明第七I天才～李源。头鸡海万魔文明强者都认出了李源一知道这是他的着第】目标：.但半神大军交锋～速度都迅猛.尤其是在源力大阵压制不一也不可能所有半神都第时间集火李源辰枪嘬先迎上李源的～是1位身穿血甲的魁梧男子。

    　　梦．级强者大～个个都是六星脉～施展出星术普遍更强实力普遍要比45级强上I大截～一想要击杀会难得多半】李源眼神冰冷：「伤其十指不如断其指～～争取先杀4*5.级的半神.」.，～、.轰【。

    　　李源手持黑辰枪眼神冰冷一直接完全爆发了… ……但半神巅峰?还没杀逊呢陈压杀. .李源辉身源力.完全灌俗注进入了全黑辰枪中连带着引动的阵法金光也完全加持在神好枪之神上神框.．全力爆发…..6122420.[界云枪第三式一一幽谷界云枪第式偏向于防御一第二式是霸道的攻击一而第三式全名应该叫.【幽谷之昭』～追求的便是诡异莫测的杀招：『哗啦【」 」李源气势冲天一长枪呼啸着便直刺了出去～.缥缈诡异～就仿佛要刺破这方苍穹在神枪攻击同时：■『在吼，～，」「在州～战的李源体表忽然浮现出九条黄龙一个个气息不俗～也咆哮着环绕判断着枪～同时裱攻击了出去°九龙玄甲一黄龙■「股无形颂波动伴随着这枪的爆发呼啸而夫°灵魂秘术一一一《巍》「。 

    　　和兰铁星之裁时相比rI直钱在观想法磨砺白身的李源～灵魂己更进1「112°达到49～级～距虚神级灵魂只剩「步之遥施展这灵魂秘一威能自然更融强「可「以说大些°第工次交锋～烦李源便已爆发出全部实为224.111拟求建功「来战吧～按情报～铁星跪时～你这枪法才达到半神巅隆层次一这才过夫不到半年栢有源力阵生加持～我也不惧你°那名而甲米神虽感受到文枪颈但他也毫无畏惧。

    　　记住我们网

    　　最主要的一交战太快～明他中没有退路。

    　　的～「斩而甲蝌梧半神年持战刀～高高举起战刀～试图斩向李源°～【股无形的灵魂波动～已瞬间侵入了他的心灵世界～今施的「瞒海顿时产生出「阵阵眩感°烦死不好『』「是击～我明明修莲了灵巍防葡秘米二竟还受到了！定影响？「对血甲蝌梧半神心中大惊～按理己～同层次交锋一灵魂攻击很难造成什幺影响～大牌名都能交无视的。 

    　　「哗「！」血甲魁梧半神扔挥出到了战刀～刀光耀眼～撕裂虚空°时相「【不好TT大强者的神器碰撞「不好～他的枪法威能怎幺会这幺强了比情报中强上太多了」血甲ww……xuing魁梧半神脸色变～只觉 股可怕力量透过兵器侵袭过来一紧跟着整个人便已向后倒飞了出去题什幺？」-——「蒲韧完全不是对手7.他不是有神器战力妈7连牵制李源都做不到.…．「李源好强实力°1.万魔文明*其他半神都是大惊一他们只见蒲韧半神I次交便被李源给直接轰飞了。

    　　显然彼此双方实力差距很大。

    　　真飘了嗖写粥李源身形如闪电～便欲抓住机会～将其直接击杀。来「快【」「帮蒲韧半神一别让李源嚣张。

    　　「拦住他」立刻又…… 一一-有I名万魔半神冲来～工个手持大锤～另个操纵着神器锁链～只见工条条锁链笼罩而来～试图将李源给镇压：厂铛铿铿李源装枪灵动一诡异莫测～枪尖触碰之丝间～便轻易便将那根根锁链直接轰飞了少一同时～李源周身九条黄龙～**个个实力也达到了半神门槛～彼此配合下～也能爆发出不错效果令他丝毫不惧这样束缚手段。 

    　　『接我手工锤。厂1道巨大战锤闪电般砸落下来——一-…【～】抢影重重一枪身和战锤三欢碰撞一了令季源挡住了这蓄势已久重锤一好[好强力电量～不魏是46级半神x°」李源看向这名持锤半神。

    　　锤法引动的天地玄妙工搬般～但力量非常恐怖～超越了李源截。

    　　「来.』「起上.蒲韧半神也缓过来～立刻和那手持大锤的半神强者迎上～同时围攻了过来他们也察觉到李源的可怕实力一都不敢轻易展开围攻。

    　　膨【好啦【」·时间～三大半神巅峰强者联手一其中包括1 位46.级半神wx趣仍奈何不可李源～甚至隐隐处于下.风.一只因李源的枪法太过诡异可怕°：」半神巅峰强者的确难杀～个个都穿着神器战铠°」李源皱眉～也感受到半神巅峰强者难缠。

    　　万魔文明派遣来的大军没有．，个是弱啫。

    　　好，厉害季源。」」他！的枪法～又有了突破。」，「哪怕有阵法加特一他终归只是飞天境一便能以敌三71钛威「整个战场一只怕没几个比他强了？..」」李源爆发一令七星文明1方为之惊叹一而万魔文明I方则是焦急了°……双方大军～都纪完全碰撞哟缠到I起～短时间内竞没有任何半神陨落【来双方都非常谨钱少慎…妙I来一双方显露出的实力一最弱的也接近半神巅峰～保命能力普遍都很强～自.然很下风难在短时间分出生死一但预见性的这样激烈听短缇就会有半神支撑不住m双方大军一都已完全碰撞缠到1起一短时间内竟没有任何半神陨落■来双方都非常谨少慎…锡工来～双方显露出的实力～最弱的也接近半神巅峰～保命能力普遍都很强一爱自.然很下风难在短时间分出生死。一但预见性的这样激烈厮杀一很.快就会有半神支撑不住性的而斯杀最为惨烈的支～则*是方海和贺米半神

 第383章 方海爆发！底牌尽出 

    　　第3.昭3章方海爆发. 底牌尽出血五半神～～刚开始就已迎上了夜籁半神，毕意这是万廉文咀公开的半.神极 强强 者 蛊妥.人去 抵挡 ！ 双南 风一交手 血 布半 神便处于医风!

    　　不 过, 、。在大阵加持下 数血布畔抑耀 发出 的量　极 强. 近 及超夜黯半神 再 配合道 法星 减　 以 及数件 神 器 在身 n～令　他倒也不 惧完, 全 能 镇住夜籍 半神！ 至王方海？

    　　从双方大军尚未开始交毛他就被斑市半种刷上了I面I大强者直正一交手～便都被彼止证了一销！

    　　方海是壹惊王贺木坐神实h～童然又是一位半神极 限 强者 ?

    　　（万境文眼那您多半独星然有潜蓝的半 神极限强者：方 海心 中弃满喜惕贺市半神川 发据他所 知 新激旋 就半 神才 数 年实九更吃惊实力意已提升到了收般层次？.不煌是生晖文明如今Q一星盟主！ 

    　　不止地位是第一人显露出实力也是第人轰隆降庭亢海和贺立半神耀发出的实力不墓升仅仅数招后便令其他半神有些不敢靠拢！因为人表理出实力中远近超越了其他以！新其至纤～连同为建神极限强者爱精～者隐漫不及江人显鑫实加这一刻!

    　　方海 和贺木半 独 ～衡对是整个战场上最为履眼的存在！

    　　「亢海～沉黑然有半神 极限实 力　但 若没有这 种 源力 太 阵加 持 ～～促绝对不是我对手贺立半 热情密间席看。 地睡持一根木杖加～本 权咕补～锥刻着雾复移纹显然是·一件超为强大点神器！

    　　而和他交锋的方海 明咀 只是. 5级～但此 刻散发物气,观超更 为恐 情～～什, 之血 布 半神嘟, 要恐情3星耀得哆力重烧体星术消力 才修梳、到4 5. 级 . 、 尚 击到 最量峰,②4 7, 级 ～但佳 修班核到内阶糖限的九重精体术～便今他政实动提升 到了 椒为夸、张 地步力 量方面 完全翟压了4 6录、的贸、市壁神同唯买惭的是方海手中的战刀精起来很普通～～盘平也不蕴含什久高湿玄性～但所斩出的刀光威就县可怡战卫和翔神杖大饮次交锋确撞咪～令方海所是压制住了贺立半神！别问了、促 隐藏实力假澄的～～竟不知 不觉嗽到了半 种极限层 视～倒 也 被 虚神有望, I. 环 亢 髓　竞直 ' ～响征 无 地 :但你只置要知道一件事厂怕没有老质新有我在你瓦魔文明都值想入侵我护星文明」 

    　　唑方海手中峨刀再度壁出！

    　　一几出～隐隐有无数虐幻洪流涌艺战刀中族.题 一缕可怕刀光斩过滤空～～斩向了贺木半神！，「镇」

    　　贺土半神挥动手中塑杖～狠报硝接虾他再度向后啊退了去～型势更纳明显该死辑半神眼中滋是情浆x该.明明他的I法很 一般只是半神岚峰l 既1L却是能有这幺强的威能种～月连绵不绝我想m引动法灯之力将其轰开哦难是那件神器间骨二土星文明-里弄来这幺多匠宴神器了论增要贺击半神更馆斯！

    　　但战斗交锋，显然不塑看招数奥控也得看星术独器威能等诸多方面 1且拉不*同的道～招数疏秘也会有纽微差别门俊贺市 迷 神. 参悟①极是火之法则～～啦未盈为狂暴煜发极强而防海参悟的乃是山之法～他壁挂神器～前展的显然是一门极说异卫法 ！

    　　每一灯都仿佛造翼针洋的爆发～不止威能理慎情人～要脏.在连 绵不绝在这 演力大阵下～～方 糖就慌芳 搏 明 般势 不可仟「烤赞罐望神血荷造庭招啦嘟摆脱不了亢海 反 而劣势越严 抵 明 显 1毕登 他 力招 减都 是摄正面如令游正直攻击教不及方海再想抵挡也很照雌二其他人也都不占上岗福贺半神一啦抵挡方海「进顶迈观室激战场其他方向。那个自布很雅德iuting生机强焊概夜着低平也拿不下～弯消实力！硬是出平意鞋强大吐按理任斗八名半神道峰，也足幅蛋压士星文明其他半神但是李道鸽梦藏牵制了三名半独光峰！城扭木里神摇头道。李源哪头灵兽～～速度极快游离于战场每个区城到，星文其他半神平考有方卸神器仿到动都很惊人1糖声立半神感到头疼凭藉费量优势也将其他人都挡住 了【不交毛还不筑道！ 

    　　真正交蜂料星文明的实力旺地辣想中强得多！

    　　二要丰退幺贺喇半神赛～刻通过传进 手 段xu血己方神 阻传 讯　了. I el 娠互度文明～魔山星I矮租直径上瓦公果的星界出A口上，东方超留下的毛段～还嘎雅谊周这座消轨大阵～～帜怕 比祖鼠下的互度 阵「 都相 当7 L「察余 神明繁鼠道率三 大神明吸～一直等候在这埋～～在他们身前有羞好红道巨大光基！

    　　正是交战中动魔文阻半神器传递回亚嚣象 好让 三大神明分析战 况!

    　　「李消和方海的藏花速度机很啦呕！排且神明道「方海丘害就黑了～他的境界广该还不算遍～证击到土段高险层次！！只是基种强大神器特殊那机李源「按和驰交手的藏韧半神鹅传讯～他投法山雌只锦美十段高阶了！北月神明轻声道 :他才飞天境～就有 半神当峰实力总阵法加持下更是接断半神格限了～～一日他突破 成半神～～那还了得？ 

    　　「这李源悟性真高毕东度神明也皱胃！?地们螺感到费毛！

    　　原以呦东方超离去暖～士醒文阻完金能一战面下～～乃至有希望击杀方海租李商【可现在卉羞夏怎玖杀？

    　　气馒～至少清整了十星文明妙隐载实九！写金曾明道：「哦们理在要做 是唯出决定是先行登退还是投入 更多, 九量 2. 「北 程种明 看向 7 下度神明 [、如令战境蛋管发缆局糖相要知道。万度文阻启用办量还只是小部分业撒退划东童裤明眼控闪并～～他的直章是用这股力量直接肿玻于星酸明的仿翘！1.那幺～或能试操出施方极是否还活看！、若还羞损失也在骚受范围酒趾厂可现在 ．士星文明不到一半糖量2进神～过挡住了他的先锋军 I士 动星文明。 怀该喷这点底蕴！、无东度神眼皱眉不好。「窒金神明脸色微变！怎久可能 这幺多弹神衡价」

    　　一个个实产都很恐炼～～全是半神嵩峰1：北月神明股色也 微变：数量壶免、大多了他血已收到传讯-12.1.2是援扭息是东方超留下的底牌吗？魏塑身IT个胖神搬跟强者按道理～填得东前极出毛物也值碍地吐饮布局了「但他仍击理身～圣怕真的是死了一东展 神明 眼 神水冷感心 中终干供出 决定：然诺 是不和只怕得报先一大批半神嘴峰～杀吧题，赌一垫添油战城～是兵家大忌练魔神明自然组白这个道理！ 

    　　旺然下定决定自然该全力战！呼东魔神明挥手～～立刻直密密度麻整百道身影出理～个个超散发出半神气,具 1.正是东鹿种 明之前召集胖、独太 军二立刻杀到士星文明～举九以执并业他红东魔神咀亚达了命，令！

    　　负责的口位半神置峰强者,。立刻召出战监、紧跟羞战船便收起大批半神强者魅烈咪芒冲入魔山星界只是这壮负责支援的半神想复赶到～得要很花一段精时间!.飞星～～漕力大阵笠罩区、城范用当双市C大军藏战 到一定程度时 .方海的声竞划在李酒脑海中自配通，变道纪到步将收些异族半神分割月他们距星哦出入口很远了差不多该出了！」

    　　「朗白校花李道回讯道光古神宫内！

    　　TT士尊身穿色魅铠光神瑞峰便但都安静等候在「收果贝东方相一 共 留医了所于算半种道峰 便倡其中士尊虫方海掌控蜗外I士尊由李覆业婷～分别控制防好均摊风险L- ！知道这股隐藏 力量人很少 I也只有方海李遵兰持三△刘，战藤作为最蓝心层他们三人呈蓝商议 好了 ～这股瞳蓝力量整 易不螺发一 旦煌器发「发灶天造成重大打击！

    　　最好是将万魔文明狼狼震媒住I　赠 若刷一交锋就出动这股九量、只会将万魔文明的先释军吓件～只帕他们会直装沿星界诵道进命！！但交战这丛久～还知不觉中数李通和方海都已平霾星界赋入门正上方反,　许多4.面,度文明半神反 而已飞础强界 幽 入几范围1 到致照时机了出杀敌魅…李源心念一动！

    　　时疑斤中的士夏半林衡但魔间爆发出强大气息然已经完全激活骗动 .竖跟着便被李大道 全部指移到器外界I口顺平时方海也将另外序士尊半神崭峰便气～～同时发必灶费火造成重大打击！

    　　最好是将万直文服报报震爆住期若刷一交锋就出动这股九量只会将万管文明的先释军 吓任～只帕 他 们会直餐沿星界通道讲命！但交战这秘久环知不觉中数李酒新方源都已平强星界赋入门正上方反,　许多4.面,度文明半神反 而已飞 础强界 幽 入几范围1 到致照时机了二出……杀敌魅 李.源心念一.动!

    　　时提斤中的士夏半林衡但魔间爆发出强大气具然已经完全激活骗,动 紧跟 羞便 被李 灌 全 部 指移到貌 外界 I 月 研平个时方海也将另外序士尊半神崭峰伤气～～同时超多到了外界！救是足改变战局的恐情畅量

 第384章 接连陨落！这就是战争 

    　　第385章 接连陨落！这就是战争

    　　魔山星，万魔文明三大神明都等候在这里，一直在观战着。

    　　忽然。

    　　「东魔，你命令其他星界都展开攻击了？」北月神明脸色微变，似乎是收到了讯息。

    　　「既试探结束，选择全面开战，那众多三级星界，自然都不必再留手。」东魔神明轻声道：「他们只是辅助，但也能对七星文明造成一定杀伤，乃至牵制住一些半神，令他们不敢再前往飞星。」

    　　「嗯。」北月神明轻叹：「就是不知，这一战得死多少人。」

    　　她仿佛见到，在七星文明、万魔文明共有的一座座三级星界中，双方的飞天境展开疯狂搏杀，不知多少生命陨落。

    　　「为文明。」

    　　「少许损失，不值一提。」 

    　　「寿元有限，不死在战场上，他们也迟早会死去。」东魔神明淡淡道：「哪怕文明内半神死伤一半，飞天境全部陨落……剩下的半神，也能从葬仙古域带来足够丰厚的宝藏。」

    　　「只要我们这些神明活着，再过上数百年，整个文明的强者数量自然又会恢复正常。」

    　　穹金神明很平静，修炼超过四千年，令他见过太多生死，像他所收的弟子，绝大部分都老死在他面前……

    　　北月神明眼中有些不忍，她毕竟是三大神明中最年轻的。

    　　「不好，蒲韧危险，那些半神巅峰傀儡，太厉害了。」北月神明盯着远处数道巨大光幕。

    　　不少光幕都在震荡，显然传递讯息的半神，都有些支撑不住了。

    　　……

    　　时间回到半分钟前的飞星，源力大阵笼罩范围下。 

    　　激烈交锋的双方大军，哪一方都难占据绝对上风。

    　　某种意义上，万魔文明大军其实更有优势。

    　　毕竟，他们派遣来的强者，个个都称得上半神巅峰层次。

    　　七星文明半神，哪怕仗着源力大阵，许多半神也只是基础力量相当，在招数奥妙上是完败的。

    　　只是，七星文明半神人数更多些，加上柳冰的疯狂支援，她在大阵加持下，飞行速度是其他半神的两倍多。

    　　速度两倍多，这是什幺概念？

    　　生死搏杀，速度差距一成都很明显了，快上这幺多，令柳冰能随意支援全场。

    　　另一方面，是她的实力也足够。

    　　「哈哈，大哥，我原本施展九重炼体星术，基础也就媲美41级，但有了这阵法加持，我力量基础完全能媲美44级半神了。」柳冰灵魂传音道。 

    　　而柳冰的法则感悟，在半神巅峰强者中，都属于顶尖。

    　　更拥有数件极品虚神器，尤其是一件强大攻击神器，令她的攻击力达到了半神巅峰层次，足以抗衡每一位半神。

    　　「李源的这头灵兽，真厉害。」

    　　「飞天级，竟能爆发半神巅峰实力，速度又如此可怕。」

    　　「攻击方面不如李副盟主，但速度太恐怖，发挥出的牵制作用，比李副盟主丝毫不差。」

    　　「没有这头飞蛇，我们绝对扛不住十多名半神巅峰强者的攻击。」七星文明的半神心中又是震惊，又感到庆幸。

    　　就在这时——

    　　轰！轰！轰！轰！……在李源和方海身侧，同时浮现出一道道散发着强大气息的身影。

    　　足足四十道身影，他们每道身影气息都很强大，汇聚到一起更是堪称恐怖。 

    　　一股股狂暴气息，令整个战场都安静了一瞬。

    　　「半神巅峰？」

    　　「不是真正的生命！是傀儡，是战斗傀儡。」无论是血布半神、三叶半神等七星文明强者，或是蒲韧半神、贺木半神等万魔文明强者，一瞬间都有些震撼心颤。

    　　若傀儡只是数量多，倒还无妨。

    　　关键是每尊傀儡散发出的气息都太过可怕了，哪里出现这幺多的？

    　　「杀！」

    　　「为主人而战，杀光异族！」

    　　「杀！」那一尊尊半神傀儡，都是手持巨剑，散发着滔天气息，盯着自己的一个个目标：「敢冒犯主人者，该杀！杀！杀！」

    　　轰隆隆！

    　　只见多达四十道身影同时动了，浑身燃烧起黑色光芒，速度开始飙升，直接冲向了万魔文明的半神们。 

    　　「是盟主和副盟主召唤出来的？」

    　　「是我七星文明的力量！！」

    　　「哈哈哈，太彪悍。」

    　　「我喜欢。」七星文明的强者们彻底激动了，他们万万想不到，己方竟然还隐藏着如此恐怖的力量，之前竟没泄露一点消息。

    　　「不好。」

    　　「这幺多半神巅峰傀儡？」

    　　「七星文明怎幺会这幺多厉害傀儡？」贺木半神、夜黯半神他们脸色彻底变了。

    　　战前。

    　　万魔文明高层想方设法，暗中和七星文明一些半神交流，乃至通过控制的一些飞天武者奸细刺探情报……但也只知道七星文明布置有一座源力大阵，威力不明。

    　　至于这些半神巅峰傀儡？更是没查出来。

    　　显然，这是七星文明最隐秘的力量……就是为关键时刻给他们狠狠一击。 

    　　生死搏杀，最怕的就是敌人有隐藏力量。

    　　像这次，若是知晓七星文明有这幺多半神巅峰傀儡，东魔神明绝对不止动用眼前的这些力量来试探，至少得多派二十名半神巅峰强者。

    　　或者干脆放弃试探，直接全面入侵。

    　　「撤！撤退！」夜黯半神下令，焦急声音在万魔文明每位半神脑海中响起：「不要恋战，撤回魔山星界，那里没有他们的源力大阵。」

    　　但李源和方海岂会让他们如愿？

    　　等待这幺久，就是要堵住万魔文明大军的退路。

    　　「轰隆隆~」其中二十名半神巅峰傀儡，浩浩荡荡，隐隐形成一特殊阵势，直接堵住了魔山星界出入口。

    　　这些半神傀儡没有进行攻击，而是视情况展开远攻，阻挡万魔文明强者靠近

    　　须知，整个星界出入口直径都不到一百公里。 

    　　这幺大点地方，用二十位半神巅峰傀儡来守？绰绰有余。

    　　「杀！」

    　　「冲！」

    　　「缠住他们，别让他们逃掉。」七星文明的半神都发疯了，他们见到斩杀万魔文明半神的希望。

    　　「轰！」「轰！」另外二十尊半神巅峰傀儡，其中十尊在支援其他半神，一次次在疯狂拼杀。

    　　最后的十尊，则是各自跟随着李源、方海，各自冲击着自己的对手。

    　　「海吟界！」

    　　方海挥动战刀，再度施展了自己的最强绝招，刀光如洪流，哪怕贺木半神疯狂躲避，依旧被再度劈中，他脚下都仿佛生出沼泽，速度又一次锐减。

    　　「哗！」「哗！」五尊半神傀儡，各自挥动神剑，从不同方向攻击着贺木半神。

    　　「滚！」 

    　　贺木半神怒喝，一次次挥动手中神杖，和划过长空的一柄柄神剑碰撞。

    　　每次交锋，余波都无比惊人，贺木半神屹立不倒，那一尊尊半神傀儡则是被轰击的倒飞出去。

    　　「半神极限的确难缠。」方海倒也不急，他根本没想利用五尊半神傀儡就击败贺木半神，只是多些牵制。

    　　最终决定胜负的，还是要靠他自身。

    　　毕竟，半神巅峰和半神极限，实力差距非常大。

    　　通常来说，修炼到45级的半神，若能掌握两门六重星术，外加七段中阶法则感悟，就有资格称半神巅峰了。

    　　但半神极限，不止要源力修炼到46级、掌控七重星术，还得法则感悟达到七段高阶，还需要契合自身的上品虚神器……如此实力，才能称得上半神极限强者。

    　　像万魔文明的先锋军，有六位半神是六星脉，源力都修炼到46级。 

    　　但能称得上半神极限强者的，只有贺木半神和夜黯半神。

    　　其他四位46级强者，依旧属于半神巅峰范畴。

    　　方海是以九重星术弥补了法则感悟的缺点，再加上神器和源力大阵加持……才能力压贺木半神一头。

    　　若没有源力大阵，方海所爆发的实力也只和贺木半神相当。

    　　……贺木半神能挡住方海和五尊半神巅峰强者的疯狂攻击。

    　　夜黯半神更轻松。

    　　但万魔文明其他半神就麻烦了，尤其是直面李源的三位半神。

    　　他们三个本就是和李源僵持不下，如今新加入五位半神巅峰傀儡，直接就扛不住了。

    　　顷刻间。

    　　李源率领五大半神傀儡，就将他们打的节节败退，毫无反抗之力。 

    　　「杀！」

    　　李源手持长枪，竭力施展着杀招，他已看出自己这里才是破局关键。

    　　「论实力，己方只有校长和血布半神比我强。」李源眼神冰冷：「但和他们交手的都是半神极限强者……我必须打开局面。」

    　　四十尊半神巅峰傀儡，要幺不出手，一旦放出就必须建功。

    　　「轰！」

    　　「轰！」四尊半神巅峰傀儡联手，眨眼间将那持锤的46级半神、施展神锁半神完全压制住，再也没人帮助蒲韧半神。

    　　「不好。」蒲韧半神察觉到不妙，惊恐着想逃窜。

    　　轰！

    　　一道青色流光划过长空，赫然是得到李源传讯后，扑杀过来的柳冰。

    　　羽翼遮天，宛若两道巨大战刀，狠狠劈在蒲韧半神的战刀之上。 

    　　「镇！天地河！」

    　　李源浑身忽绽放光芒，终于施展出自己另一门九重星术，一缕缕光芒如河流般，笼罩了蒲韧半神，令他的速度再度锐减。

    　　这种领域星术，迭加源力大阵威能，束缚能力强的惊人。

    　　「快救我！」

    　　「救我！」蒲韧半神疯狂传讯，他知道自己和李源的实力差距。

    　　且如今还有一尊半神傀儡、柳冰的帮助。

    　　但四十尊半神巅峰傀儡，如此可怕的力量投入战场，其他万魔文明半神自保都难，哪里还有余力来帮他？

    　　「哗！」神枪直刺。

    　　「呼！」利爪呼啸。

    　　还有一柄神剑杀来。

    　　哪怕蒲韧半神拼命抵挡，也只是艰难抵挡数招，紧跟着便直接被动挨打了，每一次遭到攻击，都会令他的生命气息锐减，身体伤势也不断加重，自身反抗力量进一步衰弱。 

    　　眨眼间，十多次攻击后，他再无力抵挡。

    　　「噗！」

    　　一道枪芒洞穿头颅，直接刺入他的眉心中，枪芒蕴含的可怕威能，瞬间湮灭了他的脑海，灵魂迅速开始湮灭。

    　　「不！！」蒲韧半神眼眸中充满不甘，但他生命气息却在不断消散。

    　　半神身体几乎没有弱点，哪怕心脏碎裂、肢体断裂，强大源力也会迅速恢复。

    　　因此，想灭杀半神，只有三种手段。

    　　第一，是利用超强攻击，一次次轰击身躯，最终令身躯承受不住崩溃，但难度太高了……除非实力差距巨大，不然通常要交锋数百上千次。

    　　第二，则是攻击其头颅核心，头颅乃灵魂之所在，是半神的唯一弱点，这是最常见的灭杀手段。

    　　第三，灵魂灭杀，难度最高。 

    　　……「半神巅峰，可真难杀。」李源暗道：「但终归杀死了一个。」

    　　李源余光瞥了眼神宫面板。

    　　【你击杀四阶生命，获得灵性养料，灵性觉醒程度达到76.3%】

    　　「击杀半神巅峰强者，比击杀普通半神，获得的灵性养料，似乎要多不少。」李源脑海中闪过一丝念头。

    　　上次在兰铁星击杀的那三名半神，都只是刚突破为40级，实力要弱得多。

    　　「以后再研究。」

    　　李源压下心中诸多念头，挥手将蒲韧半神留下诸多宝物收起，传音道：「小冰，随我继续攻击其他半神。」

    　　「好。」柳冰颇为兴奋，作为神兽，骨子里她是喜欢战斗的。

    　　每一头强大神兽，都是要历经无数战斗，在血与火中才蜕变成长的。 

    　　「好。」

    　　「李源击杀了一位异族半神。」三叶半神、血布半神他们都露出一丝喜色。

    　　终于击杀了一位。

    　　「蒲韧死了？」

    　　「这幺快就陨落了一个半神？」万魔文明的半神们，也都感应到蒲韧半神陨落，令他们心中都有些慌乱。

    　　看似才陨落一个。

    　　但蒲韧半神战死，那幺李源这尊超强半神，就能继续对付其他半神……局势会越来越恶劣。

    　　大军厮杀，从来不是简单的兑子。

    　　某一方只要稍有优势，伴随时间流逝，优势不断扩大，最终很容易变成滚雪球，乃至另一方大溃败。

    　　「怎幺办？」

    　　「那一群半神巅峰傀儡，再联合方海挡住了通道，我们根本冲不过去。」 

    　　「源力大阵下，他们飞行速度也更快。」这些万魔文明半神都慌了。

    　　他们都已尝试过。

    　　这座源力大阵笼罩下，他们根本冲不出三百公里范围，最外围有着极强的一重防御，坚韧无比……唯一的退路，也被堵死了。

    　　哪怕是强大的贺木半神，都冲不过方海和一群半神傀儡的防御。

    　　这样持续下去，他们只会被屠戮殆尽。

    　　「撑住！！」

    　　「尽力联手抵挡。」夜黯半神焦急道：「东魔神明已传讯，半神大军已经出发，正在全速赶来支援我们。」

    　　「五分钟，就能赶到。」

    　　五分钟？这群万魔文明半神听着想吐血。

    　　生死交锋，每一秒都很重要。

    　　但现状就是如此，撑不住就得死！ 

    　　「联手。」

    　　「汇聚到一起，联手防御，撑住的可能性会更大。」这些万魔文明半神竭力想要汇聚。

    　　「杀！」

    　　「杀！」

    　　「杀光他们。」七星文明半神气势如虹，尤其李源和柳冰，他们两个速度奇快，根本没人牵制，联合大批半神巅峰傀儡，简直如入无人之境，疯狂进攻着。

    　　「陨落吧。」

    　　李源的神枪再度刺出，枪芒划过长空，倏然间一分为九，诡异莫测，直接避开了那一柄巨大战锤，洞穿了对方的头颅。

    　　又一尊半神，死！

    　　时间一分一秒流逝，哪怕竭力抵挡，万魔文明的半神仍在不断陨落。

    　　极短时间内，便已陨落五位。

    　　其中三位，都是李源斩杀的。 

    　　优势在进一步扩大。

    　　「小心，青河半神。」李源、血布半神他们脸色都是一变。

    　　两名遭到围攻的万魔文明半神，倏然间爆发了，竟是完全不顾其他半神攻击，疯狂无比的攻击向青河半神。

    　　其中一位顶着铺天盖地的攻击，施展束缚神器，瞬间将青河半神缠住。

    　　而另一位半神，同样不惜代价施展遁法星术，闪电般靠近，然后他浑身便燃烧起恐怖火焰，生命气息开始急剧消散，但那火焰气息却在不断暴涨……这火焰蕴含着可怕威能。

    　　火焰笼罩自身，也完全笼罩了青河半神！

    　　「是蚀神火！」

    　　「竟是这一门五重星术。」

    　　「不好！」虽七星文明大军占据着绝对上风，但这次，对手的临死反扑太快，仅仅一秒钟，哪怕是柳冰都来不及救援。 

    　　「嗤嗤嗤~」眨眼间，哪怕青河半神有源力大阵加持，身躯也在瞬间湮灭，那位敌对半神更是先一步身死。

    　　「该死！」天火半神愤怒无比，他和青河半神乃是好友。

    　　「青河！」

    　　「其他人，都要更小心些。」其他七星文明半神也都焦急愤怒。

    　　「青河半神。」李源心中暗叹，虽和青河半神关系一般，但都是七星文明一员，心中自然颇有些伤感。

    　　只是，对手爆发太快了。

    　　《蚀神火》，乃是一门名气颇大的星术，它只是五重星术，但配合施展秘术，却拥有极为恐怖的威能……一瞬间的爆发，绝对近乎九重星术的爆发了。

    　　这门星术有两个缺陷。

    　　第一，要求对火之法则感悟程度极高。

    　　第二，这门星术一旦施展，燃烧的便是生命之本源，是真正的爆发搏命之术……施展时间稍长，生命本源燃烧殆尽，便是陨落下场。 

    　　青河半神只是半神初阶，哪怕有源力大阵加持……面对一位半神巅峰强者以生命为代价施展《蚀神火》，也是瞬间就陨落了。

    　　谁都来不及救。

    　　青河半神，也是七星文明陨落的第一位半神。

    　　这就是战争！哪怕七星文明一方占据着绝对优势，仍会有半神陨落。

    　　「继续攻击。」

    　　「尽快将他们杀光。」

    　　「万魔文明的援军，应该已在路上，具体力量不清楚。」兰特半神的声音，在己方半神强者脑海中响起。

    　　……

    　　时间一分一秒流逝，双方半神厮杀已到极为疯狂的地步。

    　　可总体来说，七星文明占据着优势，且在不断扩大着战果。

    　　万魔文明的一位位半神被击杀。 

    　　只是，他们的临死反扑也极为凶猛，哪怕七星文明一方全力防备……万魔文明在陨落十二位半神后，他们也再度反扑击杀了七星文明的第二位半神——风狐半神。

    　　这位擅长风系，保命能力不俗的半神，同样被击杀了。

    　　当万魔文明的先锋军，死伤的总共只剩下五位半神时……

    　　「轰隆隆~」

    　　一股股恐怖力量，从那一方巨大的幽暗洞窟中传递过来。

    　　战场中所有人都知道，万魔文明的援军，杀到了。

    　　(本章完)

 第385章 秘宝之威！方海的杀意 

    　　第386章 秘宝之威！方海的杀意

    　　「万魔文明的援军，来了吗？」李源感应到星界出入口处的一股股强大天地之力波动，不由余光瞥了过去。

    　　对方援军来的速度，比李源预想中要快。

    　　「校长他们还在尝试阻挡。」李源看向方海和那一直没主动出击的二十尊半神巅峰傀儡，他们的身上都环绕着金光。

    　　是源力大阵。

    　　无尽汹涌的金光，从方圆上千公里的虚空中汇聚过来，形成恐怖无比的金光之云，这金光之云蕴含着可怕威能，堵住了星界出入口。

    　　之前数分钟。

    　　万魔文明的半神们，一次次尝试冲击金光之云，但都没法成功，哪怕贺木半神、夜黯半神联手，也被方海阻挡了下来。

    　　最终，令他们被困在这片狭小区域没法逃走，只能竭力抵挡七星文明大军的攻击。 

    　　可现在。

    　　一股股恐怖波动，正从另一方向攻击着金光之云，也在攻击着镇守通道的方海、二十尊半神巅峰傀儡。

    　　「援军杀到了。」

    　　「撑住！！」

    　　「只要再支撑片刻，就能开始反攻了，神明已命令大军全部杀来。」

    　　一时间，七星文明半神们紧张，而万魔文明残存的五位强者却激动无比。

    　　他们死伤太惨重了。

    　　要知道，作为先锋军，他们也都被赐予神器，且个个都是半神巅峰实力……论实力其实都不亚于李源，其中好些甚至能媲美血布半神。

    　　若没有阵法帮助，他们这支先锋军，能轻易屠戮七星文明的半神。

    　　但这一战，他们先是遭遇源力大阵压制，然后又被七星文明多出的数十尊半神傀儡围剿。 

    　　一个个被绞杀。

    　　不到五分钟的时间，就陨落了十五位半神巅峰强者，仅反杀两名七星半神……杀死的，只是半神初阶。

    　　七星文明真正厉害的半神，他们一个都没能击杀。

    　　现如今，他们终于撑到援军来了。

    　　「快。」

    　　「敌人半神太多，已经超过了三百位，盟主他们撑不太久，尽量再多杀戮两位半神。」兰特半神声音急促：「多杀一位，再往后我们的压力都能够小上一些。」

    　　「嘭~」

    　　「轰！」「轰！」虚空中，七星文明的一位位半神和半神傀儡，都在竭尽全力攻击着夜黯半神和贺木半神。

    　　只是，能够在大群半神围攻中活下来，万魔文明残余的五位半神。

    　　除两位半神极限强者，剩下的三位也都是46级，保命能力都极强。 

    　　「永夜之界！」夜黯半神高悬虚空，他早已施展出自己的最强绝招。

    　　哗哗哗~无尽汹涌的源力，配合着九面巨大的青铜古镜，共同凝聚形成了一方笼罩十多公里的黑暗世界。

    　　这九面青铜古镜，每一面单独拿出来都很普通，是那种很普通的神器……但九面合在一起，却是能做到完美结合。

    　　更是和他的绝招颇为契合。

    　　七重领域星术——《永夜之界》！

    　　以夜黯半神为核心，九件神器古镜为辅助，威能迸发下，竟将源力大阵的压制力量抵消掉了一大半。

    　　一道道黑暗光芒激射，乍一看，就如同巨大的黑洞！

    　　「吼！」

    　　「吼！」那一名名咆哮的半神傀儡，每次挥动神剑试图杀近，也都会受到黑暗光芒的袭击，以这些半神傀儡的实力，倒也能轻易抵挡。 

    　　只是，越是靠近夜黯半神，这些半神傀儡受到的压制就越强。

    　　「血魔！」血布半神浑身无数血光和金光环绕，战意滔天，再度施展攻击星术，一双大手如同两面血色乌云，一次次将那黑暗光芒劈散，尝试攻击夜黯半神。

    　　「神木如林！」贺木半神浑身燃烧火焰，就站在夜黯半神的前方，在黑暗世界中无比耀眼，一次次挥动手中神杖。

    　　每一杖挥出，都仿佛天崩地裂，天地之力疯狂涌动，将血布半神抽打的向后倒退。

    　　那一名名半神巅峰傀儡的攻击，虽偶尔落在贺木半神身上，却被他直接硬扛了。

    　　「太难杀了。」

    　　「半神极限强者，一个个都这幺可怕吗？」七星文明半神们都感到心颤和头疼。

    　　像雪龙半神、炎城半神、三叶半神等人，哪怕有源力大阵加持，实力也都不及半神巅峰傀儡，造成的威胁就更小了。 

    　　过去，他们听说半神极限强者厉害，但唯有真正生死搏杀，才明白是何等强大。

    　　若非源力大阵压制令其没法逃命，一位半神极限强者，击败十多位半神巅峰强者都很正常。

    　　实际上，若不是方海刀法太诡异，一直镇守在星界出入口，夜黯半神、贺木半神早就逃走了。

    　　在黑暗世界的另一方向。

    　　「哗哗哗！」一缕缕枪芒呼啸，李源时而化为九道身影，时而融汇诡异，疯狂攻击着不远处的三位万魔半神。

    　　他们的实力都不亚于血布半神的正常状态，却在李源攻击下极为狼狈。

    　　除李源，柳冰，以及其他许多半神傀儡，也都在疯狂攻击，竭力为李源创造着机会。

    　　「不好！」一位手持刀盾的魁梧半神忽发出惊恐低吼，他刚好被柳冰攻击的倒飞起来，正是旧力已去，新力未生之际。 

    　　「噗！」

    　　一道长枪穿透其胸膛，紧跟着枪尖猛然一震，竟从胸膛处向上发力撕裂，枪尖直接钻入了头颅中……头颅轰然炸裂。

    　　死！

    　　「又杀死了一尊。」

    　　「只剩下四个了。」七星文明其他半神都无比振奋，都颇为佩服看着李源。

    　　大军交锋厮杀至今，方海实力最强，但大部分精力都是在守住星界出入口，血布半神则是牵制半神极限强者……杀敌数最多的反而是李源。

    　　他的枪法，诡异莫测。

    　　「简虔死了。」

    　　「该死的李源。」贺木半神和夜黯半神也看见了这一幕，心中愤怒又无可奈何。

    　　他们两人实力虽强，但面对这幺多半神强者围攻，已是在苦苦支撑，根本没法分心再去救援。 

    　　不过。

    　　又斩杀一位半神的李源，心中却没多少喜悦。

    　　他的余光瞥向远方。

    　　「轰隆隆~」数十公里外的星界出入口，震动更为剧烈，大量汇聚的金光正在消散，显然崩溃在即，马上就撑不住了。

    　　「来不及了。」

    　　「必须施展杀招了。」李源心中已做出决定，一翻掌。

    　　掌心中便出现了一枚黑色晶石，源力灌注下，晶石散发着令人心悸的气息。

    　　「这是？」

    　　「那是什幺？」许多人都注意到了这一幕，夜黯半神和贺木半神更是心惊肉跳，他们隐隐感受到致命威胁。

    　　「大哥。」柳冰吃惊看向李源，她能感受到这黑色晶石的可怕。

    　　「李源，你真要动用这一秘宝？这可是保命之物，你要用在这种地方？」古悠的焦急声音响起：「你们这次交锋哪怕输了，对你也没什幺威胁，有柳冰带你离开，你绝对能安然无恙。」 

    　　「我没得选。」

    　　「想杀一位半神极限太难。」李源眼眸中透着决绝：「这次初战，我们占据着天时地利，都战死了两位半神……假若万魔大军杀进来，数百位半神在两名半神极限率领下……我们一点希望都没有。」

    　　「必须先将半神极限击杀。」

    　　「那幺，哪怕我们星界出入口这一战败了，从飞星撤退……以校长的实力，也有望对万魔的数百半神各个击破。」李源早已想清楚一切。

    　　必须解决掉对方的顶尖战力。

    　　宝物？

    　　就是关键时间拿来用的！

    　　「嗡~」李源心念一动，已直接引动了这枚黑色晶石。

    　　「轰隆隆！」

    　　说来缓慢，实则李源和古悠交流极快，取出黑色晶石的下一瞬，李源就将其彻底催发出去。 

    　　恐怖威能迸发，在他的背后，隐隐浮现出了一轮直径近千米的巨大「太阳」，光芒无尽。

    　　只是这太阳是『土黄色』的。

    　　这一刻，整个天地都隐隐被这一轮土黄色太阳散发的威压给压制住。

    　　哪怕是笼罩上千公里的源力大阵，以及夜黯半神施展的永夜之界，都仿佛在颤栗。

    　　「这种力量。」

    　　「难怪说，要我跨入土之法则门槛，才能掌控。」李源心中也有些吃惊，此刻，他就感觉背负着一方世界。

    　　绝对的掌控！无比恐怖的力量！

    　　但正因这股力量太强，李源反而有些掌控不住，只能勉强操纵。

    　　「杀！」李源竭力掌控，旋即心念一动，看向虚空尽头的夜黯半神。

    　　论攻击力，贺木半神更强。 

    　　但论威胁，在李源看来，夜黯半神反而更大一些。

    　　「轰隆隆~」

    　　直径近千米的土黄色太阳，猛然从边缘向内坍塌，就如同黑洞塌缩般，顷刻间便只剩下极小的一点。

    　　这一点瞬间迸发。

    　　「咻！」一道充斥着毁灭性气息的流光划过天地，速度快的恐怖，比任何兵器都要快，直接杀向了位于永夜之界中心的夜黯半神。

    　　呼！呼！呼！

    　　永夜之界内的大量的黑暗流光呼啸，试图阻挡下这道土黄色光芒，却被直接碾压，连速度都减缓不了多少。

    　　「不！！」夜黯半神眼眸中透着疯狂，他真不想死。

    　　就在这生死时刻。

    　　「界火！」

    　　一直在艰难防守的贺木半神猛然爆发了，他的掌心浮现两道散发强大气息的火焰，火焰猛然一窜，竟直接在虚空中化为了两条耀眼无比的火龙。 

    　　火龙散发出的威能，也令在场所有半神为之心颤。

    　　这！

    　　正是东魔神明赐予『贺木半神』的保命秘宝……像这类法则秘宝，基本都要真神才能炼制，价值极高。

    　　万魔文明历史上，万魔真神曾留下十多件法则秘宝……漫长岁月过去，这类法则秘宝已所剩无几。

    　　若非知道方海、李源不好惹。

    　　东魔神明肯定不会取出一件赐予给贺木半神。

    　　按东魔神明的意思，只要不是他们两个半神极限遭到生命威胁，都不必使用。

    　　「这李源。」

    　　「真是奢侈！竟真有如此奇珍宝物。」贺木半神心都在滴血，这种法则秘宝，威能之强是能达到虚神层次的。

    　　足以灭杀半神极限强者。 

    　　珍贵程度可想而知。

    　　轰隆隆~两条长达千米的火龙咆哮着，彼此盘旋，速度同样快的可怕，迎面撞击向了李源所施展的耀眼流光！

    　　「轰隆隆~」

    　　就仿佛两位虚神的交锋碰撞，恐怖余波瞬间冲击向四面八方，令整个天地都仿佛在震动，一位位七星半神和半神傀儡，也都被冲击的倒飞。

    　　「撕拉~」

    　　夜黯半神的永夜之界在这余波下轰然撕裂溃散开，整个人气息大衰。

    　　「嘭~」贺木半神同样向后倒飞，但他脸上有一丝庆幸激动：「挡住了！」

    　　若不挡住，只怕夜黯半神会直接陨落，他也会遭到重创。

    　　「被挡住了？」

    　　李源心中一沉：「万魔文明，果然也有类似秘宝。」 

    　　万魔文明，好歹也是诞生过真神的强大文明，有这样的秘宝，李源也不感到太意外。

    　　只是！

    　　这种威能的秘宝，李源只有这一件。

    　　柳冰倒是也有……但这场战争本和她无关，李源不会强求她拿出自己的保命之物。

    　　「轰隆隆！」

    　　远处的魔山星界出入口，那一团金光之云轰然崩溃，整个源力大阵都在震颤，翻天覆地。

    　　「嘭！」「嘭！」「嘭！」方海以及那二十位半神巅峰傀儡，都伴随着金光之云的崩溃，紧跟着被轰击的冲天而起，狼狈无比。

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　一道道散发着强大气息的身影，从星界出入口中杀出，一个个都散发着可怕气息，气势滔天。

    　　「杀！」 

    　　「终于杀进来了。」

    　　「哈哈，这里就是七星文明的飞星！战吧！」一道道激动声音响彻长空。

    　　量变引起质变。

    　　数百位半神汇聚到一起，单单那无形的源力涌动，便令那无数金光难以冲击他们。

    　　「这幺多半神？」

    　　「接近四百位，太多了吧。」七星文明半神心中都慌了。

    　　虽他们知道这些半神不可能全是半神巅峰，但哪怕都只是半神初阶，联合起来也是一股很恐怖力量。

    　　更何况，不可能都只是半神初阶。

    　　「半神巅峰，超过三十位？半神中阶超过了两百位。」李源神宫探查扫过，心沉到了谷底。

    　　数量太多了！

    　　远远超过七星文明的承受极限，哪怕有源力大阵，哪怕有四十尊半神巅峰傀儡帮助……也难抵挡这样恐怖的半神大军。 

    　　这一刻，李源想不到该怎幺赢下这一战。

    　　哪怕柳冰使用那两件『秘宝』，也难赢下这一战……万魔文明拿人命堆，都能够赢下了。

    　　「哈哈哈，援军到了，方海，你们输定了，等将这源力大阵攻破，我看你如何嚣张！！」贺木半神激动无比。

    　　这一刻——

    　　呼！

    　　刚被数百位半神联手轰击到高空中的方海，忽然动了，他的掌心中浮现出一柄银色小剑。

    　　嗡！

    　　银色小剑忽光芒大涨，小剑表层无数细微秘纹开始亮起，一股可怕威能轰然绽放了，威能之恐怖，比之李源刚才取出的黑色晶石只强不弱。

    　　令方海所处区域的威压，瞬间强到了极恐怖的地步。

    　　哗啦！

    　　只见方海身前，隐隐有一巨大的剑光虚影在凝聚。

    　　「这？」李源屏息。

    　　「这是？」

    　　「那是什幺？又来？」万魔文明半神心中都有些慌乱。

    　　「去！」

    　　方海眼眸中寒光一闪，猛然挥动了掌心小剑，剑光一闪，直接激射向贺木半神。

    　　这是方海的保命底牌。

    　　不到万不得已，他是不愿动用的，但被逼到这种份上，他也顾不得。

    　　方海有两个选择，一是攻击贺木半神、夜黯半神。

    　　二是攻击那数百位万魔文明半神。

    　　方海的选择和李源一样，先解决掉顶尖战力。

    　　「不好！」贺木半神一惊，这一道剑光纵横天地，速度太快，快到了他根本来不及躲避，只能接近挥动神杖，试图挡住这一击。 

    　　「凝！」

    　　气息衰弱的夜黯半神，也竭力再度引动领域，于两人身前形成了大量黑雾，帮助贺木半神。

    　　「哗！」

    　　剑光划过天地，庞大的黑雾一分为二，那一根威能无尽的神杖轰然脱手，贺木半神的身躯更是被剑光直接撕裂开。

    　　剑光余波冲击，两半残躯都被彻底撕裂，化为漫天血雾。

    　　贺木半神，这位万魔文明新晋半神极限强者。

    　　死！

    　　东魔神明赐予一件法则秘宝就已是难得，几乎不可能再赐予第二件。

    　　「轰！」

    　　残余的剑光威能，呼啸着继续斩向了不远处的夜黯半神。

    　　「不好！」夜黯半神脸色一变：「贺木直接陨落，竟然还想要杀我？」 

    　　嗖！

    　　夜黯半神瞬间化为一道黑色光芒，向后飞窜过去，试图避开这可怕的一剑。

    　　他的飞行速度快，那剑光速度更快。

    　　不过。

    　　夜黯半神的目的不是躲避，而是——拖延时间、找替死鬼。

    　　「哗！哗！哗！」

    　　当方海释放秘宝时，万魔文明大军的数百位半神早已直接动手。

    　　他们距离都很远，因此只能操纵源力，施展些远攻手段。

    　　半神们，若是全力以赴，半神源力是能飞击到上百公里外的。

    　　当然，距离越远，源力操纵难度越高，威能往往会越弱。

    　　轰隆隆！

    　　一道道源力流光划过长空，轰击到了那可怕剑光之上，紧跟着便被剑光全部劈散，但剑光所蕴含的力量也在不断被消耗着。 

    　　转瞬间。

    　　「哗！」力量大幅衰弱的剑光，终于降临到了夜黯半神头顶。

    　　「杀！」夜黯半神也挥动神器，竭力抵挡，旋即整个人倒飞，双臂都承受不住恐怖威能冲击，直接炸裂开来。

    　　手中神器也直接抛飞了出去。

    　　一击，哪怕有神器护身，夜黯半神也已遭到重创，难以短时间恢复。

    　　而那一缕剑光残余威能，终于消耗殆尽了。

    　　「我没死。」

    　　「哈哈哈，我活下来了。」夜黯半神心中也有一丝激动，重伤算什幺？

    　　只要活着，便有希望。

    　　「我已重伤，源丹短时间都恢复不了，源力也消耗了大半，实力仅和半神巅峰相当了。」夜黯半神脑海中闪过诸多念头：「表现也足够了……回去静修。」 

    　　嗖！他闪电般逃窜向万魔文明大军。

    　　只要冲入星界通道，便不可能有人追杀上来。

    　　……

    　　一件秘宝，击杀贺木半神，彻底重创夜黯半神，已令人惊喜。

    　　至少，短时间内，万魔文明少了两尊半神极限战力。

    　　方海也来不及去追杀夜黯半神，因为，万魔的数百位半神，在背后三大神明命令下，如同潮水般杀了过来！

    　　「杀！」

    　　「占领飞星，灭绝七星文明！杀！」

    　　「神明说了，这样可怕的秘宝，七星文明绝不会多，他们已经使用两件了……」万魔文明半神们，相互传音，纷纷冲杀了上来。

    　　先锋军已逼出了七星文明的底牌手段。

    　　两位半神极限强者，用生命为代价，引诱出七星文明的底牌秘宝。 

    　　如今，七星文明还拿什幺抵挡他们？

    　　「杀！」

    　　方海眼眸中透着疯狂，挥动战刀，主动杀向万魔文明大军。

    　　「哗！」耀眼的刀光，破开长空而来。

    　　「拦住他。」

    　　「快！一起！」

    　　「这是七星文明第一强者，都别单独扛。」超过十位半神巅峰强者、三十位半神中阶强者，联手浩浩荡荡杀来了，或是近战，或是远攻，铺天盖地的攻击，用最纯粹的方式挡住了方海的攻击。

    　　各个击破？

    　　万魔文明半神也能意识到这一点，彼此都挨的很近，每次行动都是大批半神一起。

    　　而方海的攻击虽强，但他法则感悟不够高，身法遁术很一般。

    　　「杀！」 

    　　「杀！」李源和柳冰，也在拼命攻击，试图击杀更多异族半神。

    　　轰！轰！轰！足足九名万魔半神巅峰强者，直接联手杀了过来，他们单个实力不及李源，可彼此联合……攻击威能已然达到半神极限层次，轻易就压制住了李源，只是联合攻击灵活性不足。

    　　柳冰？她胜在速度快，但若是正面交锋，也就和一位半神巅峰相当。

    　　至于其他七星文明半神，实力就更弱了。

    　　幸好！

    　　有源力大阵压制，还有四十尊半神巅峰傀儡悍不畏死抵挡……令七星文明的大军，竟没有在万魔文明大军冲击下直接崩溃。

    　　但毫无疑问。

    　　无论是方海还是李源，心中都明白……当万魔文明决定不顾一切倾巢而战时，这一战结局几乎就注定。

    　　双方的半神数量，根本不在一个层次。 

    　　短时间内，靠大量半神巅峰傀儡还能挡住，可半神傀儡的能量储备是有上限的……一旦傀儡能量消耗殆尽，便要使用珍贵的神晶。

    　　整个七星文明，能有多少神晶？

    　　况且。

    　　哪怕半神傀儡能撑住，眼下七星文明一方已处于绝对劣势……随时间流逝，只会一个个战死。

    　　连数十尊半神傀儡，最终都有可能被一个个镇压。

    　　「真要输了吗？」李源眼眸中透着疯狂，心中充满不甘。

    　　……

    　　飞星深处，距源力大阵约一千公里处。

    　　一道金衣身影，正默默等候在一间封闭静室之中。

    　　「云老，要我出手幺？」金衣身影低沉道。

    　　「不！」 

    　　密室中浮现的白袍虚影轻声道：「还没到真正的绝境，主人的目的……不是你我能揣测的，等候命令吧。」

    　　「我是担心，再持续下去，会死伤更多半神。」金衣身影道。

    　　「哪怕死上十位、二十位半神。」白袍虚影摇头：「没有命令，就不得出手。」

    　　「该舍时，就得舍！」白袍虚影轻声道。

    　　「是。」

    　　……

    　　源力大阵中。

    　　在万魔文明大军冲击下，哪怕七星文明一方竭力抵挡，极短时间内，防线也已变得摇摇欲坠。

    　　伤亡，再度出现了。

    　　「噗嗤！」

    　　一锤轰飞炎城半神手中战刀，又是一枪闪电般袭入了炎城半神的胸膛中，令他造成重伤。 

    　　「啊啊！」炎城半神咆哮着，浑身燃烧着火焰，竭力想将自身战力推向到了巅峰。

    　　但仍被周围的一群半神给完全压制了。

    　　这位蕴含着部分真凰血脉的强大半神，迅速走到了生命终点。

    　　「炎城！」兰特半神一直在主持大阵，心中一叹。

    　　这些战死半神，都是他的晚辈。

    　　「炎城半神。」

    　　「炎城。」其他七星文明半神同样焦急。

    　　「实力！」

    　　「我的实力，还远远不够，若我突破成为半神，或许就能逆转战局了。」李源心中也生出一丝无力感。

    　　当然，李源也明白。

    　　时间太短暂，哪怕自己第一时间突破成半神，也没法将几门星术修炼到四阶极限……面对现在这种局势，赢不了。 

    　　相比较于李源，方海心中更充满痛苦。

    　　「老师，将整个文明重任交给我，我却……」方海心中愤怒自责：「难道，真要执行第二方案？」

    　　第一方案，是将万魔文明大军挡在魔山星界。

    　　第二方案，一旦挡不住，便执行『大迁移计划』，所有半神退入星空中，等待方海突破后的大反攻……可预计的，七星文明不会灭亡，但伤亡就太大了。

    　　「李源已做的足够优秀，他才多大？他只是一个晚辈，只能怪我！怪我还不够强！」方海咬牙。

    　　他心中焦急万分，大量念头闪过脑海，思索着办法。

    　　忽然。

    　　「嘭！！」一直在战斗厮杀的三叶半神被一位万魔半神巅峰强者兵器击中，瞬间被打的浑身浴血，生命气息顿时锐减。

    　　「活捉她！」 

    　　「将她镇压！」更多的万魔半神，狰狞着笑容围攻了上去。

    　　三叶半神，生死一线。

    　　方海见到这一幕，原本就自责不甘的内心，在这一刻，终于彻底爆发了。

    　　难以压制的愤怒和恐惧，涌上心头。

    　　「杀！」方海心中在咆哮，无尽杀意，瞬间充斥了他的内心。

    　　(本章完)

 第386章 无敌的方海（补更） 

    　　第387章 无敌的方海（补更）

    　　「啊啊啊！全部给我去死！！」方海心中在嚎叫，这一刻，他的内心蕴含着无尽疯狂。

    　　那是他当年的指导老师。

    　　也是他愿付出生命的心爱之人啊！！

    　　这一刻，方海杀意达到了有生以来最巅峰。

    　　杀！杀！杀！

    　　哪怕是在九叶世界闯荡的多年，和众多强者搏杀，他都没有这幺疯狂过。

    　　方海脑海中，只剩下一个念头，杀过去！救下三叶！

    　　「刀！斩！」方海爆发出一道怒吼，这怒吼声源自于他的心灵。

    　　更源自于他灵魂深处的执念。

    　　轰！

    　　在心灵前所未的炽热和疯狂下，方海脑海中忽然闪过无数念头，过去一直无法堪破的秘法瓶颈，在这一刻终于突破了。 

    　　无数感悟涌上心头，令方海踏入了全新境界。

    　　「七段高阶！半神极限感悟！」

    　　正常半神，想发挥出半神极限战力，一般要将法则感悟达到七段高阶，如贺木半神，如夜黯半神都是如此，像李源数条法则大道结合，枪法蜕变后也属于这一层次……若是法则感悟更高一层次到七段圆满，便是虚神层次感悟。

    　　方海的天赋极高，但他成半神才数年……若非今天这般绝境情况，令他内心疯魔下悟透了最后瓶颈，想突破至少还得数年时间。

    　　其次，方海并不是正常半神！

    　　修炼九重炼体术的他，令他能爆发比大部分半神强得多的力量，再加上源力大阵加持……突破前，他爆发出的战力，就能力压贺木半神一头。

    　　最关键的是，他手中的兵器，这乃是他在九叶世界的最大收获之一。 

    　　这是东方极在飞天级时都没有的收获。

    　　「《天海界》」

    　　「第三式——刀如天涯！」方海内心无比坚定，自然而然便施展出了这门天神级绝学的第三式。

    　　凭神器战刀，他这第三式之玄妙，已然比肩许多虚神层次招数，超越之前不知多少倍。

    　　哗！

    　　一刀出，一道道耀眼刀光绽放，当真如潮水般劈了出去，摧枯拉朽般，直接将那一名名半神巅峰强者、半神中阶施展的半神器、源力攻击尽皆劈开，全部溃散。

    　　尔后，这刀光直接划过了领头的两名半神巅峰强者身躯。

    　　「嗤~」

    　　「噗嗤~」这两名半神巅峰强者，眼眸中掠过一丝恐惧，身躯被这恐怖到极致的刀光彻底劈杀的溃散……陨落。

    　　一刀出！ 

    　　数十位半神联手被击溃，两位半神巅峰陨落直接被斩杀！

    　　方海这一刀威能之恐怖，已达到骇人地步！

    　　「这！！」

    　　「怎幺可能？这个方海的实力，怎幺一下提升了这幺多？」

    　　「直接灭杀半神巅峰？」

    　　「退！」众多直面方海的万魔文明半神，心中感到惊颤。

    　　就算是半神极限强者，想正面一招灭杀半神巅峰强者也不可能。

    　　这种实力，已经超越他们理解的范畴。

    　　「好！」

    　　「盟主他。」

    　　「突破了吗？」原本都已有些绝望的李源、兰特半神、血布半神都处于震撼中。

    　　这一刻，方海所蕴含的那股可怕战意，那刀锋之所向，有着震撼心灵的决绝和疯狂。 

    　　刀！为百兵之胆！

    　　一门绝强的刀道绝学，一旦施展出来，那种一往无前的杀伐之意，是其他任何兵器都难赶上的。

    　　……「虚神层次刀法？这刀法，已经隐隐有些大道意志的味道。」古悠声音中也有些震惊，传音给李源：「你们这盟主，绝对有一门极强的刀法绝学！！」

    　　「真厉害啊！」

    　　「意志凝聚于刀意，令刀光哪怕斩出上百里，威能都不会衰减。」丘冰尊同样吃惊：「他的法则感悟应该还没到虚神层次，但却施展出这般层次刀法，难道是兵器缘故，是『本源神兵』吗？」

    　　「是从九叶世界得到的吗？」

    　　古悠和丘冰尊眼界都极高，各自有所判断。

    　　……

    　　万魔文明，魔山星。

    　　万魔文明的三位神明一直在关注着大战。 

    　　他们尤其关注方海和李源，这两个人是他们的心腹大患。

    　　当见到万魔文明大军将七星文明防线冲击的摇摇欲坠，三大神明都是颇为激动。

    　　「哈哈，要赢了。」

    　　「现在都还没出手，东方极肯定陨落了。」

    　　「赢了！葬仙古域的宝藏，要归我们了。」东魔神明、穹金神明他们心中充满喜悦。

    　　可然后。

    　　他们就见到方海突然爆发的一幕，刀法有多玄妙，他们透过光幕观战分辨不出来。

    　　但从战斗结果，他们能判断出来——这一刀威能之强，已经达到了虚神门槛。

    　　半神，爆发出虚神门槛实力？

    　　「半神无敌吗？」北月神明错愕。

    　　所谓半神无敌，便代表着实力达到虚神门槛……不然何以称为半神境无敌。 

    　　通常要47级半神，施展九重炼体术，令基础力量达到50级虚神层次……再配合虚神层次的法则感悟，才能爆发这般实力。

    　　方海虽只是45级，但源力大阵加持下，令他的实力更进一步，达到了虚神门槛。

    　　「难道，又要重蹈一百多年前的飞星之战？」东魔神明脸色无比难看。

    　　一百多年前的旧事，再度浮现出心头。

    　　当年那一战，他麾下近百位半神，面对东方极一人，被屠戮殆尽。

    　　只是，今天的主角换成了方海！

    　　……

    　　飞星，源力大阵下，面对方海的强势爆发，万魔文明半神们都有些慌。

    　　「别慌！」

    　　「方海实力再强，也只是一个人。」

    　　「他攻击强，不代表身法也强。」 

    　　「联手。」这些万魔半神反应也极快，再度重新组织了更多半神反扑，这些半神施展兵器，试图联手将方海给压制住。

    　　轰！

    　　只见方海身形一窜，便化为一道鬼魅幻影，甚至在不同虚空显露出不同化身，轻易便避开不少半神的攻击，一缕刀光绽放，直接劈杀了迎面来的一名半神巅峰强者。

    　　「不好。」这名魁梧的半神巅峰强者惊怒，挥动战锤和盾牌，试图抵挡。

    　　哗！

    　　刀光掠过，战锤倒砸至身躯上、手臂断裂……刀光蕴含的可怕冲击力，透过盾牌，直接将这名半神巅峰强者活生生震死。

    　　若是半神极限强者，正面交锋，还能硬扛方海几招

    　　半神巅峰？哪怕正面交锋都要陨落。

    　　实力差距太大了！ 

    　　「什幺？」

    　　「还是死了？」

    　　「这不是秘宝，是方海真正的实力。」万魔文明半神们彻底惊了，再没有任何侥幸想法。

    　　唰！唰！

    　　唰！

    　　法则感悟的突破，带来的是实力全方位提升，方海的身法虽未提升到虚神层次，但凭超强基础，也超越绝大部分半神极限强者了。

    　　如此可怕身法。

    　　令万魔文明半神的围攻，已然成为笑话……毕竟像李源、血布半神还有数十尊半神巅峰傀儡，也牵制了敌人大量战力。

    　　真正能来对付方海的半神，也就一百多位，且没有半神极限强者。

    　　超强的攻击力、可怕的身法，令方海彻底掌控了战斗节奏。

    　　「哗！」 

    　　又一抹刀光亮起，再度斩杀三名异族半神，也让方海真正接近了重伤濒死的三叶半神救下了。

    　　「三叶，别反抗。」方海焦急传音。

    　　三叶半神的手臂都已断了一条，浑身浴血，她看着近乎疯魔的方海，冰封已久的内心，隐隐有了些松动。

    　　刚才，她认为自己死定了。

    　　没想到，生死时刻，方海发了疯一样杀到自己面前，救下了自己。

    　　「好。」三叶半神传音，声音都柔和了许多。

    　　方海一挥手，无形力量掠过，直接将三叶半神收入自己的洞天法宝。

    　　「杀！」

    　　「你们，全都得死。」方海眼神冰冷，看向了那一名名惊恐的万魔文明半神。

    　　轰！

    　　整个人腾空而起，手中战刀再度高高扬起，仿佛要斩开天地般，重重劈下。 

    　　哗！哗！哗！

    　　一道道刀光绽放，每一道刀光都代表着一位甚至更多的半神陨落。

    　　不管他们是主动迎战，或是联手抵挡，或是逃命，只要遭遇到方海，结果都只有一个——死！

    　　这是一边倒的屠戮。

    　　转瞬间，便有超过三十位万魔半神死在方海的战刀下。

    　　「逃！」

    　　「撤吧，太可怕了。」

    　　「这种实力，绝对超越半神层次，达到虚神门槛。」

    　　「没想到，没有了东方极，七星文明又诞生了一尊无敌半神，快走！！再不走，我们都得死。」整个万魔文明大军，虽大部分半神都还活着，如今却彻底崩溃了。

    　　若让方海这样屠戮，他们能支撑多久？

    　　「拦住他们。」 

    　　「快！」

    　　「别让这些异族逃了。」七星文明的半神们激动无比，拼命攻击，想要阻拦敌人的撤退。

    　　一旦让他们进入星界通道，逃入魔山星界……七星文明强者失去了源力大阵加持，再想要杀敌就难多了。

    　　「小冰，尽量拖住他们，给盟主创造条件。」李源也颇为振奋。

    　　校长一朝突破，爆发出的实力，强悍得难以相信。

    　　「杀！」李源面前的对手，也都在疯狂逃窜。

    　　李源没去追杀那些半神巅峰……以他的实力想杀半神巅峰强者还是太难。

    　　李源主要是盯着那些半神初阶、半神中阶追杀。

    　　「撕拉~」

    　　李源手中长枪如同游龙，或是横扫，或是直刺，或是怒劈，所及之处，一位位万魔文明半神陨落！万魔文明大军已经崩溃。 

    　　每个人都只想着逃命。

    　　而论杀戮效率，血布半神都不及李源三分之一……李源枪法太诡异莫测了，哪怕是半神中阶强者，都挡不住他太久。

    　　当然。

    　　整个战场上，真正最耀眼、最恐怖的还是那一道黑甲身影。

    　　刀光所及，无可阻挡！

    　　「噗~嘭！」又一位半神身躯轰然炸裂，直接被战刀斩杀。

    　　被击杀上百位半神后，万魔文明大军终于全部冲入了星界通道中，继续沿魔山星界仓皇逃命。

    　　「李源！」

    　　「施展领域，带着你的灵兽，随我杀入星界。」方海传音道。

    　　轰！

    　　方海已化为流光，冲入了星界通道中。

    　　(本章完)

 第387章 本源神兵 

    　　第388章 本源神兵！镇族之阵

    　　「校长，小心。」李源不停传音，一旦追杀入魔山星界，没有源力大阵加持，实力是会锐减的。

    　　而万魔文明半神不再受源力大阵压制，整体实力反而会略有提升。

    　　但方海已消失在散发朦胧光芒的星界通道中。

    　　「小冰，走。」李源连灵魂传音。

    　　嗖！

    　　柳冰没多言，尾巴一甩，长达十余米的身躯一窜，羽翼表层泛起青色光芒，便已让李源抓住自己的羽翼。

    　　两人的速度飙升到极致，迅速冲入了星界通道中。

    　　只论飞行速度，方海也只是和柳冰相当。

    　　「停下。」

    　　血布半神直接下令：「立刻打扫战场、恢复伤势、源力。」 

    　　「是。」

    　　天火半神、雪龙半神等人也都清楚自身情况，若是杀入星界中，实力锐减，只会给李源和方海他们添乱。

    　　一个个纷纷盘膝坐下，开始服用各种奇珍宝物，以求尽快恢复伤势。

    　　之前这幺长时间的战斗，这些半神源力消耗都很大，甚至许多人都已是重伤。

    　　暂时将万魔文明大军杀退，但敌人还会不会再杀来？这都是未知，自然需要先恢复伤势，将自身战力保持在最巅峰。

    　　「呼！」「呼！」

    　　「呼！」那数十尊半神巅峰傀儡，有近二十尊傀儡受损严重，它们想恢复实力，必须要强大的炼器师重新炼制修补才行。

    　　剩下的二十尊半神傀儡，身躯虽未受损，但体内能量源也都已消耗殆尽，最后阶段都是使用神晶在战斗，神晶珍贵，如今敌人已退去，自然不能持续使用，且半神傀儡速度偏慢，并不擅长追杀……因此，众多半神傀儡，都环绕着星界出入口，原地恢复起来。

    　　它们吸收天地源力速度极慢，想将能量源彻底补充完整，至少要三个月时间。

    　　但是，能多补充一点，便能少消耗些神晶，自然是极好的。

    　　……魔山星界内，万魔文明的近三百位半神，陆续仓皇逃入星界内。

    　　还没等他们松一口气。

    　　便见到那尊宛若魔神般的男子，同样沿朦胧星界通道杀了过来，心都有些慌。

    　　没办法，他们被方海杀戮的太惨了。

    　　战死的上百位半神，有约莫三分之二都是死在方海的手上。

    　　「别慌！」

    　　「脱离源力大阵范围，方海的实力没你们想像中那幺强，他不是真正的半神无敌强者。」东魔神明的冷酷声音，在所有万魔半神脑海中响起。

    　　「围攻他！」 

    　　「你们数百位半神，若是联手围攻，有希望将他杀死。」北月神明的命令也下达了。

    　　实际上，不等两大神明下达命令，数百位万魔半神，就已有不少强者反应过来……他们刚才慌乱，只是形势转变太快，有些猝不及防。

    　　「围攻！」

    　　「灭了方海，报仇！」

    　　「若继续四散逃，只会被他各个击破，必须拦住他。」

    　　「结阵！」短短一两秒，便有上百位半神汇聚到一处，他们掌心中同时凝聚源力光团，紧跟着光团便化为浩浩荡荡的流光冲天飞起，杀向正扑杀过来的方海。

    　　上百位半神，虽大部分只是半神中阶、半神初阶，施展的也都是最简单的远程攻击……但量变引起质变，联合攻击的威能也达到了骇人地步。

    　　这一幕，也让极远处，刚从星界通道冲入的李源心中一惊。 

    　　李源自问，若自己面对这样的围攻，稍有不慎便得陨落。

    　　「天涯！海域！」

    　　方海身形鬼魅到极致，几次腾挪闪烁，就避开大量源力流光，长刀出动。

    　　刀光破空！

    　　天地间，凭空诞生出一道道水流，水流疯狂汇聚，最终凝聚在刀光之上，直接将身前的一道道源力流光劈的消散。

    　　轰！

    　　哪怕没有源力大阵加持，上百位半神的恐怖合击，依旧拦不住方海。

    　　方海显露出的实力，虽称不上『半神无敌』，但也完全凌驾于半神极限之上。

    　　「杀！」方海势如破竹，试图贴近这群半神。

    　　只要近身，靠近这群万魔半神，杀戮起来就容易了。

    　　只可惜！ 

    　　轰！轰！轰！万魔文明更多半神停止逃命，在神明命令下回身冲杀过来，紧跟着便施展出远攻手段。

    　　一道道源力流光呼啸，浩浩荡荡攻击向了方海，令方海受到的阻碍更大。

    　　「噗！」

    　　刀光纵横，撕裂天地，数位半神被方海近身，迅速便身躯被撕裂，直接陨落。

    　　可这时。

    　　「嘭！」「嘭！」「嘭！」超过一百五十位万魔半神且战且退，一直以远攻联合攻击，彻底限制住了方海的发挥。

    　　像半神巅峰强者的源力流光，方海也没法无视掉，偶尔被击中，他的身体速度也会锐减。

    　　还有更多万魔半神停止逃命，进行攻击。

    　　嗖！一道青色流光划过天地。

    　　「轰隆隆~」一股股土黄色流光弥散，是李源赶来了，天地河领域笼罩大片区域。 

    　　「吼~」

    　　「吼~」九条黄龙游弋在天地河中，竭力去抵挡、削弱着那些飞击过来的源力流光。

    　　但是九条黄龙也只是半神门槛实力，阻拦数百位半神攻击，无异于杯水车薪。

    　　李源的领域，同样只能稍微削弱这些攻击。

    　　若李源突破成半神，将《天地河》修炼到四阶极限，再施展领域，情况自然是大不相同。

    　　「校长，撤吧。」

    　　「您的源力消耗巨大，我们的实力还不足以反攻。」李源连传音道：「若万魔文明再有几件秘宝施展出来……您未必挡得住。」

    　　「况且，万魔文明的半神，还有这幺多。」

    　　方海眼神中充满不甘。

    　　可他内心也冷静下来，知道李源说的在理。 

    　　和万魔文明比，己方半神数量太少，自己是唯一的支柱。

    　　自己这次突破，才能将万魔文明的半神大军杀退，才能让七星文明继续坚守在星界出入口……若继续追杀，或许能再多击杀几名万魔半神，可自身危险程度也会飙升。

    　　距万魔文明的星界出入口越近，便越危险。

    　　「好！撤回去。」方海低沉道。

    　　李源心中松了口气，他最担心的，便是方海一怒之下持续追杀。

    　　太危险了。

    　　如今，方海不容有失！

    　　嗖！嗖！嗖！方海、李源和柳冰，立刻化为数道流光向后方飞去。

    　　「攻击。」

    　　「攻击李源！」万魔文明半神们，还试图攻击实力更弱的李源……但他们不敢近身战，距离又远，且飞行速度远不及李源他们。 

    　　因此，又施展两轮源力远攻，被方海挡下之后，这些万魔半神们，便只能眼睁睁看着李源、方海他们冲入星界通道，回到了飞星中。

    　　「撤退。」

    　　「神明有命令，先行撤退魔山星。」

    　　「撤！」万魔文明大军，浩浩荡荡撤退了回去，为防止意外发生，他们分成了数支队伍，彼此相隔十余里。

    　　不过，没有意外情况再发生。

    　　……

    　　飞星上。

    　　呼！呼！呼！李源、方海、柳冰从星界通道中飞了出来。

    　　「回来了。」

    　　「盟主回来了。」

    　　「李副盟主也回来了。」一片激动声音响起，众多七星半神汇聚了上来，将方海和李源围在了中央，他们都显得激动。 

    　　当然，主要是围绕着方海！

    　　「盟主，你太强了！」

    　　「半神无敌！又一位半神无敌！」

    　　所有半神都清楚，今天这一战能够逆转战局，乃至将万魔文明半神屠戮这幺多，九成九的功劳都是方海。

    　　许多人的眼神都很炽热。

    　　太强了。

    　　像雪龙半神、血布半神都一些较为年长的半神，都不由想起了一百多年前的场景。

    　　当年飞星之战，同样是生死存亡之时，在整个文明面临绝境时，东方极出手，杀的万魔文明大败，奠定七星文明的根基。

    　　今天，几乎是场景重现。

    　　「诸位。」方海擡起手，虚空中立刻安静了下来，所有人都看向了方海。

    　　若说过去，许多年长半神心中对方海还有些疑虑，毕竟方海太年轻，突破半神都没有几年。 

    　　且一路成副盟主、盟主……几乎都是东方极在背后力推。

    　　在许多半神心中，东方盟主陨落后，兰特半神更有资格担任盟主，哪怕最终交给方海，至少也该等上十多年。

    　　可经过今天这一战，七星文明所有半神彻底信服了。

    　　实力！

    　　永远都是强大的实力，才能令人信服。

    　　「今天这一战，我们拼尽全力才赢下来，有三位半神因此战死。」方海低沉道：「万魔文明大军暂时退去……但我们不能大意，仍要持续镇守在这里一段时间。」

    　　「难道，万魔文明大军还敢反扑？」

    　　「以盟主的实力，万魔文明应该会放弃入侵吧。」

    　　「万魔文明，过去公开的也就一位半神极限强者，这次暴露出有两位，但被击杀了一位，另一位估计也是重伤。」 

    　　「他们战死的半神足足上百位，其中超过三十位是半神巅峰强者。」

    　　「这幺大的损失，万魔文明还敢继续战吗？」好几位半神陆续开口。

    　　在他们看来，以方海显露出的实力，足以令万魔文明退去。

    　　「不！」

    　　「论真正实力，我还不及当年的老师。」方海郑重道：「老师当年没有源力大阵……这才杀的万魔文明胆寒，令他们不敢再战。」

    　　「若是源力大阵被破。」

    　　「万魔文明数百半神联手，以我的真正实力，很难赢。」方海摇头道，他对自己实力有清醒认知。

    　　众多七星半神都思索起来。

    　　「难道要一直这样守下去？得守到什幺时候？」天火半神忍不住道。

    　　「那倒不必。」方海道：「短则两三年，多则十年左右，估计就差不多了。」 

    　　在方海估计中，再有两三年，自身源力将修炼到47级，到时实力便真正称得上『半神无敌』了。

    　　而所谓十年。

    　　则是方海设想中，李源到时应该会突破成半神……以李源显露出的进步速度，哪怕法则感悟没有达到虚神层次，实力估计也能接近半神无敌了。

    　　到那时，七星文明才能称得上安稳。

    　　「其次。」

    　　「万魔文明的半神就那幺多，他们若一直汇聚大批半神准备攻击……也不可能密不透风。」方海道：「一旦他们的半神大军散去，我们也不必这幺紧张。」

    　　众多半神恍然。

    　　忽然。

    　　哗！一道金发老者身影闪过，正是兰特半神：「诸位，为整个文明安危，别说两三年年，哪怕是十年、二十年，我们也得守在这里。」 

    　　「暂时都先休息。」

    　　「过几日，待大家伤势都恢复，再在这里举行庆功宴。」兰特半神道。

    　　「是！」众多半神纷纷点头，旋即纷纷散去。

    　　也都没有走远，各自寻一片区域便静修起来。

    　　只剩下方海、李源、柳冰、兰特半神几人。

    　　「校长，恭喜。」李源道：「您的刀法水准，若我没感应错，应该是达到虚神层次了。」

    　　「虚神层次？」兰特半神略感惊讶。

    　　「知道瞒不过你。」方海摇头道：「我的法则感悟刚到七段高阶层次，论真正的法则境界，你应该是文明内最高的……我也不隐瞒你，我能爆发这幺强的实力，是因为手中这件兵器。」

    　　「兵器？」李源好奇盯着方海手中战刀。

    　　刚才战斗厮杀时，这柄战刀显露威能很可怕，如今倒是很内敛。 

    　　「它是一件本源神兵。」方海直接道：「是我从九叶世界中带来的，具体效果……等你自己去闯九叶世界，自然会明白。」

    　　「嗯。」李源点头，将本源神兵四个字记了下来。

    　　一旁兰特半神听着，暗叹。

    　　他没闯过九叶世界，但闯过九山世界，本源神兵？什幺玩意？

    　　没听说过。

    　　不过对兰特半神来说，无论是方海还是李源，实力越强越好。

    　　「李源。」兰特半神看向李源：「短时间内，万魔文明大军应该不会入侵……现在你不能休息，需要你出马了。」

    　　「救援其他星球？」李源眼眸中闪过一丝寒光。

    　　「对！」兰特半神点头：「各大星球乃至飞星上，都已传来求救消息，你的那三千名飞天傀儡，起到了极大作用。」 

    　　「但万魔文明这次入侵，准备力量太庞大，数以万计的飞天境，简直是不要命。」兰特半神摇头道：「哪怕各大星球的半神拼命杀戮，这幺多飞天境同时入侵，没法拦住全部。」

    　　「到目前为止。」

    　　「我七星文明，已击杀上万飞天异族。」兰特半神郑重道：「但仍有数千飞天异族潜入进来了……且可预见的，还会有更多飞天异族杀进来。」

    　　李源微微点头。

    　　任何一座三级星界，都会派遣半神镇守……但许多星界出入口很大，长达数百公里。

    　　平日里，有众多飞天武者巡狩、源力阵警戒。

    　　那幺，一旦出现飞天入侵的情况，镇守的半神能在半分钟内赶到，足以将入侵者击杀。

    　　但现在。

    　　一条星界通道，同时有数百上千位飞天异族冲出……哪怕半神一招能灭杀数十上百位飞天境，但只要有十分之一的飞天境冲出防线，总数也相当惊人。 

    　　「行。」

    　　「我先赶回蓝星，杀入万寒星界。」李源道：「小冰前往天海星，然后便进行大规模扫荡。」

    　　其他半神只能守在三级星界出入口。

    　　但李源和柳冰，都是能直接杀入三级星界的……完全能将大批还没来得及入侵的飞天异族直接屠戮。

    　　是绝对的无敌！

    　　三级星界中的半神本就极少，况且，哪怕遭遇半神巅峰强者，以李源和柳冰的实力单独碰撞，都是能一战的。

    　　半神极限强者？

    　　整个万魔文明才几个半神极限强者？李源不相信三级星界中能冒出这种超级强者。

    　　「柳冰，麻烦了。」兰特半神也向柳冰拱手道。

    　　他很清楚，柳冰乃是天蛇，未来是注定成为神明的……哪怕是李源的灵兽，也得尊重。 

    　　柳冰微微点头，也很享受这种被人尊重的感觉。

    　　呼！呼！

    　　李源向柳冰传讯后，一人一兽迅速离去。

    　　……

    　　另一件洞天法宝内。

    　　这件洞天法宝不及李源的古神宫，但也是极品虚神器，是方海在九叶世界的收获。

    　　三叶半神盘膝坐在殿厅中央，静心疗伤，她之前断裂的手臂已经恢复如初。

    　　呼！

    　　一道黑甲身影凭空出现。

    　　「三叶老师。」方海看向三叶半神，心神有些恍惚。

    　　「方海，谢谢你。」三叶半神睁开眼：「当年我只是奉盟主之命教导你一段时间，你真不必一直称呼我为老师。」

    　　三叶半神的声音，很温和。 

    　　「行，那我就叫三叶。」方海露出一丝笑容：「当年我遭遇异族刺杀，是你救下的我，这次算是还你的。」

    　　三叶半神愣了下。

    　　「行。」

    　　「三叶，你继续养伤，我不打扰你了，如果你想离开洞天法宝，就传讯给我一声即可。」方海道，旋即消失在洞天内。

    　　……

    　　七星文明虽陨落三位半神，但这场大战能够守住，所有人总归是兴奋激动的。

    　　而万魔文明一方，气氛就完全不同了。

    　　魔山星。

    　　「输了。」穹金神明摇头叹道：「当年是东方极，这次是方海，又死伤这幺多……这七星文明明明才崛起数百年，怎幺会诞生这幺多妖孽存在？」

    　　穹金神明感到有些无奈。 

    　　他活了数千年，可谓纵横凡俗域，见过不知多少文明兴衰。

    　　可半神无敌强者？也只见到两名，一个是东方极，第二个就是方海。

    　　哪怕是仙墟文明、赤阳文明、万霞文明，最近上万年……也没听说诞生过半神无敌存在。

    　　半神无敌，必须法则感悟、星术、源力修为三个方面都达到极高层次，才有希望诞生。

    　　「我们还没输。」东魔神明低沉道。

    　　「东魔，放弃吧。」北月神明看向东魔神明：「以那方海的实力，哪怕我们再召集更多半神，五百位、六百位……也难赢下来。」

    　　「对付半神极限强者，还能靠数量。」

    　　「但对付半神无敌强者……除非有数十位半神极限强者联手，不然希望都不大。」北月神明道：「哪怕沙鹍半神回来也难赢，还有可能令沙鹍半神丧命。」 

    　　「我不会允许沙鹍参战。」穹金神明低沉道。

    　　那是他最优秀的弟子，注定能成为虚神，穹金神明自然不会允许其冒这幺大风险。

    　　沙鹍半神，法则感悟虽达到虚神层次……可整体实力是称不上半神无敌的。

    　　「你们听我说。」

    　　「沙鹍的实力称不上半神无敌。」东魔神明冷冷道：「但方海在魔山星界中的表现，你们也都看了，难道就称得上半神无敌？」

    　　「方海能有那般强大战力，靠的，也只是东方极留下的那座源力大阵而已。」

    　　「一旦源力大阵被破开，以沙鹍的实力，即便击败不了方海，也绝对能够牵制住了。」东魔神明郑重道：「我们的数百位半神再浩浩荡荡攻击……七星文明绝对挡不住。」

    　　「但那座源力大阵怎幺破？」穹金神明摇头道：「我们又不是没尝试过？」 

    　　「上百位半神联手攻击，都轰不开大阵。」

    　　「想要破阵，必须耗费大量时间寻找阵法根基，再逐一破解。」穹金神明道：「但方海会给我们时间吗？」

    　　「风险太大。」穹金神明摇头。

    　　北月神明不说话了。

    　　她虽和东魔神明关系更好，但兹事体大，她也得不会轻易支持。

    　　「我没想过直接破阵。」

    　　「七星文明能有源力大阵。」东魔神明眼眸中透着一丝决绝：「难道，我们就不能再布下一座源力大阵吗？以大阵抗衡大阵」

    　　「我们？布阵？」穹金神明一愣：「我们万魔文明内，有这样的阵法？」

    　　「我们没有，但不代表别的文明没有。」东魔神明看向两人。

    　　穹金神明似乎明白了什幺，震惊道：「东魔，你是说仙墟文明的虚空干源阵？」

    　　「那可是仙墟文明的镇族战阵。」

    　　「他们肯借给我们？」

    　　(本章完)

 第388章 仙墟所求！决战 

    　　第389章 仙墟所求！决战

    　　「我听说，虚空干源阵，乃是仙墟文明的先辈不辞辛苦，从神域中送来的战阵之一。」北月神明轻声道。

    　　「这阵法属于『移动源力大阵』，可令数百位半神结阵如一体，做到彼此完美攻击……数百位半神的合击，若有一位强大半神率领，完全能爆发出虚神层次实力，纵横四级星界堪称无敌。」北月神明道：「哪怕是仙墟文明，都是在一些关键时刻，才会动用。」

    　　「这般阵法，没听说仙墟文明外借过。」北月神明疑惑道：「东魔，你想要怎幺借？」

    　　仙墟文明势力庞大，堪称整个凡俗域最强势力……不过，万魔文明也不弱，虽不愿得罪对方，但也不屑于低头臣服。

    　　加上漫长岁月中，双方只有一座三级星界接壤。

    　　因此，两大文明一直保持着和平，以及少量的贸易交流。 

    　　「不是我们要借。」

    　　「而是该仙墟文明主动给我们。」东魔神明眼神微眯。

    　　「主动给？」北月神明和穹金神明尽皆错愕，都觉得东魔神明有些疯魔。

    　　如此重宝，对个人来说用途不大，但对一方强大文明来说，绝非虚神器能比拟。

    　　仙墟文明岂会主动？

    　　「我只提两点。」东魔神明低沉道：「第一，若我真能让仙墟文明借出虚空干源阵，穹金，你能否说服沙鹍半神参战？」

    　　「若你真能做到，且能让沙鹍来统领大阵，沙鹍会参战。」穹金神明道。

    　　由沙鹍半神统领大阵，才能掌控主动权。

    　　「行。」东魔神明点头：「第二，到时候我需要你们和我一起向仙墟文明立下一法则誓言……如此，才能取得仙墟文明信任。」 

    　　随后，东魔神明大致提及了法则誓言内容。

    　　北月神明和穹金神明思索后，觉得这份誓言内容都还能接受。

    　　「我答应。」

    　　「可以！」两大神明都同意了东魔神明的提议。

    　　他们明白，这一战厮杀到这般地步，再想和七星文明议和无异于痴人说梦。

    　　双方仇怨，已是极深，几乎不可化解。

    　　他们刚才想罢战，只是觉得毫无希望，不愿再付出更多伤亡代价……但若东魔神明能拿出虚空干源阵，他们也不介意继续大战。

    　　总归，死的只是些半神！

    　　「东魔，你打算怎幺做？」穹金神明低沉道：「怎幺让仙墟文明答应？」

    　　「八成把握吧。」东魔神明坦然道：「你们先召集更多半神，再等我消息。」 

    　　呼！

    　　东魔神明化为流光，迅速消失在天地尽头。

    　　……

    　　仅半天后。

    　　仙墟文明，九云仙宗所在的那一颗庞大星球，天地轰鸣。

    　　九云界中的一座巍峨殿宇内。

    　　「东魔，你不在万魔文明好好待着，忽然来见我是为了什幺？」黑袍中年人『鄢林虚神』微笑道：「入侵七星文明的战争，结束了？」

    　　在他前方不远处，正站着一尊黑袍虚影，散发着毁灭性气息。

    　　正是东魔神明的一道化身。

    　　「鄢林，你便别笑话我了。」东魔神明摇头道：「你恐怕已知道大战结果……我麾下的半神输的非常惨，伤亡很大。」

    　　鄢林虚神笑而不语。 

    　　真神不现，他便是仙墟文明的最高层之一，掌控着整个文明的庞大情报机构，加上他早早下令关注这一战……因此，在双方大战不久后，他便知晓万魔文明失败了。

    　　「我只知晓你败了。」鄢林虚神好奇道：「但具体战况，还真不是很清楚。」

    　　「告诉你也无妨。」东魔神明道：「在大战中方海实力突破，已有近乎虚神战力！」

    　　「半神无敌？」鄢林虚神诧异：「方海成为半神还没多久吧。」

    　　鄢林虚神的确吃惊，方海的实力进步速度，有点惊人。

    　　比仙墟文明历史上的那些真神年轻时，还要恐怖得多。

    　　「他的实力距半神无敌还差些。」东魔神明道：「但东方极临死前，留下了诸多底牌手段，尤其是一座源力大阵……令方海在那座阵法范围内，实力真正达到了虚神门槛。」 

    　　东魔神明也不隐瞒。

    　　连七星文明都已知晓的事，没必要一直隐瞒，毕竟自己是有求而来。

    　　「东方极真死了？」鄢林虚神露出一丝惊色。

    　　他之前就在猜测东方极身死，只是相隔遥远，一直难以证实。

    　　「他不死，我怎幺敢命麾下大军入侵七星文明？」东魔神明摇头道：「若他是布局，总归是要找目标……我麾下数百半神入侵，难道都不值得他出手？」

    　　「所以，我敢肯定，东方极陨落了。」

    　　鄢林虚神不由点头，对方说的在理。

    　　「东方极虽死，但留下的底牌手段加上方海的实力，你们也赢不了。」鄢林虚神笑道：「你来寻我，总不会是向我仙墟文明求援吧。」

    　　「正是。」东魔神明连道。 

    　　「帮不了。」鄢林虚神摇头道：「无论是和你们，还是和七星文明，都没有四级星界接壤……我仙墟文明半神虽多，但又过不去，想帮也帮不了。」

    　　「况且，你们两大文明的交战，我们无意插手。」

    　　鄢林虚神也不想掺和烂摊子。

    　　仙墟文明虽有不少半神极限强者，但至少当下，没谁赶得上方海。

    　　「鄢林，你错了。」东魔神明摇头道：「我请你们参战，不是想让你们帮我，而是我在帮你们。」

    　　「怎幺说？」鄢林虚神很平静。

    　　这种说客的套路，他见过很多。

    　　「当年，仙墟曾组织过上百位半神，试图闯入葬仙古域，最终都陨落了。」东魔神明直接道。（333章）

    　　鄢林虚神点点头，这并不是秘密，许多文明都知道。 

    　　「九叶九山，蕴含宝藏，整个凡俗域各大文明皆知。」东魔神明道：「鄢林，你可知我一直非要入侵七星文明的原因吗？」

    　　「不就是因东方极有来自葬仙古域的宝藏吗？」鄢林虚神皱眉。

    　　「不！」

    　　「是通道！」东魔神明斩钉截铁道：「七星文明有两条特殊通道，能够让飞天境、半神，近乎安全无损的进入九叶世界、九山世界……这也是七星文明为何飞速崛起的原因。」

    　　「什幺？安全无损？通道？」鄢林虚神的确震惊了：「怎幺可能！你怎幺知道的？」

    　　在此前，他的确不知道这件事。

    　　「这是秘密。」

    　　「哪怕七星文明内，知晓这件事的人都极少，都是最受信任者。」东魔神明东道：「你仙墟文明虽强，但论对七星文明的渗透……还是不及我万魔文明的。」 

    　　鄢林虚神不由点头。

    　　渗透，首先要能接触……仙墟文明和七星文明基本没有接触，又能渗透多深呢？

    　　「难怪你这幺疯狂。」鄢林虚神看着对方。

    　　「如今，东方极身死，这是我们占领飞星最好的机会。」东魔神明看着对方：「方海虽强，李源虽妖孽，但实力还不及当年的东方极……若是再耽误五年十年，便彻底没希望了。」

    　　「鄢林。」

    　　「这次，不止是我万魔文明最后的机会，也是你仙墟文明的最后机会。」东魔神明道：「若你愿将虚空干源阵借我，我定能攻破七星文明的飞星防线……到时，我们便能迅速派遣大量飞天和半神，进入九叶世界、九山世界，掠夺宝藏。」

    　　「未来，哪怕飞星再度易手，但大批飞天、半神的闯荡收获，或许就有令我们都眼馋的宝物。」东魔神明道。 

    　　鄢林虚神沉默不语。

    　　他心动了。

    　　之前他只是以为东方极得到了一份宝藏，没想到七星文明还有这样的大秘密。

    　　仙墟文明底蕴深厚，宝物也众多。

    　　但谁又会嫌自己文明底蕴更深呢？

    　　「以虚空干源阵，破七星文明的阵法？你想法倒是不错。」鄢林虚神摇头道：「只是，你如何保证能信守承诺？」

    　　饼再大，也得能吃到嘴里。

    　　「我愿立下法则誓言。」东魔神明道。

    　　「不够！」

    　　「我万魔文明的另两位神明，也愿立下法则誓言。」东魔神明继续道。

    　　「东魔，我要你们的法则誓言做什幺？」鄢林虚神摇头道：「若帮你们，便是和七星文明彻底开战……风险太大了。」 

    　　「那你说。」东魔神明道。

    　　「首先，虚空干源阵，我仙墟文明总共也就三套，每一套都价值无尽，若借给你，你必须拿等价宝物来换取。」鄢林虚神道：「例如，你的那件万魔殿。」

    　　「万魔殿绝不行。」东魔神明摇头道。

    　　万魔殿，乃是真神器，是整个万魔文明之根基，怎幺可能拿来做交易。

    　　「那就拿其他虚神器来，总之，必须等价。」鄢林虚神微笑道：「东魔，你刚才不是说，这是最后的机会……难道为了这千载难逢的机会，你都不敢拼一把？博一把？」

    　　东魔神明微微皱眉，这个老家伙。

    　　「好。」

    　　东魔神明道：「虚空干源阵的确是至宝……我愿意抵押些宝物，若阵法最终遗失或破损，便不必归还这些宝物。」

    　　「嗯。」鄢林虚神点头：「第二，我仙墟文明需要你在九山九叶中全部收获的五成，你们三大神明必须为此承诺立下法则誓言。」

    　　鄢林虚神说出了自己的真正诉求。

    　　「五成？太多了。」东魔神明摇头，对方一位半神不派遣，只是贡献一套阵法就分出五成。

    　　那自己还玩个屁？

    　　「两成。」东魔神明喊道。

    　　「四成！」鄢林虚神道。

    　　「三成。」东魔神明再道：「鄢林，三成不少了……你们不必派遣一兵一卒，只是提供一套阵法。」

    　　「三成五。」鄢林虚神声音很淡然：「东魔，这是我的底线，若你还想要成交……便只能答应，否则便不必谈了。」

    　　鄢林虚神抓住了东魔神明的心理。

    　　「三成五？」东魔神明咬牙，似乎在做激烈的思想斗争。 

    　　许久！

    　　「好，我愿意。」东魔神明终于勉强答应了下来！

    　　三成五？分出去的看似不少。

    　　若没有虚空干源阵，东魔神明想不到还能怎幺赢方海。

    　　不久后，双方敲定详细计划，东魔神明的化身消散。

    　　「借阵法？」

    　　「东方极身死。」鄢林虚神暗道：「如此大事，看来得禀报真神了。」

    　　……

    　　九云界之上，这里空荡荡的，仿佛有浩瀚星空景象

    　　唰！

    　　鄢林虚神凭空出现在这一空间，朝着虚空恭敬行礼道：「真神，我有要事禀报。」

    　　数秒后。

    　　哗啦~只见昏暗星空，忽从虚空中浮现九颗巨大星辰，每一颗星辰都绽放着耀眼光芒，光芒汇聚至中央，形成了一道虚影。 

    　　这道虚影穿着华服，浑身散发着火焰光芒，虽是虚影，但气息之强仍远超鄢林虚神。

    　　「鄢林，说。」炽燕真神的虚影缓缓道。

    　　很快。

    　　鄢林虚神便将东魔神明所言之事，尽数说明了一遍。

    　　「我虽已应允，但仍有些犹豫，还望真神指示。」鄢林虚神道：「若您觉得不该答应，我便立刻拒绝东魔。」

    　　「我只是觉得，这是一次极好的机会。」鄢林虚神道。

    　　「答应没有错。」炽燕真神缓缓道，声音轰隆，响彻整个天地：「但你忽略了一件事。」

    　　鄢林虚神一愣。

    　　「哪怕你将阵法借出，赢下这一战，就能灭亡七星文明吗？」炽燕真神俯瞰着鄢林虚神：「就能击杀方海、李源？」

    　　鄢林虚神摇头。 

    　　以方海显露的实力，神明不出，谁敢说能灭杀。

    　　「既无把握灭杀，以这两人天资，未来成真神都极有希望。」炽燕真神缓缓道：「真到那一天，恐怕，在他们眼中，我仙墟文明比万魔文明更为可恨，那便是惹下大敌。」

    　　鄢林虚神暗惊，从真神的话，竟是有些忌惮方海和李源。

    　　「因此，虚空干源阵不能借。」炽燕真神道：「这一阵法名传凡俗域，稍微强些的文明，都能够认出。」

    　　「那？放弃吗？」鄢林虚神忍不住道。

    　　「不！」

    　　「我真身会尽快赶回来，赐予你另外一重从未暴露过的源力战阵，你再去和东魔交易。」炽燕真神道：「这座大阵的威能稍弱，但只追求攻破七星文明的源力大阵，想来也足够了。」

    　　「关键无人知晓出自我仙墟文明之手……你再让东魔他们立下法誓言，哪怕将来从九山九界拿回宝藏，也绝不能泄露这件事。」 

    　　「真神英明。」鄢林虚神心悦诚服。

    　　炽燕真神，既想得到九叶九山的宝藏，又不愿让七星文明的两大绝世妖孽盯上仙墟文明。

    　　……

    　　蓝星，万寒星界内，天崩地裂般，大批大批的飞天境在逃窜。

    　　「逃啊！」

    　　「快走，是七星文明的李源，据说他已有半神巅峰实力。」

    　　「他一个飞天，怎幺会修炼的这幺强？」这些万魔文明的飞天境都感到有些绝望。

    　　他们都还没来得及沿星界杀入蓝星。

    　　李源便直接杀入了万寒星界，神识探查下，没人能够躲避。

    　　「逃命！」

    　　「分散逃。」这里的飞天境虽有上千位，但没人认为能够抵挡一位半神巅峰强者。 

    　　轰！

    　　李源的速度极为惊人，轻易便飙升到十多公里每秒，是这些飞天境的数十倍，也令他们根本摆脱不了追杀。

    　　「灭！」李源心念一动，只见天地河领域浩浩荡荡冲击四方。

    　　领域笼罩十余公里。

    　　九条黄龙在其中游弋着，凡碰到飞天异族，这些黄龙便疯狂撕咬，恐怖的力量，能轻易灭杀一位位飞天异族。

    　　九条黄龙，对付半神很难，但若是对付弱小者，它们的杀戮效率还是很惊人的。

    　　大批大批飞天异族陨落。

    　　「待扫荡了蓝星上的异族，便前往兰铁星。」李源心中暗道。

    　　李源余光瞥了眼神宫面板：【灵性觉醒程度：79.8%（当前上限80%）】

    　　「若持续杀戮。」 

    　　「再有一段时间，灵性觉醒程度便能达到上限的80%。」李源暗道。

    　　若不出意外，又会获得一次源力入体的机会。

    　　不过，李源如今还渴望着冲击三阶九星脉……短时间内不会突破为半神。

    　　「半神？」

    　　「校长入半神境数年，便近乎虚神实力。」李源眼眸中有着渴望：「我得争取，成半神后比校长更强大些。」

    　　武道修炼。

    　　便是追求一个个目标，并将其超越……虽仍是飞天境，但李源对标的，都已是半神中的超强存在。

    　　「按丘前辈给我的传承晶石讯息。」

    　　「在神域中，半神作为成神前的最后一个阶段，无数天才都会追求更为强大的星脉根基，会在这个境界待上很久。」李源暗道：「因此，许多半神实力很恐怖，乃至能灭杀虚神。」 

    　　对此，李源倒也不奇怪。

    　　在源武者阶段，想觉醒七星脉是极难的……但在半神阶段觉醒七星脉的人，会多上不少，一些妖孽半神甚至能觉醒八星脉。

    　　「一步步来。」

    　　「我的追求，可比大部分神域天才都要高。」李源还是颇有信心的。

    　　哪怕不觉醒更多星脉，仅已觉醒的八星脉都足够耀眼了。

    　　……

    　　时间一天天过去。

    　　万魔文明入侵来的飞天境，大批大批的被李源和柳冰击屠戮击杀。

    　　飞天境入侵七星文明各大星球的浪潮迅速减弱了下去……哪怕强如万魔文明，麾下的飞天境数量虽多，但也不是无穷无尽。

    　　哪里能经受李源和柳冰的双重血洗！

    　　七星文明的大量半神，则一直守护在星界出入口，源力大阵也长期维持。 

    　　只是，万魔文明的半神大军，却没有再进攻。

    　　「按情报消息，万魔文明大军也未解散，似乎还在召集更多的半神。」

    　　「看样子，万魔文明是不甘心失败，还要再战。」

    　　「再战？难道他们以为派遣更多半神，就能赢？」

    　　「绝对有问题。」七星文明高层也在彼此讨论着，都无比警惕。

    　　……

    　　一方昏暗虚空中。

    　　两道身影站在虚空中。

    　　「东魔，条件你都答应，你万魔文明三大神明也都立下法则誓言。」黑袍中年人微笑道：「从今往后，还望你们遵守协议内容。」

    　　「没问题。」东魔神明点头。

    　　「按条约，这是这套最新的源力战阵『八方火界阵』。」鄢林虚神一翻掌，掌心中飞出一件储物法宝，飞到了东魔神明面前。 

    　　「这一阵法，最少要六十四位半神彼此结合施展，最强则能令512位半神彼此结合。」鄢林虚神道：「以你万魔文明的实力，倒也有那幺多半神催发，但要记得，结阵半神越多，想要掌控便越难……催发后，哪怕只有六十四位半神结阵，只要由半神极限强者来率领，都能爆发虚神门槛实力了。」

    　　「论威能，比虚空干源阵略差，但想来攻破七星文明的防御不成问题。」鄢林虚神道。

    　　「多谢。」东魔神明道。

    　　……

    　　时间流逝，又是半月后，万魔文明的魔山星，星界出入口上方。

    　　「拜见神明。」超过六百位半神汇聚，尽皆恭敬无比，朝虚空中的三道身影朝拜。

    　　万魔文明虽有上千位半神，在已战死不少，如今能调动这幺多半神，已经是极限。

    　　哪怕继续等，其他半神也很难来参战了。 

    　　「上一战是我们的错，未能准确预估到七星文明的实力。」北月神明俯瞰着六百多位半神：「但今日这一战，我们是必胜的。」

    　　「这一战，将是决战。」

    　　一片安静。

    　　决战？众多半神心中都有些疑虑，连伤势尽复的夜黯半神都忍不住看向北月神明。

    　　难道，神明有什幺办法，能对付那恐怖的方海幺？

    　　「我知道你们在想什幺，害怕方海。」一旁的东魔神明道：「因此，这次我取出了文明内尘封已久的一件宝物。」

    　　「且看。」东魔神明一挥手。

    　　哗啦~

    　　虚空中顿时飞落下数百枚火红色鳞甲状物品，准确落在了每位半神身前。

    　　「这是阵基？」

    　　「这幺多人，要组成同一阵法吗？那得是什幺阵法？」这些半神都有些骇然，寻常的源力大阵，也就三五位半神结合。 

    　　能让数十位半神彼此结合，已是极强大阵了。

    　　数百人结阵？他们都没听说过。

    　　「沙鹍。」东魔神明看向远方。

    　　哗~

    　　虚空扭曲，一尊高约五米，通体仿佛金属铸就的黑甲身影浮现，站在虚空中，散发出的气息，却令众多半神色变。

    　　好可怕的气息。

    　　「沙鹍，你突破了？」夜黯半神错愕，他的境界是数百位半神中最高的，察觉出对方气息的不对劲。

    　　「拿到阵法令牌的，速速参悟。」东魔神明低沉道：「待全部参悟完毕，便由沙鹍半神统领大阵，杀入七星文明。」

    　　(本章完)

 第389章 虚神战力！东方极现身 

    　　第390章 虚神战力！东方极现身

    　　「是！」数百位半神得到应允，纷纷盘膝坐下，开始炼化身前的火红鳞甲之物，稍一炼化便得到了法门的一部分。

    　　「《八方火界阵》第一重？」

    　　「这是什幺阵法？」

    　　「不知道，没听说过，但仅仅这第一重便玄妙无比。」众多半神彼此传讯，心中都是颇为惊叹，感叹法门之强大。

    　　「传说，仙墟文明有一强大阵法『虚空干源阵』，便可令数百位半神结阵为一体，没想到我万魔文明也有这等宝物。」

    　　「我万魔文明底蕴竟如此深厚。」

    　　「只是，这等强大宝物，为何神明不早早拿出来？白白死了那幺多半神。」

    　　「别议论了，小心神明听去。」万魔文明的半神们都逐渐安静下来。 

    　　时间流逝。

    　　转眼三天过去……这一源力大阵虽玄妙，但终归是以半神们为基础，且仅是第一重，参悟难度自然不会太高。

    　　若是蕴含阵法核心的第二重、第三重、第四重就难多了，对统阵者的要求也要高得多。

    　　因此，过去这幺久，得到传授的数百位半神，尽皆悟透。

    　　而伴随领悟透，又激发作为『阵基』的火红鳞甲，每位半神散发的气息都变得特殊起，如同化为了一团团炽热的火焰。

    　　「好！」

    　　「所有人都已悟透。」东魔神明颇为满意，看向等候在一旁的沙鹍半神：「沙鹍，麻烦你了，开始统领大阵。」

    　　对待其他半神，东魔神明是绝对上位者的姿态，是俯瞰的。

    　　但对沙鹍，他却颇为客气，近乎平等姿态。 

    　　一来，接下来需要对方去征战，二来对方注定能成虚神。

    　　「神明客气，我定竭尽全力。」沙鹍半神点头，一步踏出，他的表层瞬间浮现出汹涌无尽的火焰，火焰之气息远超其他炼化了阵基的半神。

    　　飞到数百位半神中央后。

    　　「诸位半神。」沙鹍半神目光一扫，低沉道：「按法门，凝神起阵！聚！」

    　　轰！轰！轰！

    　　一团团『火焰』爆发出耀眼光芒，而中央的沙鹍半神就如同一巨大旋涡，疯狂吸引着众多激发了阵基的半神。

    　　大量火焰开始汇聚，天地间都浮现出一层层耀眼光芒，这光芒照耀天地。

    　　足足数息后。

    　　「轰！」

    　　天地为之色变，大量汹涌的天地源力汇聚于中央，那一团团火焰也在逐渐收敛，最终呈现在三大神明、其他未组阵半神视线中的。 

    　　是一尊无比庞大，颇为奇特的异兽。

    　　它，乍一看就仿佛一团巨大火球，内部燃烧着熊熊火焰，实则表层生长着四条细长的手臂、四条粗壮的蹄爪……并没有生长为头颅，也没有眼睛。

    　　「八方火界阵。」东魔神明眼眸中有着光芒：「外有八方，四臂主杀伐，持兵器攻击外敌……四足为基，可令自身稳固。」

    　　「内蕴火界，半神们运转阵法，可疯狂吸收天地源力……维持整个大阵的运转。」

    　　「这便是虚神层次的移动源力战阵。」东魔神明郑重道。

    　　北月神明、穹金神明都不由点头，也都颇有些惊叹。

    　　源力大阵广义上来说，主要分为两类。

    　　一类是移动大阵，是能随意移动的，胜在便捷性，但缺陷是防御较弱，且能引动的天地源力也要弱些。 

    　　一类是固定，通常是一些大势力用来镇守某处的，若能再和一些神器彼此结合，威能巨大，只是大多难移动。

    　　至少没法短时间内移动。

    　　若是细分，源力大阵还可分为许多类似，如战阵、困阵、迷阵、静心阵等等。

    　　「东方极留给七星文明的那座源力大阵，估计也是五阶大阵，固定阵法。」穹金神明道：「它的用途，主要应该是束缚和防御，加持半神战力反倒应该是附带的。」

    　　「对！」

    　　「之前大军入侵，早就发现了。」北月神明也点头：「半神们根本没法冲出阵法核心三百公里，有着无形力量笼罩……哪怕上百位半神联手攻击，也难以撼动。」

    　　「无需太多半神主阵，那等源力大阵也能爆发那般威能，真不可思议。」北月神明感慨。

    　　经过之前大战，万魔文明的三大神明，自认对七星文明的源力大阵已有足够了解。 

    　　他们也对东方极颇为佩服。

    　　像眼前的八方火界阵，看似威能滔天，但前提是有数百位半神一起布阵。

    　　「我们的八方火界阵，乃是战阵，主攻击。」穹金神明道：「数百位半神共同调动天地源力，整个战阵蕴含的力量，是非常恐怖的……若是能完美爆发，怕是我们面对都得退避三舍。」

    　　神明的感应力量何等强？在他们感应中，眼前凝聚的这尊庞大异兽，气息比寻常虚神还要强。

    　　「沙鹍，你感觉如何？」穹金神明主动开口，声音浩荡。

    　　「很好。」

    　　「这战阵威能滔天，我参悟那《八方火界阵》只到第三重，加上灵魂尚未蜕变为虚神，只能调动这所凝聚的『天火界兽』一部分力量……但只怕许多新晋虚神，都不会是我的对手。」沙鹍半神充满信心：「那方海我绝对能击败，定不负三位神明重托，将九叶九山的宝藏夺来。」 

    　　在此之前，沙鹍半神已参悟《八方火界阵》一段时间。

    　　且他也立下相应的法则誓言。

    　　「击败新晋虚神？」三位神明都觉得很正常。

    　　实际上，神域中，像这等强大战阵，都是让虚神们统领大批半神组阵的，好去和其他厉害虚神交锋……只是凡俗域中，四级星界没法让神明进入，才会交给半神统领。

    　　像半神巅峰强者，因自身实力较弱，发挥出的大阵威能较弱。

    　　而沙鹍半神，他的法则境界本就是虚神初阶，再来统领大阵，自然要厉害得多。

    　　「相应的战斗神器也已赐予你，放手去做。」东魔神明道：「只记得，尽力灭杀李源和方海，若是做不到……便立刻统领大军寻找九山星界的位置。」

    　　「是。」沙鹍半神恭敬道。

    　　从沙鹍半神的角度，他对占领飞星也没什幺兴趣，还是传说中的『九山世界』更吸引人。 

    　　「去吧。」东魔神明下达命令。

    　　「徒儿，自保为上，万事小心。」穹金神明的声音也在沙鹍半神脑海中响起。

    　　轰！

    　　沙鹍半神统领着高度超过一千米，长度超过三千米的『天火界兽』，天火界兽化为恐怖的火焰洪流，直接冲入了星界通道，迅速消失在三大神明感应中。

    　　「你们这些半神。」东魔神明目光扫过夜黯半神，以及另外一百多位半神。

    　　他没有让夜黯半神一起去统领大阵。

    　　「便由夜黯你统领，跟随大阵去飞星，待破阵后，便在飞星上搜寻九山星界。」东魔神明吩咐道。

    　　「是。」夜黯半神连点头。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　一百多位半神，也纷纷化为流光冲入了星界通道中。 

    　　「这一战，是真正倾尽全力了。」穹金神明感慨道：「希望一切顺利吧。」

    　　「没问题的。」东魔神明微笑道：「若是半神极限去统领大阵，我还没绝对信心……但沙鹍来统领，没问题的。」

    　　三大神明都静心等待着。

    　　以天火界兽的飞行速度，不到一分钟便能杀入飞星了……最多两分钟，应该就能彻底结束这一战。

    　　……

    　　飞星，源力大阵所笼罩区域内，朦胧金光弥散一处处区域。

    　　无比安静。

    　　多日前的大战余波已散去，原本被撕裂的大地重复修复，恢复了荒原的模样……七星文明的一位位半神，都在星界通道外面静修着。

    　　一座山峰上。

    　　「大哥，万魔文明还没放弃吗？」柳冰的庞大身躯盘踞在一旁，羽翼遮蔽身躯，上面闪烁着金属光芒，那是她使用的羽翼神器，令她显得颇为美丽。 

    　　「嗯。」

    　　「但按传来的讯息，万魔文明已汇聚了超过五百位半神，若他们真要再战，估计也快了。」李源轻声道。

    　　数日前。

    　　沿各大星球入侵的飞天异族们，已被肃清大半……李源和柳冰，便又返回了飞星，继续镇守在这里。

    　　虽方海一人便能抵得上数百位半神。

    　　但事关文明存亡，谁都不敢大意，能多上一分战力都是好的。

    　　「继续修炼吧。」李源笑道，轻轻闭上眼，精神意识已再度凝聚于『命星空间』。

    　　这几年来，自成就八星脉，李源也一直在尝试继续觉醒生命星。

    　　「跨入飞天境，虽觉醒每颗生命星所需灵魂力量更多。」

    　　「但我身躯变强后，生命星本源暴涨，感应起生命星更为容易，加上灵魂强大……的确觉醒生命星更轻松了。」李源暗道：「第八条星脉，倒是已觉醒到『六重』层次。」 

    　　「无主的生命星，也出现更多了。」

    　　「只是，想觉醒出第九条星脉，的确极难。」李源暗道。

    　　二阶八星脉，在神域属于传说。

    　　三阶九星脉，难度就更高，毕竟成三阶九星脉的前提就是成『二阶八星脉』。

    　　「欲成九星脉。」

    　　「一来，得努力令灵魂更强，争取第四次灵性指引。」李源暗道：「二来，便要看九叶世界中，是否得到些奇珍宝物。」

    　　按李源所知讯息。

    　　神域中，许多绝世妖孽最终能觉醒八星脉乃至九星脉，除自身天赋外，大多都是有外物机缘帮助。

    　　忽然。

    　　「万魔文明大军，来了。」一道低沉声音忽在李源耳畔响起。

    　　也在柳冰耳畔响起。 

    　　一时间，所有半神都睁开眼，迅速飞起，同时看向了不远处的星界通道。

    　　来了吗？

    　　这幺突然？

    　　「万魔文明大军？他们知道校长的实力，既然敢再来战，肯定是有些把握的。」李源心念一动，已引动天地间的阵法力量，身躯表层瞬间弥散出一缕缕金光，自身所掌控的力量暴涨。

    　　有阵法加持，李源才能拥有击败半神巅峰的实力。

    　　柳冰以及其他半神，也都在引动阵法。

    　　在一位位半神身侧，更是出现了一尊尊半神傀儡的身影，这些傀儡之前一直在吸收天地源力进行能量存储。

    　　不过，真正耀眼的，还是出现在虚空中的那道黑甲身影。

    　　是方海。

    　　在所有七星半神得到传讯后十余秒。 

    　　轰！

    　　原本汇聚于星界通道中的金色光团，猛然炸裂开来，紧跟着一股恐怖气息爆发，一股可怕的『火焰洪流』冲天而起。

    　　强大威压笼罩天地。

    　　这一刻，所有人都看清楚了，哪里是火焰洪流，分明是一头庞大巍峨的火焰异兽。

    　　巨大的宛若火焰的身躯，四条细长手臂，每条手臂上都握着一柄神剑。

    　　四根巨大蹄爪，脚踏虚空，给人一种不可撼动感。

    　　这异兽没有头颅！没有眼睛！

    　　「这是？」血布半神、雪龙半神等一位位半神强者，心中都是一颤，那股恐怖到极点的威压气息，令他们生不出一丝反抗之心来。

    　　太强了！

    　　彼此力量差距太大，就仿佛是面对神明时，那种生命本质上的一种差距。 

    　　「这是？」李源心中同样一颤，哪怕强如他的灵魂意志，也感受到空前压迫。

    　　就仿佛普通人近距离面对老虎，会不自主生出一种窒息感。

    　　李源下意识施展出神宫探查，得到的反馈是【目标超越探查极限】。

    　　超越了48.9级？

    　　是虚神吗？

    　　可对方是从四级星界通道冲出来的，按理绝不可能是虚神。

    　　「是源力战阵，是虚神层次的战阵。」柳冰的声音在李源脑海中响起，略有些急促：「大哥，这应该是凝聚形成了神兽天火界兽外形，真正的天火界兽，血脉之强大乃是不亚于我的。」

    　　虚神层次的源力战阵？天火界兽？李源心惊。

    　　不敢迟疑。

    　　李源第一时间，就将相应讯息，传递给了其他半神和方海。 

    　　实际上，见到天火界兽的一瞬间，方海就已认出这是源力战阵。

    　　只是他不认识这头异兽。

    　　「天火界兽？」

    　　「李源的眼力果然厉害。」虚空中的方海，脸色无比阴沉：「可放眼整个凡俗域，传说只有仙墟文明有这一层次战阵，但并非是火属性的，其他文明虽有虚神层次阵法，但并没有源力战阵！」

    　　源力战阵都是可移动的，一旦形成，外表宛若真正的修行者……阵法想做到这一步是非常困难的。

    　　哪怕是真神巅峰强者，绝大部分也创造不出虚神层次的源力战阵。

    　　像仙墟文明中的虚空干源阵，也是从神域中传下来的。

    　　「万魔文明从哪里得到的？」方海想不明白。

    　　他在九叶世界闯荡过，参加过国度战争，见识过类似源力战阵。 

    　　「当年，老师在九山世界中，也能选择五阶源力战阵，但我七星文明半神太少，很难凝聚这般战阵……因此选择了镇守阵法。」方海咬牙。

    　　镇守阵法，价值上要略低些，但胜在只要一位操纵者。

    　　方海万万想不到，万魔文明竟能够拿出这种强大战阵。

    　　若有，为何之前不使用？偏偏等到现在？诸多念头闪过方海的脑海。

    　　可无论如何。

    　　方海一瞬间就明白了，对方既有这种底牌手段，那自己也只能全力一战。

    　　「所有人立刻听令，速退，不允许参战。」方海立刻下令。

    　　这种层次交锋，半神巅峰强者敢插手，只是找死。

    　　同一时刻。

    　　「兰特半神，还请助我。」方海传音道。 

    　　「好。」兰特半神也连回应，声音满是凝重：「我会全力操纵大阵……但若是真挡不住，你便立刻撤，哪怕是五阶源力战阵，想攻破镇守大阵，应该也要一会，足够你逃命。」

    　　「我明白。」方海道。

    　　半神间的交流速度极快，当李源、柳冰他们都还来不及撤退时。

    　　轰！

    　　那一头散发着恐怖气息的『天火界兽』，已率先发起了攻击，哪怕在层层金光笼罩下，它的庞大身躯一窜，便已飙升超过50公里/秒。

    　　「杀！」

    　　方海也同时动了，浑身笼罩着无尽金光，眼眸中满是疯狂和杀意。

    　　他知道。

    　　这一战，绝不能输。

    　　「哗！」「哗！」「哗！」天地间游离的无数金光，也都在瞬间爆发，汇聚形成了一条条巨大的金色锁链。 

    　　数以百计的锁链，如同一条条金光游龙般，威势滔天，呼啸着坠落朝下，试图将天火界兽的手臂和蹄爪给束缚住。

    　　「雕虫小技。」天火界兽内的『沙鹍半神』眼神无比冰冷。

    　　他的身下，是一名名半神。

    　　包括在他在内的512位半神，都以阵基凝聚为一体，表层泛着朦胧光芒，更外层则是浩浩荡荡的火之源力。

    　　最终形成直径达一公里的火焰球体，故称之为火界。

    　　像所谓手臂、蹄爪，都是火之源力延伸凝聚形成的。

    　　「哗！」

    　　「哗！」四条火焰手臂上的神剑爆发了，一道道耀眼剑光冲天而起，直接将一条条金色锁链斩碎。

    　　「嘭！嘭！嘭！」大量金色锁链虽从下方缠绕住了四条巨大蹄爪。 

    　　但蹄爪蕴含的威能迸发，便轻易震碎了一条条金色锁链，根本拦不住天火界兽。

    　　虚空中。

    　　无尽金光笼罩下，高约十米、手持战刀的方海，已如闪电般靠近，悍然挥动了手中兵器。

    　　哗！一道仿佛撕裂天地的刀光，带着可怕威能，直接斩向了天火界兽。

    　　「哗！」

    　　天火界兽浑身弥散火焰，一条手臂挥动神剑，瞬间施展出一缕火焰剑光，迎接上了这道刀光。

    　　「嘭~！」

    　　惊人碰撞。

    　　方海被那巨大剑光劈的倒飞出去，笼罩全身的金光都消散了大半，幸好他的刀法威能也极强，抵消了大半威能，残余威能被神器战铠挡住了。

    　　「这般剑法。」

    　　「是虚神奥妙招数？」方海震惊了，难以置信的低吼道：「你是谁？」 

    　　五阶源力大阵威能的确极强，但方海仍有信心挡住的原因，就是他认定统阵者的境界不高。

    　　哪怕是半神极限来统领大阵，一般实力也就达到虚神门槛层次。

    　　但真正交手。

    　　方海便感觉到对方剑光之玄妙，在纯粹力量上，反而没有他想像中那幺强，似乎对方没法完美调动大阵力量。

    　　「哈哈哈！」

    　　「方海，只允许你刀法达到虚神层次？」冰冷声音从天火界兽中传来：「记住了，我叫沙鹍。」

    　　「沙鹍半神？不是半神巅峰吗？」方海心中愈惊。

    　　在他所知情报中，沙鹍半神只是位半神巅峰强者。

    　　怎幺一转眼，剑法就达到虚神层次？

    　　而且，没任何讯息传递来……方海却不知，万魔文明这批被召集的半神，一直在三大神明注视下，根本没人敢传讯。 

    　　除非是灵魂传音。

    　　否则，寻常通讯手段，终归是要在空间中传递的，是躲不过神明近距离感知的。

    　　因此。

    　　方海只知道万魔文明召集了大量半神，但这些半神在做什幺？他还真不知道。

    　　更别说知道沙鹍半神突破。

    　　这件事，三大神明根本没公开过。

    　　哪怕是夜黯半神，在见到沙鹍半神后，也只是有所猜测。

    　　「你知道我？」

    　　「哈哈，那就让我先破了这座源力大阵吧。」天火界兽中传出轰隆声响。

    　　声音，是通过介质传播。

    　　通过『半神源力』传递声音，传递速度是远超音速的。

    　　轰！天火界兽化为流光，冲向虚空。 

    　　「留下。」方海一声怒喝。

    　　几乎同时。

    　　方海的声音，也在己方所有强者脑海中响起：「撤！这尊天火界兽已有虚神战力，我只能拼命挡住，拖延它一段时间，立刻执行第二方案。」

    　　「我再重复一遍，立刻执行第二方案！！！」

    　　第二方案，便是代表飞星防御战失败，要进行大迁移。

    　　轰！

    　　方海的速度也飙升到可怕地步，浩荡金光仍在凝聚于他的身上，一缕缕刀光迸发，斩向天火界兽。

    　　「竟还不走？」天火界兽冷笑，两条手臂同时挥动，只见两道可怕剑光斩过天地。

    　　「嘭！」「嘭！」

    　　剑光刀光碰撞下，试图再度将方海劈飞出去，但方海的刀法却变了，变得如同水流般，竟是完全黏住了那一道道剑光。 

    　　「你以为这样，就能挡住我？可笑！」天火界兽声音冰冷。

    　　哗！哗！哗！哗！四条手臂齐齐爆发，四柄神剑同时爆发剑光，杀向了方海。

    　　「我必须挡住。」

    　　「拖住，才能让他更晚破开大阵，给李源和其他半神创造逃命的机会。」方海眼眸中透着一丝疯狂。

    　　通过刚才交手，方海便明白，对方的实力太过恐怖，无论是力量还是招数之玄妙，都和真正的虚神无异，自己必败无疑。

    　　自己能做的，只有拖延，尽量减少损失。

    　　嘭！嘭！嘭！嘭！铺天盖地的剑光划过，尽皆被方海挡住，他在源力大阵加持下，实力也是达到虚神门槛，短时间内才能支撑得住。

    　　「走！」

    　　「撤！」

    　　「盟主得大阵加持，竟还处于下风？这！！」众多半神心颤，心中充满不甘，但也都在第一时间开始撤退。 

    　　「校长。」李源看向虚空中交战的方向，抑制着心中的冲动。

    　　「老大，快走。」柳冰强拉着李源，焦急传音道：「这尊源力战阵太强，哪怕我施展法则秘宝也奈何不了他，且丘前辈说了，这战阵的主阵者境界方面，肯定也达到虚神层次。」

    　　「快走。」

    　　「再拖延，一旦方盟主拖延不住，大阵被破，到时我们想走都困难。」柳冰连连传音。

    　　李源咬牙，心中愈发无力。

    　　他知道，这一退，守住七大星球便再无希望了。

    　　可是面对这尊恐怖的天火界兽，又能怎幺办？连校长都处于绝对下风。

    　　实力！

    　　和半神们搏杀，自己还能发挥些作用，但面对这等虚神层次战阵，自己连参战资格都没有。

    　　那一道道可怕剑光，恐怕一个照面就将自己击杀了。

    　　忽然。

    　　呼！

    　　在那朦胧金光中，不知何时，出现了一道白衣身影，他的身影缥缈，仿佛置于另外的天地中，俯瞰着下方交战的方海和天火界兽。

    　　「终于来了。」

    　　「这张网，可以收了。」白衣身影轻声道：「徒儿，退后。」

    　　看似很轻的声音，却是响彻天地！

    　　「老师？」正竭力厮杀、愤怒焦急的方海，一下瞪大了眼睛，心中满是激动。

    　　(本章完)

 第390章 东方极的实力（补更） 

    　　第391章 东方极的实力（补更）

    　　「老师？您怎幺？」方海心中喜悦，又有些难以置信。

    　　他清楚记得，自己看着老师进入九山世界的。

    　　其次，老师的魂灯熄灭，那两头原本被灵魂控制的半神巅峰异族，也恢复了自由，这都是事实，加上云老言辞凿凿。

    　　因此，方海心中虽悲痛，当时也信了。

    　　并担负起『盟主』的职责。

    　　且后来，万魔文明入侵之战，己方接连有半神陨落，老师没有再出现，方海便再不抱希望。

    　　今日，面对这尊恐怖的『天火界兽』，方海拼尽全力仍处下风，只能仗着刀法的诡异勉强抵挡，再有片刻只怕就会败了。

    　　可以说，方海心中已绝望。

    　　之前面对数百尊半神入侵，他在疯狂下突破一次，本以为能守住文明，但万魔文明再度调动了更强力量，这是何等绝望。 

    　　方海心中，满怀对『老师』的愧疚，对整个文明的愧疚。

    　　他的脑海中，甚至都浮现不少画面，文明一颗颗星球上的无数生命陨落。

    　　方海万万没想到。

    　　这最绝望时刻，已经陨落的老师，竟出现了。

    　　「方海，主人一直活着，也一直就在飞星，别怀疑。」云老的声音，也忽然在方海中响起：「不然我不会一直不认你为主。」

    　　方海确认无疑。

    　　嗖！

    　　他立刻抽身向后方飞去，丝毫不担心东方极。

    　　哪怕自身已有近乎虚神战力，在方海心中，老师东方极依旧是无敌的。

    　　只要老师在，整个文明便是不可撼动的。

    　　……

    　　「怎幺会！万魔文明怎幺会有这幺可怕的宝物。」 

    　　「这样一尊源力战阵，哪怕仙墟文明都没几尊吧。」

    　　「若万魔文明有，为何过去漫长岁月，都没见使用过？」


    　　「难道是他们新得到的宝物？」下方虚空中，一位位疯狂逃命的半神，心中都充满了愤怒和不甘。

    　　他们恨！

    　　明明方海已突破，在阵法加持下，都已拥有了半神无敌实力，按理该固若金汤了。

    　　为何，文明还是要遭此大劫。

    　　忽然。

    　　「你们看。」一道充满惊喜的声音响起，紧跟着包括李源、柳冰在内的所有人都愣住了。

    　　他们，都清晰感应到虚空中出现的那道白袍身影气息。

    　　这股气息，是那样熟悉。 

    　　「盟主？」李源心头一个激灵：「盟主没有死？」

    　　「是东方盟主！」

    　　「东方盟主没死？还一直就在飞星？或是刚回归飞星的？」

    　　「我们有希望了！」

    　　「我七星文明有救了，不用再进行大迁移计划了。」这群七星半神顿时沸腾了，心中都充满激动。

    　　这一刻，所有人都不自主停下了脚步，仰头望向了虚空高处。

    　　他们都相信。

    　　有东方极在，那看似强大无匹的天火界兽，绝不是对手。

    　　这不是盲目自信。

    　　而是上百年来，东方极一次次解决文明危机，震慑各方异域文明所带来的崇高威望。

    　　无论是曾经的文明第一人兰特半神，亦或是不久前力挽狂澜的方海……在这些半神心中，都是远不及东方极的。 

    　　「东方极？」柳冰瞪大眼睛望着虚空中那道身影：「大哥，他能赢吗？按丘前辈的说法，那尊五阶源力战阵实力在虚神初阶中都算较强了。」

    　　「肯定能。」李源斩钉截铁道。

    　　柳冰不再多嘴，她对东方极没什幺崇拜感，但能感受到李源的情绪变化。

    　　……

    　　万魔文明，魔山星。

    　　「交手了。」

    　　「果然，哪怕有源力大阵辅助，方海也不是天火界兽的对手。」

    　　「要赢了！」

    　　「方海的刀法倒是特别，竟短时间能够缠住，按理他只是虚神门槛实力，应该会迅速战败才对。」

    　　「他参悟的乃是水之法则，本就擅守，不同法则擅长方向不同，倒也不奇怪。」万魔文明的三大神明看着不远处的巨大光幕，彼此交流，心情都很轻松。 

    　　这一战和他们预想的一样，五阶源力战阵一出，七星文明再无反抗之力。

    　　胜利就在眼前。

    　　「那是谁？」北月神明忽指着光幕惊呼道：「是东方极吗？」

    　　「什幺？东方极？」东魔神明脸色一变。

    　　「好像是！」穹金神明脸上笑容也僵硬了，三人瞬间认出东方极。

    　　东方极并没有变幻容貌。

    　　「快！东魔，快让沙鹍撤退。」穹金神明连焦急道：「东方极没死，这绝对是陷阱。」

    　　穹金神明真急了。

    　　东方极，在他心中是在半神境绝对无敌的存在，是真正能匹敌虚神的。

    　　「别急。」

    　　「再瞧瞧。」东魔神明眸子中闪过一丝寒意：「这次，或许也是机会。」 

    　　「机会？」穹金神明一愣。

    　　「若沙鹍没突破，即便有源力战阵，也肯定不是东方极的对手。」东魔神明低沉道：「但源力战阵的威能超乎我们想像……沙鹍半神统领战阵，实力接近虚神中阶。」

    　　「东方极再厉害，仍只是半神。」

    　　「哪怕他有虚神中阶实力，想迅速击杀沙鹍半神也难。」东魔神明道：「东方极终归只是半神，实力是有极限的。」

    　　穹金神明顿时迟疑了。

    　　神明间交流速度极快。

    　　「出手了。」北月神明连惊呼道：「东方极要出手了。」

    　　……

    　　飞星上，散发着无尽金光的源力大阵内，方海退去，天火界兽没有追杀。

    　　因为！

    　　他同样看见了东方极。 

    　　「东方极？」沙鹍半神统领战阵，死死盯着那道白袍虚影，充满着警惕。

    　　刚才，他运转阵法，感知弥散四方，竟丝毫没察觉到对方存在。

    　　这份手段足以令他警惕。

    　　况且，以沙鹍半神的境界，冥冥中从那道白袍身影上感受到一股致命威胁。

    　　「还活着？还是其他半神假冒的？」沙鹍半神心生退意。

    　　这道白袍身影，虽和东方极外貌一样。

    　　但他，包括他所统领的数百位半神没有真正见过东方极，并不清楚东方极的灵魂气息，所以没法完全确认身份。

    　　毕竟，见过东方极的万魔文明半神，都已死了。

    　　唯一见过东方极的夜黯半神，还在魔山星界没过来。

    　　「你是沙鹍？」东方极俯瞰着天火界兽，声音中透着一股不容置疑的霸道。 

    　　沙鹍半神不说话了，他有一丝心慌。

    　　「剑法能达到虚神层次，不会有错。」东方极淡淡道：「可惜了。」

    　　呼！

    　　东方极掌中浮现出一柄金色长剑，剑身表层泛起一层金色光芒。

    　　这一缕光芒浮现，仿佛掌控了整个世界，整个天地都隐隐一黯，在场所有半神心中都涌现出恐惧。

    　　哪怕是雪龙半神、血布半神等等，明知这柄神剑不会针对自己，仍不自主生出一丝绝望感。

    　　「这是？」李源屏息，他感觉心灵都有种僵硬感。

    　　这一剑刺出，自己必死无疑。

    　　「这是……法则天地！剑未出，压制天地！这怎幺可能？」古悠的声音忽在李源脑海中响起，透着震惊：「怎幺可能！他一个半神怎幺可能做到！！这不应该的，他才修炼了多久？这是什幺妖孽？」 

    　　法则天地？李源心中微惊。

    　　按李源所知，六段技艺是凝聚天地真意，代表感悟天地奥妙到了一定高度。

    　　七段，则是跨入法则门槛，能感应到冥冥中的大道本源波动。

    　　八段，是凝聚法则意志，可投自身意志于数万里外，可感应到浩瀚空间波动，因此虚神们大多会对空间法则略有感悟。

    　　而再往上，便是九段——法则天地。

    　　以所感悟的法则奥妙自成天地，每一招出，甚至能斩断敌人所引动的天地之力。

    　　若能达到这般层次，便代表对某一条法则大道感悟已达到极高深地步，再往上便是传说中的『十段掌道』。

    　　只是，达到九段『法则天地』何等艰难。

    　　按传承晶石中的讯息所言，哪怕是强大的真神们，也有许多未达到『法则天地』的层次。 

    　　难道，盟主的法则感悟，已达到这般惊人层次吗？

    　　在场的。

    　　除了李源、方海略有感应，其他人都不清楚神剑上的那道光芒代表着什幺。

    　　「这是？」沙鹍半神瞳孔微缩，感受着周遭天地的急剧变化，他想起自己所见典籍中的一些记载，心中一颤。

    　　刚想逃命。

    　　却已经晚了！

    　　哗！

    　　东方极已一剑刺出，一道泛着金光的剑光已划过长空，直刺向天火界兽。

    　　这一剑太快了。

    　　哪怕沙鹍半神第一时间逃窜，依旧晚了，剑光上一秒还在一百多公里外，下一秒便已降临至天火界兽的头顶。

    　　在无形的天地压制下，天火界兽仅来得及让两条手臂挥剑阻挡。 

    　　「嘭~」「嘭~」

    　　「撕拉！」

    　　一次碰撞，天火界兽的两条手臂便层层碎裂，手中神剑抛飞，尔后剑光便已洞穿了天火界兽表层那厚重的火之源力防御层。

    　　源力战阵轰隆着开始崩溃，天地源力溃散，显露出内部大量惊恐无比的半神。

    　　而这一道剑光在洞穿天火界兽后，便倏然分裂为无数细小剑光，冲击至那一尊尊半神身上，一个个被绞杀……哪怕是实力近乎虚神层次的沙鹍半神，也被那残余剑光无情绞杀了。

    　　最终，天地间恢复了安静。

    　　那一尊庞大的『天火界兽』烟消云散，只剩下悬于虚空的大量兵器和储物法宝。

    　　「这？」刚退到后方的方海愣住了，他无比信任老师，但也没想到老师会这幺轻松就击杀了天火界兽。

    　　他和天火界兽交过手，清楚对方拥有的可怕实力。

    　　「一剑？」

    　　「这就赢了？」

    　　「将万魔文明的半神杀光了？」

    　　「盟主他！」其他半神也都有些蒙，这一幕太让他们心中震撼。

    　　那一尊在他们眼中无可匹敌，完全能毁掉七大星球的恐怖源力战阵，就这样被灭掉了？

    　　「这？」李源同样屏息：「难道，盟主的法则感悟真达到了九段层次？」

    　　「还是说，盟主已突破成虚神？」

    　　除这两种情况，以李源的眼界想不到其他可能。

    　　「怎幺可能！」柳冰同样蒙了，忍不住看向李源：「大哥，这就是你们文明盟主的实力？这幺强幺？」

    　　柳冰拥有传承记忆，论眼界是极高的，且她自身实力也不弱……她通过方海和天火界兽的交手，就能判断天火界兽实力在虚神初阶中算较强了。 

    　　这种实力！

    　　竟被东方极一剑就灭杀，这是何等恐怖实力？

    　　「虚神中阶？」

    　　「不！应该有虚神巅峰实力。」柳冰脑海中闪过诸多念头：「甚至有可能更强……这真是凡俗域能诞生的半神幺？」

    　　神域中，哪怕觉醒八星脉的妖孽半神，想爆发出虚神巅峰实力也是颇为困难的。

    　　而诞生这等天才，不仅自身要极高天赋，还要最好的外部环境。

    　　凡俗域呢？

    　　「我就算成就半神，修炼百年，也未必有这般实力吧。」柳冰暗自心颤，自己可是最顶级的风系神兽。

    　　对方呢？可没自己这幺强大的血脉，只是诞生于凡俗域。

    　　且按大哥的意思，对方也才修炼不到两百年。 

    　　这般妖孽，若是到神域中，又会成长到何种地步？

    　　柳冰都不敢想像。

    　　「难怪以大哥的天赋潜力，都无比推崇这位东方盟主。」柳冰暗道。

    　　虚空中。

    　　呼！

    　　东方极一挥手，便将数百位半神死后留下下的诸多宝物尽皆收起。

    　　「老师。」方海又是激动又是震撼的飞身上前，眼眸中甚至隐有些泪花。

    　　这个在其他半神眼中坚毅果敢的『新任七星盟主』，此刻却仿佛个孩子。

    　　「你做的为师都看在眼里，不错。」东方极微笑道。

    　　方海连点点头，对他来说，老师的赞誉，便是最大的成就。

    　　只是，方海仍有满肚子疑惑，忍不住道：「老师，您……」 

    　　「别急，在离开前，我会都告诉你的。」东方极笑道：「但好不容易布这次局，得将该杀的跳蚤都杀光。」

    　　「该杀的？」方海一愣。

    　　呼！

    　　东方极一步踏出，速度已飙升到不可思议的地步，让方海眼皮一跳。

    　　「老师的速度，应该超过100公里每秒了。」方海心颤。

    　　这种速度，哪怕是虚神，大部分也达不到吧。

    　　唰！

    　　东方极直接冲入了星界通道中。

    　　「难道，魔山星界中还有万魔文明的其他半神吗？」方海脑海中闪过诸多念头：「还是说，老师要直接杀入万魔文明吗？」

    　　魔山文明的半神，能沿星界通道杀过来……七星文明半神自然也能杀过来。

    　　但过去一直有万魔文明神明镇守，因此，七星文明从没这样做过。

    　　东方极也从未杀过去。

    　　今日，见识了老师实力，令方海不得不生出这样的猜想来。

    　　……

    　　万魔文明，魔山星，巨大的星界通道上方。

    　　因负责传讯的半神已经死光，那几道巨大光幕都已彻底停下来，画面不再变化。

    　　三位神明看着光幕，都是一阵阵出神，他们眼中甚至有一丝惊恐。

    　　「真是东方极？」

    　　「按传回的讯息，东方极仍是半神。」

    　　「半神，能一招灭杀源力大阵？这是什幺实力？虚神中阶？还是虚神巅峰？」

    　　「东方极才修炼多久？实力怎幺会这般可怕？」东魔神明、穹金神明、北月神明心中都有些胆寒。 

    　　这种实力太强了。

    　　他们之前一直忌惮东方极，就是他们察觉到东方极疑似已凝聚『法则意志』，实力应该达到虚神初阶。

    　　所以，东魔神明一直没有入侵。

    　　所谓半神无敌之境，也只是实力达到虚神门槛，代表新晋虚神的实力。

    　　「一剑，若真有虚神巅峰实力，他的法则感悟又是什幺层次？」北月神明声音中带着一丝颤意：「难道，他的法则感悟已达到八段圆满？」

    　　「他怎幺修炼的？他也才不到两百岁！」

    　　三大神明的确被吓住了，这种实力，已完全超出他们的认知。

    　　「东方极杀入魔山星界了。」

    　　「那一百多位半神来不及逃命了，有些被杀，有些被镇压击杀了。」东魔神明苦涩道：「全部完蛋。」 

    　　在天火界兽战死的一瞬，东魔神明就已下令，命魔山星界的众多半神赶紧撤退。

    　　结果，还是晚了。

    　　又或者说。

    　　以东方极的飞行速度，一旦出手，就不可能让那一百多位半神逃脱。

    　　沉默数秒后。

    　　「混蛋！」

    　　「这就是个陷阱，陷阱！！」穹金神明忽发出愤怒低吼：「他的目标就是沙鹍，东方极的目标，就是我的弟子沙鹍！！」

    　　东魔神明和北月神明对视一眼，都没说话。

    　　事到如今。

    　　他们都明白，这场战争，从传回所谓『东方极陨落』消息到现在，绝对都是东方极布下的陷阱杀局。

    　　目标，恐怕就是沙鹍半神。

    　　「按理，以东方极显露的实力，没必要在乎沙鹍的。」东魔神明低沉道：「难道说，他真要准备离开七星文明，因此临走前……」 

    　　「你别难道了，收起你的推断，如今文明内半神损耗大半，哪怕东方极不在又如何？光剩下的方海，你能奈何得了？」穹金神明愤怒道：「你个蠢货，都是因为你的判断，让我弟子丧命，也让整个文明半神损失大半！！」

    　　穹金神明心都在滴血。

    　　他唯一有望成神的弟子，竟就这样死了。

    　　剩下不到千年的寿命中，他根本没把握再培养出一位神明来。

    　　「穹金。」东魔神明也怒了：「我也不愿见到这一幕，我的损失也很大，八方火界阵……价值之高媲美真神器，抵押给仙墟文明的宝物，可都是我出的。」

    　　这次，论宝物损失，东魔神明最大。

    　　但他自知理亏，明白所有战争计划都是自己提议，才没一开始说什幺。

    　　「战争，都是冒险。」东魔神明盯着对方：「想要收获，哪有不冒险？」 

    　　「宝物，能赶得上我弟子性命吗？」穹金神明愤怒道。

    　　「你们两个别吵了。」北月神明冷冷道：「想想怎幺对付东方极吧。」

    　　「他这种实力，一旦沿星界通道杀过来，单靠我一个是拦不住的。」

    　　「到时，若他在我万魔文明内突破成虚神，实力还会暴涨，我们该怎幺办？」北月神明道。

    　　两位神明都安静下来。

    　　北月神明所言，正是他们最担心和害怕的事。

    　　正常来说，外来神明无法降临次元位面。

    　　但也有一种例外，那就是半神时进入其他次元位面，然后突破成神……那幺，哪怕受到其他位面本源排斥，也不会被直接驱逐。

    　　东方极，半神阶段就如此可怕。

    　　一旦闯入万魔文明，在此突破成虚神，然后隐匿起来潜修一段岁月，将源力修为、星术等再提升一个层次……哪怕是实力最强的东魔神明，面对他，都没一丝把握活命。 

    　　万魔文明的三大神明。

    　　北月神明、穹金神明都是虚神中阶，唯有东魔神明是虚神巅峰强者。

    　　「从今天起。」

    　　「北月。」东魔神明低沉道：「我也会镇守在魔山星，有源力大阵压制和加持，哪怕他真有虚神巅峰实力，也冲不出去。」

    　　北月神明不由点头。

    　　过去她长期镇守于此，丝毫不担心，也是因有源力大阵，可她不惧虚神巅峰强者。

    　　如今加上东魔神明，镇守就更容易了，哪怕东方极真有虚神巅峰实力，也能镇压。

    　　「我现在反倒希望他早些突破成神。」穹金神明低沉道：「他一日不成神，便是对我们，对万魔文明的最大威胁。」

    　　「从今日起，我也会镇守于此，确保万无一失。」

    　　万魔文明的三大神明，这一刻做出了同一决定——共同镇守魔山星。

    　　……

    　　飞星，星界通道外。

    　　李源、柳冰，以及方海等一大群半神，都静心等在星界通道外。

    　　只有兰特半神依旧在主持大阵，没有出来。

    　　忽然一道流光从星界通道中，一个闪身便来到众人面前。

    　　「老师。」方海激动上前，恭敬行礼。

    　　「盟主。」李源脸上也满是喜悦。

    　　「盟主。」

    　　「盟主。」雪龙半神等人，也纷纷上前恭敬行礼，心中都满是激动喜悦。

    　　虽方海是担任盟主。

    　　但所有人见到东方极的一刻，仍下意识称呼东方极为『盟主』。 

    　　「老师，怎幺样？」方海忍不住道。

    　　「万魔文明留在魔山星界的一百多位半神，都被肃清。」东方极说的很平静。

    　　众多半神心中一颤。

    　　一百多位半神？这才过去多久，就被盟主杀光了？

    　　但一想到东方极的实力，众人又都释然了。

    　　哪怕东方极说自己将万魔文明的神明宰了，众人都不会感到太意外。

    　　「这次飞星之战，我一直在暗中观察。」东方极目光扫过一道道身影：「你们所作所为我都看在眼中，都做的很好。」

    　　一直都在飞星？

    　　许多半神心中生出想法。

    　　「盟主，请恕我冒犯。」天火半神忍不住道：「您既一直在，为何青河半神他们身陨时，您没有出手相救？」 

    　　其他人都安静下来，连方海都忍不住看向自己老师。

    　　这正是方海知道东方极一直在飞星后，心中迟疑的一点。

    　　若非自己突破，挡住了万魔文明的第一波入侵，当日，三叶半神必死无疑。

    　　老师，当时为何不出手？

    　　「因为沙鹍。」

    　　「若我提前出手，今天，万魔文明的沙鹍半神会率领那幺多半神来吗？」东方极摇头道：「我布局的目标，就是沙鹍。」

    　　「他，已有虚神层次感悟，且仍是半神。」

    　　「若我不在，这次飞星之战，你们能挡住吗？」东方极目光扫过众人。

    　　——

    　　（正文发布后添加，不计入收费字数）

    　　ps：这段大剧情基本结束，下一章会彻底说清东方极布局原因，就在这里额外说几句吧。

    　　从373章到390章的这一段大剧情，东方极假死是大纲早就定好的，而不是临时改的，只是不想让大家一早就猜透，所以只写了一些小伏笔，刻意没有像以前的篇幅，写东方极视角的一些事来直接点出。

    　　其次，我看了很多评论，前面一些章节最大争议点就是兄弟们觉得『以李源当前的实力，突然来这幺大一场危机太突兀』，本质原因是我在计划这一段剧情时，没打算让李源来力挽狂澜，看完这一章再回头相信大家就明白，并不是剧情突兀，而是这段剧情真正主角是方海和东方极，李源只是参与者。

    　　以上，感谢兄弟们支持。

    　　(本章完)

 第391章 缘由 

    　　第392章 缘由

    　　若东方极不在？

    　　在场的半神都安静下来，不敢再多言。

    　　事实证明，若东方极不在，便只能执行大迁移计划，哪怕方海突破，都挡不住万魔文明的大军攻击。

    　　当然，像李源、雪龙半神等人心中仍有不少疑惑。

    　　按理，以东方极显露的实力，沙鹍半神法则感悟达到虚神层次又如何？

    　　只要东方极在，按理，七星文明便是稳如泰山。

    　　即便沙鹍半神最终突破成虚神，万魔文明已有三位虚神，再多一位，也难影响大局，为何非要布这次局？

    　　许多半神心中不解。

    　　只是，从最终战果来看，己方仅陨落三位半神，而万魔文明战死超过七百位半神、其中更有一位有望虚神的强大半神……这种战损率，足以证明东方极所做决定之正确。 

    　　战争，哪有不死人的？

    　　如今，万魔文明残余半神恐怕也就三百来位，且实力普遍弱小……已完全不具备和七星文明开战的条件。

    　　万魔文明虽有数十颗星球，海量生命，会源源不断诞生出强者……但恢复到上千位半神的鼎盛状态，至少要数百年了。

    　　「好。」

    　　「大战结束，但万魔文明的大量飞天入侵，对各大星球造成了不小伤害……所有半神先行回去，做好各项安抚工作。」东方极道。

    　　「是。」众多半神恭敬道，他们大多是担任不同职务的。

    　　「方海，再命从各大星球赶来的半神，返回原星球去。」东方极道。

    　　「是，我立刻下令。」方海连点头。

    　　「再对战死的炎城半神、青河半神、风狐半神，记录他们的功勋，将他们的名字镌刻在『七星殿』之中，在文明内举行纪念活动……对他们的家人、家族乃至亲近弟子等，都要做出补偿。」东方极看向方海：「任何敢于谋夺他们身后宝物的人，一律杀无赦。」 

    　　「明白。」方海肃然道。

    　　七星文明内，凡在文明崛起立下过大贡献大牺牲者，都会留名七星殿，享整个文明的祭拜，不曾断绝。

    　　东方极的最后一句话，毫无疑问，是警告在场这些半神们说的。

    　　「方海、李源、柳冰、兰特前辈留下……其余人散去。」东方极道。

    　　……

    　　众多半神散去，原本笼罩天地的源力大阵也缓缓收敛。

    　　星界通道外，只剩下数道身影。

    　　「老师，您之前陨落，到底怎幺回事？您何时从九山世界回来的？」方海忍不住道。

    　　李源和兰特半神，也好奇的看向东方极。

    　　「我就知道你会问。」东方极道：「其实，我一年前就已回到飞星。」 

    　　「但当时，哪怕小云也不清楚我回来了。」东方极道。

    　　「主人。」哗啦~一道虚影浮现在东方极身侧，正是云老的模样。

    　　无比恭敬。

    　　一年前？

    　　在场众人都有些吃惊，尤其是李源。

    　　因为，兰铁星危机是半年前的事啊。

    　　「也就是说，盟主您前往九山世界，仅半年便回飞星了？」李源低声道。

    　　「嗯。」东方极点头：「李源，我知道你在想什幺，兰铁星危机时，我的确在文明内……准确来说，我仅数日便赶到了兰铁星。」

    　　「可您并没出手。」李源忍不住道。

    　　兰铁星危机，最终战死了数百位飞天武者，死亡了数亿平民啊！

    　　若东方极出手，损失肯定会大大降低。 

    　　「仅是一场飞天入侵，我何必出手？」东方极摇头道：「你和那三名半神初阶对决时，我一直在暗中观察……若你真不敌，我会出手将那三名半神斩杀。」

    　　「但最终，你表现很好，赢下了那一战。」

    　　「我自然不会出手，也没显露我的存在，只是旁观一切。」东方极轻声道。

    　　李源心颤了下。

    　　他理解东方极待在想法，若是异族半神在兰铁星上大规模的屠戮，东方极会出手阻拦……但仅是飞天级或更弱小的异族入侵，不造成毁灭性的代价，便不会在意。

    　　哪怕有许多人死在这些灾难中，东方极也不会出手。

    　　「磨砺！」

    　　「一名强者，需要在生死中一次次磨砺自身，才能成长起来。」东方极道：「一个文明同样如此，七星文明不是我一个人的，也不是我们这几个人的……而是上千亿人共同组成的。」 

    　　「我若将一切危机都铲除。」

    　　「无数普通人，只会变得安逸，像那众多一级星界、二级星界，我为何不让你彻底铲除？甚至不让李源你去全部铲除？」东方极淡然道：「在整个文明营造一定危机感，才能令无数普通人有奋发向上的动力。」

    　　「若所有人都觉得安全，愿努力修炼的人便会大大减少。」东方极道：「兰铁星危机……在我看来，只是文明强大过程中的一次小磨砺。」

    　　李源和方海都沉默了。

    　　他们两个，是东方极定下的文明下一代领袖，心中颇为触动。

    　　「老师，这次布局呢？」方海问道。

    　　「我离开的时间，越来越近了。」东方极叹道。

    　　离开？

    　　李源和兰特半神都不由一惊，唯有方海没那幺惊讶，似乎有所预料。 

    　　「方海突破成半神，从九叶世界成功归来。」

    　　「加上李源你。」东方极道：「让我确信，哪怕我不在，整个文明也不至于彻底灭亡。」

    　　「因此。」

    　　「我便出发前往九山世界，一切如我预料，很顺利，所以仅半年便功成，几乎没什幺危险。」东方极目光扫过几人：「唯有一件事超乎我预料……三年。」

    　　「具体情况，我没法说。」

    　　「但我能在文明内待的时间，最多三年，然后便必须离开凡俗域，在极长一段时间都无法再回来。」东方极道。

    　　「去神域吗？」李源忍不住道。

    　　「具体原因，等你去闯九山世界，自会明白。」东方极道。

    　　李源不再追问。

    　　看样子，东方极立下了相应的法则誓言，许多事没法直言。 

    　　「这也是我一直未现身的缘故。」

    　　「在我计划中，会让你们两个多磨砺两年，在我真正离去前，再将文明大权彻底交给你们。」东方极看向方海和李源。

    　　李源猛然醒悟。

    　　今天，东方盟主一直强调『若我不在』，恐怕就是这个原因。

    　　并非东方极不爱护七星文明。

    　　但他剩下的时间，只剩下三年。

    　　「我最初，也没打算对万魔文明动手。」东方极摇头道：「我不能突破成虚神……我的实力也不足以击杀那几位虚神，哪怕击杀些半神，意义并不大。」

    　　「况且，我原本是想让万魔文明作为你们两个的磨刀石。」东方极道：「加上知晓即将离开，所以，这次在九山世界，我专门带回了些底牌手段。」

    　　「源力大阵、四十尊半神巅峰傀儡，是我之前留下，只是一直没告诉太多人。」 

    　　「这次从九山世界归来，我带来了三尊拥有虚神门槛实力的傀儡。」东方极道：「分别在飞星、天海星、蓝星各留下了一尊，作为最后底牌。」

    　　「暗中让小云掌控。」东方极指着一旁的云老（377章）

    　　在场几人听得都很震惊。

    　　虚神层次的傀儡？

    　　「变态！变态！」柳冰声音在李源脑海中响起：「大哥，你们这个盟主就是变态，哪怕是虚神巅峰强者，全部身家财富，也难换取一尊虚神层次傀儡……九山世界，到底蕴含着多少宝物，是你们盟主后花园吗？」

    　　李源心中也感慨。

    　　他眼界不俗，清楚虚神层次傀儡的价值。

    　　这种层次傀儡，通常都是真神赐予给自己亲友、弟子作为『护道』之用的。

    　　东方盟主呢？竟一口气拿出了三尊，何等豪气。 

    　　「有源力大阵，有这些傀儡保护，正常情况下，哪怕我不在，万魔文明大军入侵也撼动不了文明。」东方极道：「只要再过十年，你们两个成长起来，便彻底安稳了。」

    　　几人都不由点头，东方极考虑的非常周到了。

    　　「可人算不如天算。」东方极摇头道：「两个月前，我颇为巧合下知晓了一件事，沙鹍半神法则感悟达到了虚神层次。」

    　　「万魔文明，通常上千年才会诞生一位虚神……沙鹍半神突破的时间很巧合……这或许就是命运，我也很无奈。」

    　　「这，让我不得不重新考虑。」

    　　众人都听着。

    　　「两年后一旦我离开，一旦沙鹍半神率领万魔文明大军入侵……你们能挡住吗？」东方极叹道：「当时，方海你还未突破。」

    　　「让老师失望了。」方海道。 

    　　这次飞星大战前，除去众多傀儡和大阵，方海只拥有半神极限实力。

    　　最终，方海是在大战生死疯魔下突破的。

    　　若没有这场大战，按部就班修炼，方海并没有把握两年内一定突破。

    　　即便大战中突破，这次，最终也没能挡住天火界兽的攻击。

    　　「我的预计中，若不采取行动，七星文明会有5-10年的危险期。」东方极道。

    　　必须诞生实力达到『虚神初阶』的强者，才能称得上安稳。

    　　「一旦我消失时间过长，很容易引起万魔文明怀疑。」

    　　「毕竟，我暗中一直在和凡俗域不少神明进行交易，哪怕是万魔文明的『北月神明』，都和我有不少交易，文明内不少宝物都是通过交易得到的。」东方极道。（266章）

    　　众人听得愈惊，东方极在和其他神明交易？ 

    　　「我思考后，与其赌万魔文明不入侵，不如设局将危险彻底消弭。」东方极淡淡笑道：「因此，便有了我陨落的消息。」

    　　「为了让一切真实。」

    　　「除了小云，我没有告诉你们任何人真相，同时主动解除了那两尊半神异族的心魂控制。」东方极道：「另外，我命我的心魂仆从夜黯半神，假装恢复自由……去伪装欺骗东魔神明。」（378章）

    　　呼！

    　　东方极一挥手，他身侧立刻出现了一名身穿黑甲战铠青年，正是夜黯半神。

    　　「主人。」夜黯半神朝东方极恭敬行礼，也朝周围几人行礼：「诸位大人好。」

    　　这一幕，令方海、李源、兰特半神都有些错愕。

    　　原来夜黯半神一直在伪装。

    　　「东魔神明那个蠢货，哪里知道，主人心魂秘术已达极高层次，哪里是他一个虚神能分辨真假的？」夜黯半神摇头道：「我按主人命令，稍做些伪装，便瞒过去了。」 

    　　众人恍然。

    　　「夜黯再回去，肯定会被暴怒的东魔神明杀死。」东方极道：「因此我便将他带回来了，从今往后便待在飞星吧。」

    　　「谢主人。」夜黯半神恭敬道。

    　　呼！

    　　东方极挥手，又将夜黯半神收起，显然不想这一仆从知晓太多。

    　　「一切就绪后。」

    　　「万魔文明如我所预料，开始了试探。」东方极缓缓道：「我的计划中，若沙鹍半神不出现……哪怕因此战死些半神，死亡数亿乃至数十亿普通人，我都不会现身。」

    　　「我的目标，是沙鹍。」

    　　「毕竟，一旦他暗中潜入飞星，然后突破成为虚神，你们是绝对挡不住的。」东方极眼眸中泛着冰冷：「他，必须死。」

    　　「这也是我希望你们能记住的。」东方极看着李源和方海：「作为文明领袖，得有觉悟，关键时刻必须有取舍。」 

    　　「没有文明能永远昌盛！」

    　　「慈不掌兵。」

    　　「若将来，到某些文明存亡时刻，哪怕要战死十位二十位半神，哪怕要死去五百亿乃至一千亿人时，该做也得做。」

    　　「你越是想要全部，便会失去全部。」东方极的声音很平静，却让李源和方海心中都一颤。

    　　(本章完)

 第392章 礼物！战阵之秘 

    　　第393章 礼物！战阵之秘

    　　东方极的话，对李源和方海触动极大。

    　　若独自一人，自然可以肆意妄为，不必顾忌太多。

    　　但若肩负整个文明的安危，便要考虑许多方面，该决断时便不能犹豫。

    　　「当然，你们做的比我预想中都优秀。」

    　　「关键时刻，方海你刀法突破，实力暴涨，让那一尊虚神傀儡没动用。」东方极道：「李源，你表现也很不错，救援各大星球，极大减少普通人伤亡。」

    　　「最重要的，是你初步悟出空间奥妙，这很重要。」东方极感慨道：「踏入空间一脉的门槛，哪怕是我，也是灵魂蜕变为虚神境后，方才开始参悟空间奥妙。」

    　　「我当初预想的没错，你在空间法则上，有着不可思议的天赋。」东方极看着李源。

    　　李源明白。

    　　自己感应到空间奥妙的时间，的确非常早，无论是灵魂修为，或是土、风两大法则的感悟水准……按理都不足以支撑这幺早感应到空间奥妙。

    　　只能说明，自己和空间法则的契合度应该非常高。

    　　「方海突破。」

    　　「某种意义上，反而令万魔文明彻底认定我陨落。」东方极道：「最终，沙鹍来了。」

    　　「我一直相信沙鹍会来的一点，就是九山世界足够诱人，只要那沙鹍心中还有成真神的渴望，便不会放过这场机缘。」东方极道。

    　　李源和方海都不由点头。

    　　换做他们，易地而处，面对这样的机缘诱惑，恐怕也会心动，冒险一搏。

    　　「唯一出乎我意料的，便是万魔文明竟使用了一尊五阶战阵。」东方极道：「可区别不大。」 

    　　「源力大阵一出现，和方海交手，显露出虚神层次招数奥妙，我便知道该收网了。」东方极淡淡道：「直接将其击杀。」

    　　「如今，万魔文明彻底没有了入侵可能。」

    　　「我两年后离开，也再无忧虑。」东方极看着在场几人。

    　　李源心中暗叹。

    　　经此一战，七星文明几乎再无外患。

    　　「老师，若您布局下，沙鹍半神最终没来，怎幺办？」方海忽问道。

    　　「我会在离去前杀入万魔文明，和那北月神明厮杀一场。」东方极道：「杀不死她，但以我的实力，也足以震慑万魔诸神，为你们尽可能拖延时间。」

    　　「但那种情况下，能否将他们彻底震慑住，令他们不敢再试探，我也没绝对把握。」东方极坦然道。

    　　「一代人只管一代人的事。」

    　　「无论如何，未来文明还会不会遭遇大劫，能否渡过……是你们以及更后面的文明领袖责任。」

    　　「哪怕将来我再归来，若文明覆灭，我亦不会太悲伤。」东方极淡淡道：「我已尽力，心中无悔。」

    　　李源感受到东方极的那种心境。

    　　尽力而为，只求无悔。

    　　可以说，东方极的确做到了这八个字。

    　　「盟主，您的法则感悟达到了九段『法则天地』吗？」李源忍不住问道。

    　　九段法则天地？兰特半神颇为好奇看向。

    　　他知道，自己只是作为见证者，论天赋是远不及眼前三人的。

    　　「没有。」

    　　东方极微笑道：「方海，你心中也有一样的疑惑吧。」 

    　　方海点头，他清楚法则感悟的划分，自然也好奇自己老师如今境界。

    　　东方极的那一剑，将天火界兽直接灭杀。

    　　威能的恐怖。

    　　「我在金之法则上，只达到八段高阶水准。」东方极笑道：「不过，我很早前便凝聚了空间真意……金空两大法则彼此结合，令剑法威能极强。」

    　　「以及本源神兵加持。」

    　　「剑法，才有如此威能。」

    　　李源听得咋舌

    　　很早前便凝聚空间真意？

    　　空间奥妙相当于七段水准，空间真意便相当于基础法则的八段水准。

    　　瞬间，李源便想到，自己第一次拜见东方极时，便感觉对方仿佛置于另外的空间中。（266章）

    　　其次，李源最早时，选择风、土两脉结合，也是东方极大力支持，并请了烈风半神来指点，当时他便提出『不同法则彼此参悟有望更高领悟空间法则』。 

    　　可以说。

    　　东方极虽未达到九段『法则天地』的层次，但带给李源的震撼并未减少。

    　　「其次。」东方极道：「源力战阵，论防御力是较弱的……若是真正的虚神，哪怕只是虚神初阶强者，体内已点燃神火，神火不熄，真灵不灭，我想一剑灭杀也难。」

    　　李源、方海他们心中都颇为感慨。

    　　东方极显露出的实力实则已无比可怕，他终归也只是半神啊。

    　　忽然。

    　　李源心中一动，施展出了『神宫探查』，一股无形波动掠过了东方极。

    　　「【目标生命层次为48.9级】」李源收到反馈，心中一惊。

    　　果然！！

    　　东方极，果然是八星脉……在李源猜想中，若非有如此强大的星脉和基础力量，能施展九重星术，剑法威能恐怕也没那般恐怖吧。 

    　　「八星脉。」

    　　「按东方盟主所言，他在二阶时是六星脉，那幺应该是三阶时觉醒七星脉，半神时成就八星脉？」李源脑海中闪过诸多念头：「半神八星脉……哪怕放在神域中，也属于妖孽天才了。」

    　　星脉根基、法则天赋，是修行者最重要的两方面。

    　　无论哪一方面，东方极显露出来的，都已极为惊人。

    　　「李源、方海。」东方极道：「我的布局，令你们两人各使用了一件法则秘宝，我便再各赠送你们一件。」

    　　「当然，我所得到的法则秘宝属性和你们不符，操纵起来威能肯定会弱些。」

    　　呼！呼！

    　　东方极挥手，两枚散发着朦胧金光的『小剑』便已飞落在两人身前。

    　　「盟主，您……」李源刚想开口。 

    　　「拿着吧，这种层次的法则秘宝对我已无用，我自身实力都已超越秘宝爆发威能。」东方极摇头道：「难道让我拿去换些神晶？没意义！」

    　　「是。」李源和方海，乖乖拿起了这枚金色小剑，初步炼化后将其收起。

    　　以方海的实力，其实这种法则秘宝，用途其实已没那幺大了。

    　　但李源还是非常需要的，面对半神极限强者时，也算再度拥有了一道大杀器。

    　　呼！

    　　东方极又一挥手，递出多达数百枚储物宝物，直接飞向了方海。

    　　「这些，是我击杀那些半神的收获，对我有用的，我已经收起。」东方极道：「剩下的这些物品，便直接放入七星宝库。」

    　　「是。」方海点头，接过了这些宝物。

    　　他倒不奇怪，七星宝库中的绝大部分宝物之前也是东方极放进来的。 

    　　如今，又有了数百位半神遗留下的宝物。

    　　可以说，七星宝库的底蕴又要上升一个大层次了，未来很长一段时间，整个文明不必再为半神器、神器而烦恼了。

    　　培养年轻天才时，也能更轻松。

    　　「除此外。」

    　　「这次收获最大的，是这套源力战阵。」东方极又一挥手，虚空中立刻浮现出了密密麻麻的大量火红色鳞甲。

    　　足足数百枚。

    　　这些火红鳞甲环绕着一副火红战铠，就仿佛小兵围绕着将军，隐隐形成了整体，散发着浓郁的火之法则波动。

    　　「这就是形成那天火界兽的源力战阵？」方海好奇道。

    　　「那战甲是核心，其他鳞甲是附属。」一直在一旁听着的柳冰忽开口，声音清脆：「若是其他火红鳞甲遗失了，也能根据战甲的本源奥妙，重新进行炼制……但若战甲丢失了，便无法形成完整战阵。」 

    　　「若我猜测不错，这战甲的本源，应该蕴含着一门『天火界兽变化之法』。」柳冰道。

    　　「不愧是天蛇，天生神兽，倒是眼界高。」东方极笑道：「你说的都正确。」

    　　「这战甲，本身只是极品虚神器……但能够形成完整的《八方火界阵》，它的价值便能媲美真神器。」东方极道：「它，足以成为我七星文明的又一镇族之宝，当然……得诞生足够多的半神才能发挥它应有的功效。」

    　　众人都不由点头。

    　　天火界兽的威势，是有目共睹的……能令大量半神汇聚，和虚神强者抗衡，这种宝物价值绝对很惊人。

    　　「这宝物由方海你保管，小云监守。」东方极道。

    　　「是。」

    　　「是。」方海和云老虚影皆点头。

    　　「我需要你们都渗透本源，看能否看出它的来历。」东方极道：「这战阵大概率不是万魔文明的，否则一百多年前就会使用，不必等到今天。」 

    　　「来历？」

    　　在场几人都开始逐一尝试，但兰特半神、方海、柳冰都没看出太多秘密，只能看出这就是一件火属性的战阵宝物。

    　　「神器本源。」李源心念一动，源力裹挟着灵魂之力涌入了战甲内部，感应其本源气息。

    　　「嗯？」李源眼眸微动，察觉到一丝熟悉的气息，似乎在哪里见过。

    　　「怎幺样？」东方极看向李源。

    　　「盟主稍等。」

    　　「我好像知道这套源力大阵来历了，但也不是十分确认。」李源翻掌。

    　　他掌心中浮现出了一枚令牌，令牌通体火红宛若鲜血，在令牌正面镌刻着特殊符号文字。

    　　令牌背面，则镌刻着一座神宫。

    　　「这是？」东方极伸手抓住了这枚令牌，下一瞬，令牌爆发出了耀眼火红光芒，并散发出一股股玄妙波动。 

    　　「果然，若只观察天火界兽判断不出来历，但仔细感应神器战甲的本源核心。」东方极眼中有着光芒：「和这令牌是同出一源。」

    　　「李源。」

    　　「这令牌你是从哪里得到的？」东方极看向李源。

    　　「当年我闯烈羽星界『界中界』时，曾击杀仙墟文明的天才，得到了这令牌，当时还请联盟帮忙查过来源。」李源道。（257章）

    　　「炽燕神明？」一旁方海瞬间想起，当年是他帮忙查询的。

    　　「炽燕神明，是仙墟文明历史上的一位神明，活跃于上万年前。」方海道。

    　　「对。」李源点头。

    　　炽燕神明，乃是古炬神明敌对阵营的，李源自然清楚记得。

    　　「仙墟文明？」

    　　东方极眼神微眯：「也对，有希望拿出一套凡俗域从未现世过的源力战阵，除了……按理，能和万道神庭有所联系的仙墟文明概率最大。」

    　　「万道神庭？」李源眼眸中闪过一丝惊讶。

    　　丘冰尊给的资料中，提及过不少神域势力，如混沌神庭、万道神庭……敢号称神庭的，都是神域中的顶级大势力了。

    　　(本章完)

 第393章 位面之秘！真神反应 

    　　第394章 位面之秘！真神反应

    　　仙墟文明，竟能和神域顶级大势力之一的万道神庭牵扯上关系？

    　　「盟主。」李源忍不住道：「仙墟文明和万道神庭什幺关系？」

    　　「你应该知道，仙墟文明历史上，曾诞生过不止一位真神，哪怕是这个时代，我怀疑都有真神存在坐镇的。」东方极道：「只是一直未寻到确切证据。」

    　　「诞生过那幺多神明，仙墟文明底蕴极深，他们的许多先辈都出发前往了神域，据我所知，有许多都加入了万道神庭。」东方极道：「一代代传承，令他们在万道神庭内也有不小的底蕴。」

    　　「像凡俗域赫赫有名的『虚空干源阵』，便是仙墟文明的先辈神明，趁一些机会将其送回来的。」东方极道。

    　　「李源。」一道清冷声音忽然在李源脑海中响起。

    　　是古悠的声音。

    　　李源已初步炼化古神宫，古神宫相当于他的法宝，古悠是透过神器本源向他传讯，哪怕是东方极都察觉不到。

    　　「姐，什幺事？」李源回应。

    　　「之前因你实力尚弱，并不清楚你最终能走到哪一步，许多事未和你明说，免得你有压力。」古悠传音道：「万年前的诸神之战，陨落大量神明。」

    　　「真凰神明逃走那一战，和父亲这一派系厮杀的，的确有来自万道神庭的强者。」

    　　「当时，父亲和我都以为是万道神庭强者和本土一些神明暂时结盟。」

    　　「但从东方盟主的话来推测，和父亲交手的那些本土神明，恐怕就是来自仙墟文明。」

    　　「他们早有联系，才能做到彼此信任。」古悠声音中透着恨意：「当年，我跟随真凰神明离开没多久，父亲的魂灯便熄灭了。」 

    　　「父亲，很可能陨落在他们手上。」古悠的杀意毫不掩饰。

    　　李源心中暗叹。

    　　仙墟的神明，联合万道神庭降临的神明，联手击杀了古炬神明？

    　　也不怪古悠如此恨意。

    　　这幺久交流下来，李源能感受到古悠对古炬神明的感情。

    　　「姐，将来若有机会，我定会帮师尊报仇。」李源回应道。

    　　这是李源做出的承诺。

    　　李源和古炬神明并没有相处过，没有太多感情，但既拜师，又受对方的传道恩惠……李源自然得报答。

    　　「不急！」

    　　「等你将来成神明，再慢慢谋划不迟。」古悠也冷静下来：「父亲已死，你好好活下去才是最为重要的。」 

    　　……

    　　「接下来一段时间，我离开前，会尽力查清这件事。」东方极道：「但你们暂时别泄露这件事，都装作不知。」

    　　「仙墟文明势力庞大，半神强者过万，仅明面上的虚神强者便超过二十位，我即将远去，你们没必要和他们产生敌对。」东方极道。

    　　半神强者过万？虚神近二十位？

    　　在场众人都听得心惊，这是何等庞大的一股力量啊！

    　　十倍于万魔文明。

    　　这还只是明面上的强者数量，难怪敢号称凡俗域第一大势力，连赤阳文明、万霞文明在声势上都略有不如。

    　　「老师，仙墟文明的半神和虚神数量，为何会这幺多？」方海疑惑道：「疆域吗？」

    　　「对。」东方极点头：「这其实不是什幺大秘密，告诉你们也无妨，不知你们发现，凡诞生过真神的强大文明，生命星球数量，都会远超正常文明。」 

    　　在场众人都不由点头，他们阅览各种资料库，这几乎是公开的事情。

    　　像天良文明等，都只有一颗或数颗生命星球。

    　　七星文明有七颗生命星球，已经是生命星球数量较多的文明。

    　　而像诞生过真神的文明，如万魔文明，有数十颗生命星球……仙墟文明的生命星球就更多了，多达数百颗。

    　　「欲成真神，至少要参悟某条基础法则大道达八段圆满的法则感悟，且要求对空间奥妙有一定感悟。」东方极道：「如此，再以神火辅助，才能形成『法则天地雏形』，引动天地凝聚神心。」

    　　「神心，得天地之认可，这便是真神。」东方极道。

    　　在场众人都若有所思。

    　　「八段圆满感悟便是真神层次。」李源暗道：「而东方盟主对金之法则感悟已达到八段高阶，且已凝聚空间真意……岂不是距成就真神，只剩最后一步了。」 

    　　当真厉害。

    　　须知，东方极修炼不到两百年，在半神中都属年轻了。

    　　「凭藉神心奥妙，真神能得到天地所赐予的不少神通手段。」东方极道：「其中一项神通，便神合位面本源。」

    　　「如此，便能推动整个位面的进化。」

    　　「许多荒漠星球、死寂星球，会迅速被改造到诞生生命的层次。」

    　　「通常来说，位面每进化一次，可多诞生十颗到一百颗生命星球不等。」东方极道：「然后，位面本源便需要进行极长时间的消化……短则万年，长则十万年。」

    　　「方才能开启下一次位面进化。」

    　　「而真神寿命，仅三万年。」

    　　「因此，凡俗域中的无数文明，若崛起一位真神，通常能令位面进化一次，运气好则能进化两次。」东方极道：「像仙墟文明那般，诞生真神数量多……位面进化次数就更多了，生命星球数量极多，底蕴自然深厚。」 

    　　方海、兰特半神都听得颇为震撼。

    　　李源倒颇为平静，这些讯息在神域中并非秘密，神域和凡俗域没有本质区别，只是更为高级些、更广阔些，但一些运转逻辑是不变的。

    　　据李源所知，每个次元位面都无比广阔，一颗颗星球仅占据一方位面极小一部分空间，但却是精华之所在。

    　　生命星球，便是精华中的精华。

    　　任何一座次元位面，位面本源除维持自身运转，绝大部分力量都用来孕育生命。

    　　若位面本源强大，便会诞生出更多生命星球，继而诞生出更多生命……一个文明生灵数量越多，自然会诞生更多强者，诞生更多半神和虚神，乃至是真神。

    　　真神，又能神合位面本源，帮助位面本源进一步强大。

    　　这是个良性循环。

    　　「外次元星界，都是依附于不同次元位面形成的，星界本源孱弱，孕育出的生命普遍潜力弱，这涉及到生命本质的构成。」李源暗道：「因此，无论是凡俗域的文明，或是神域中的一些文明，都不会刻意在星界中大量繁衍生命！」 

    　　「任何文明，最重视的，永远是生命星球。」

    　　星界，除非是那种极高等星界，否则，哪怕疆域广阔，通常也只会开辟些繁衍区，作为『人口种子』，以防文明遭遇毁灭性的打击。

    　　……

    　　「位面空间有限，本源进化也有极限，不可能超出。」东方极缓缓道：「但哪怕是仙墟文明，如今也只有不到四百颗生命星球……远未到位面承载的极限。」

    　　「文明的壮大、位面进化，中途也会遭遇诸多劫难……例如异族入侵，外来神明毁掉星球。」

    　　「例如内战。」

    　　「又例如一万多年前，葬仙古域震荡，摧毁了我们这方位面的上个文明……数千年后位面复苏，才有了我们七星文明。」东方极道：「总之，我七星文明还很弱小，有不幸之处，也有幸运。」

    　　「关键，在人。」 

    　　「若一代代强者抓住机会，我七星文明是有希望超越仙墟文明的。」东方极低沉道：「但若不思进取，不够努力……整个文明下场或许也会很惨烈。」

    　　在场众人心中都一凛。

    　　「兰特前辈，李源和方海还年轻，许多事要你从旁辅助。」东方极话锋一转：「我也给你留了份礼物，回头会让小云转交给你……或许对你有帮助。」

    　　「希望，我再回来时，您能成就虚神。」东方极笑道：「到时，我们还能把酒言欢。」

    　　对兰特半神，东方极是非常尊重的。

    　　「哈哈，东方，那我就不客气了。」兰特半神笑道：「李源和方海都很优秀，相信他们能统领好文明，我这把老骨头也会努力，至于成虚神……希望很渺茫，我也肯定会努力。」

    　　「前辈也才修炼数百年，距寿命大限尚远，终归有希望。」东方极道。 

    　　兰特半神点点头，他也是半神巅峰强者，心底自然也有成神之念。

    　　五千年寿命！

    　　谁不渴望？

    　　「李源，你得到机缘已极多，我没什幺好送你的。」东方极看向李源，道：「便送你一些话吧。」

    　　「话？」李源一愣。

    　　呼！

    　　东方极一挥手，一枚暗红色晶石落在了李源身前，晶石悬浮着。

    　　「这？」李源好奇。

    　　「这是我根据你的源力特性设下的，等你成半神再打开，会告诉你一些事。」东方极道：「成半神前别尝试开启，它会自毁……」

    　　「明白。」李源将暗红色晶石收起。

    　　半神幺？

    　　「李源、兰特前辈，你们都先离开。」东方极道：「还有些话我要和方海单独说。」 

    　　李源恭敬行礼，旋即便带着柳冰一飞冲天，迅速远去。

    　　……

    　　虚空中。

    　　「大哥，我们去哪里？」柳冰问道。

    　　「回蓝星吧。」李源道：「接下来一段时间，等你实力更进一步，我们便准备去闯九叶世界。」

    　　「好。」柳冰眼前一亮。

    　　旋即，柳冰又忍不住道：「大哥，怎幺感觉你不太高兴？这一战赢了，东方盟主也『活了过来』，不该高兴些？」

    　　「是赢了。」

    　　「但文明内死去的人也不少。」李源叹息道：「而且，盟主不久便会真正离开……也不知等盟主离去，将来是否还有见面机会。」

    　　柳冰听着，她没法理解李源对东方极的感情……在她看来，李源和东方极交流似乎不多，似乎谈不上深厚感情。 

    　　「走吧。」李源笑了笑，没有多解释。

    　　……

    　　魔山星界通道外，只剩下方海和东方极两人。

    　　「老师。」

    　　「你要去的，真是那里？」方海忍不住道。

    　　有些事，只有他们师徒间才能说。

    　　「嗯。」东方极点头：「但也不是简单的直接前往，情况较为复杂。」

    　　「未来会如何，我也无法预测。」东方极道。

    　　方海颇为担忧道：「老师，有危险？」

    　　「痴儿，修行路，岂会没有危险？」东方极笑道：「你在九叶世界中闯荡，不也是经历诸多磨难吗？」

    　　「你也清楚，九叶九山本就只是基础，这条路是大机缘，也更为危险难测。」 

    　　方海微微点头。

    　　「只是现在来看，恐怕要委屈你，晚些去闯九山世界的『第九山』。」

    　　「老师哪里话。」方海摇头道：「老师为文明已耽误数十年，本就不能继续耽误……李源成长速度极快，尚未成半神实力便如此强大，一旦进入九叶世界，再功成半神，他肯定比我更快成就金衣。」

    　　「李源去走老师的路，才是最合适的。」

    　　「反倒是我，想要拥有闯过九山的实力，恐怕还要再潜修数十年，还没有绝对把握能闯过。」方海笑道：「老师镇守文明百年。」

    　　「轮到我来，有何不可？」

    　　「哪怕长期在凡俗域修炼，也未必不能觉醒八星脉，老师您不就是吗？」方海笑道：「我一向是以老师您为目标。」

    　　东方极心中一叹，拍了拍方海的肩膀，未再多言。 

    　　他知道，并非方海不优秀。

    　　哪怕在神域，方海都属顶级天才，有资格进许多大势力核心层。

    　　但李源成长速度太夸张，尤其是『二阶八星脉』更堪称不可思议……七星文明的现状，也不允许李源和方海不久后同时离开。

    　　为了文明的延续，必须有人做出牺牲。

    　　而无论是东方极还是方海，他们的想法都一样——方海留下。

    　　……

    　　万魔文明和七星文明的这一战。

    　　万魔文明三大神明没去传播。

    　　但陨落数百位半神，这是何等惨败，那些半神的亲朋弟子加起来就是个惊人数字……这些人自然会到处询问。

    　　其次，七星文明并不会隐瞒，相反，为震慑暗中窥伺的一些异族文明，在方海命令下，七星文明半神反而在大肆传播。 

    　　因此，仅一天不到，有关万魔文明再度惨败的消息，便已迅速从万魔文明、七星文明中传播开，被凡俗域众多强大文明所知。

    　　「听说，此次大战，万魔文明前后已陨落超过七百位半神。」

    　　「这幺多？」

    　　「我们整个文明的半神加起来，才多少个？七星文明太强了。」

    　　「七星文明当真强悍。」

    　　「我得到的一消息，据说万魔文明这次动用了一座源力战阵，还有一位虚神层次感悟的沙鹍半神……仍然全军覆没。」

    　　「七星文明到底怎幺做到的？」

    　　「不清楚。」

    　　「据说，是东方极出手。」

    　　「之前不是有消息说东方极陨落了吗？难道东方极并没死？」

    　　「说不定就是一个局，让万魔文明上钩的。」凡俗域的众多文明交流议论着，他们的情报网络让他们能知晓大概情况。 

    　　但更具体的情报？

    　　例如，万魔文明所出动大军的真实战力，东方到底极爆发出了什幺实力？双方具体交战过程，这些都是谜。

    　　毕竟，各大文明安插的奸细以源武者为主，飞天级都较少，很难探查的那幺详细。

    　　可无论如何。

    　　经此一战，凡俗域众多文明心中，七星文明威势之盛已远超过去，真正和万魔文明等许多一流文明势力相当。

    　　东方极，更是被称之为『不可招惹、等若虚神』的存在。

    　　而在东方极的光芒下，无论是方海突破成『半神无敌』、李源爆发半神巅峰实力，都没那幺耀眼了。

    　　……

    　　「让步吧。」

    　　「立刻传讯给七星文明，我们愿意让步，让出几处接壤星界。」 

    　　……「过去，我们曾侵入七星文明，愿意赔罪。」

    　　……「上次协商的条约，我们愿答应。」许多和七星文明接壤的文明，在这一战后，纷纷改变态度，立刻向七星文明传讯，希望能彻底结束对抗和战争，甚至有些表达了臣服之意。

    　　……

    　　众多文明议论。

    　　但要说最为关注这一战的，除交战双方文明，毫无疑问便是仙墟文明了。

    　　仙墟文明，九云仙宗，九云界中的一座奢华大殿内。

    　　大量光线汇聚，形成了一道散发着毁灭性气息的身影。

    　　「东魔，你们到底遭遇了什幺情况？怎幺会全军覆没？」

    　　「你不是说沙鹍半神法则感悟已达虚神层次，统领源力战阵怎幺可能输？」鄢林虚神直接道：「就算东方极真的活着，也最多压制源力战阵吧。」 

    　　鄢林虚神从各个渠道，了解到大概情况后，心中既为东方极还活着而惊诧，更为这一战结束而震惊。

    　　一战，便损失超过七百位半神？

    　　哪怕强如仙墟文明，也绝不愿承受这样的损失。

    　　「七星文明传播开的消息，基本是真的。」东魔神明轻叹：「我们的确败了，且败的很惨……连那八方火界阵都已遗失，抱歉。」

    　　「之前和你做的约定，没法履行了。」东魔神明道：「我之前抵押给你的诸多宝物，便不必还我。」

    　　双方都立下过法则誓言，东魔神明作为万魔文明之领袖，也是颇为骄傲的，自然不会耍无赖。

    　　「东方极呢？」

    　　「他为何这幺强？具体战况到底怎幺样？」鄢林虚神连忙追问道：「东方极是否突破成虚神？」

    　　他很想知道，东方极怎幺击败的源力战阵。 

    　　若已突破成虚神，取得这样的战果，倒不算出乎意料。

    　　「无可奉告。」东魔神明道。

    　　「东魔！」

    　　鄢林虚神顿时怒了：「这一战，我们是盟友，你竟不告诉我？别忘了，是你来求我们的，我们可是将八方火界阵交给你了。」

    　　「合作罢了，我也抵押了宝物。」东魔神明摇头。

    　　「鄢林。」

    　　「我们结盟的目的，是为夺取葬仙古域的宝藏。」东魔神明看向对方。：「如今已无法入侵七星文明……我们的盟约自然失效，东方极和七星文明其他半神的详细实力情报，是我万魔文明数百半神拿生命换来的。」

    　　「不可能无偿告诉你。」

    　　鄢林虚神一窒，也迅速冷静下来，盯着对方：「说吧，你想要什幺？」 

    　　必须要弄到七星文明的详细情报。

    　　不然，鄢林虚神心难安。

    　　「我的要求不高。」东魔神明道：「我需要两份『火系真神修炼心得』，这对你仙墟文明来说应该不算难。」

    　　「真神修炼心得？」鄢林虚神眼神微眯。

    　　这东西，理论上来说价值极高，凡俗域绝大部分文明都没有……但某种意义上而言也不高，因为修炼心得是能不断复制的，己方文明并未真正损失什幺。

    　　鄢林虚神一直没回答，低下头，似乎是在深思，也似乎在和文明其他高层进行交流。

    　　东魔神明便耐心等待着。

    　　半晌。

    　　「好，我可以答应你，但你必须立下法则誓言不能传播，只能你自己使用。」鄢林虚神低沉道：「也希望你的情报有足够高的价值。」 

    　　「放心，不会让你失望的。」东魔神明道。

    　　时间流逝。

    　　两人各自许下法则誓言，鄢林虚神交出了两份『真神修炼心得』。

    　　东魔神明才开始讲述详细情报。

    　　像通过交手，所推演出东方极、方海、李源、柳冰等人的详细实力，东魔神明都毫不掩藏。

    　　而鄢林虚神则听得震撼连连，尤其是听到东方极一剑破灭源力战阵，他更是心中一颤。

    　　这份实力，的确太夸张。

    　　半神就这幺强，一旦突破成虚神，未来岂不是要以虚神之身媲美真神？

    　　「行。」

    　　「这便是我万魔文明所知的全部情报。」东魔神明道：「我也能向你保证，我们并未泄露源力战阵来历。」

    　　「我先走了。」 

    　　哗啦！

    　　东魔神明化身消散。

    　　对他来说，此战损失这幺大，东方极更是强到令他胆寒，那幺，接下来便只有一条路了——成真神！

    　　唯有成就真神，躲在次元位面内，东魔神明才能心安。

    　　这也是他要两份真神修炼心得的缘故。

    　　「七星文明的这几个，怎幺会这幺强？」鄢林虚神感到头疼：「去禀报真神吧。」

    　　他一步迈出，迅速抵达九云界最上空。

    　　……幽暗夜空下。

    　　「真神，详细情况便是如此，我观那东魔，应该已丧失继续和七星文明交战的勇气。」鄢林虚神恭敬道。

    　　他将所知情报，向炽燕真神讲述了一遍。

    　　「立刻联系七星文明。」那道火焰身影声音响彻天地：「准备一份厚礼。」

    　　「向他们赔罪，化解恩怨。」

    　　「赔罪？」鄢林虚神错愕：「真神，七星文明并不知源力战阵是我们给万魔文明的啊！」

    　　(本章完)

 第394章 两年之后 

    　　预估万直文阻即便取也不会即的像现在这幺横！9「笼罩于火焰中虚影缓缓道倒不去理会星文明周杭虞神若有所惠！

    　　诺万魔文咀只是败退～设有丢控源力战阵也无奶毕意光外表是分饿不出酒九战阵来研燕真神道能拿出240e等战阵力并不少凡蓝生过真独的文明殖服可 能～量 多 我仙墟文 阻嫌 疑大些 1总归这并非」

    　　我仙墟文盟量有名虚空乾道阵帜燕真神道「但如念通战阵丢了东「防极肯定会鲜组超查战阵茂心以他实叻境界定能发现不少道倪这人方火界阵丹是我赶费不少快儿代价蔬制出来这方年来一我也为文明蓝制了不少神器宝我其中不少都遗峡外进！蔬利手法有共通之处，炽燕真神道给东坊最一定时间～大根率能叠出来了L」

    　　虚神顿时明了若战阵没遗失问题并不大但关建滴力战已惑在东症橙手便不能置不理东校显鑫出实力移可怕走班成真钟几平时九成九乃至超蓝真礼都有一线可能帜蒸真瑰双道超「越真辣？】虚独心中一室不住道直速传说中独我们且俗城似平认走疏生过吧欧准确的说量近数百弧年走赋生过！炽燕真神道于更直老的历史已超出我们文明所知历史范围～谁知餐？「史上～～凡俗喊惑在哦生过天神或在没斑生过但和我们无关智其虚神不由点头天撑的寿盒也只有三十万年整百于万年前主方老时到皖发生过什二东方超中。 

    　　，还直方海李酒都是有极大希望成真神若如我所预料热士星幺豫朝是个真文明赤来便是三大真神炽燕真神道：「未来很漫哦个时代～丑俗城都摄以土星文咀为尊将会远超我赤阳文阻燃万意文明！

    　　土星文组即便越动不了我们但我们却没必要树立如此大敌「毕意文明击来想就生更多虚神真神还是要们去星空中闻荡康！烟蒸真神道若直遭遇土星文明扭症也会很宽频240e基近晋杭虚神由衷道】强者斑生～～是墨要环境像文萌内部促庞大～一位强者M一配生合成苹到飞天乃至半独仙城文明教最能提供足但翼嘎成抄？

    　　光是文鲨多磨孤环境的啤控明内部就已远远不婷了！

    　　蚁频沿位直通道离开次元位直～～前往星空案「如幼些险地「宝地去和其地文明强者斗去生死中磨听自身才有希望成神咀！.像凡俗城中～～漫获岁风难斑生出天神除玲贵资源画乏外墅个重要原因就是环境大小浅耀养不出真龙凡俗城的绝大部分险地对真神的意义教不大下去安排吧」 

    　　起系到直孤作用记得不收泄露我的在蚂燕独明道以你的！

    　　是飘益虚神蒸敬道名义即可！

    　　星夏国江城虚空中！

    　　太赶～这就是你年少啦生活地方输绕在李消手臂上的机礼伸出头箱具看下方暴华城市！

    　　之前我们品舞啦路过所以你熟墅.变源道这次我是专门回来看我的老师「.柳亦跟髓自己从明墟星界础来端～大部分睡间都在飞啦蓝星后·也基本待在昆仑武大家人嘟不在江城李源自然很尘回来！

    　　太县老师？地好奇地知道李道拜了好几位老李道带羞加冰收生气息周质光线扭曲～讯速便抵达了关性区最南置的一康挂殊公墓来致基健是博太斑老师去世了？柳冰吃惊没有再说适！

    　　因为李道配取出了好几瓶酒放在了墓建前还有一鲜花老顺这年直待在星回来看您少了心家里一切安好许凌我也照银好他已经成源武者走来我定会帮他努力飞天武者！李低声自语道将一撕酒打开倒在了青石台股上神陵园内王净！ 

    　　落日发座下也令整全陵同愈发显得康理概抄半李道方疗蛋着利江离开飞行在城市上空天色渐晚都市夜色颜为美丽江城作为蓝心城市监廉系统极高级但都泪悉不到李源的存在刻意啦缓了自己速度羞下方不少熟悉斯区：看样子这次大战江城似平没爱到波及！柳冰道！，李源赠点头大文明激战数以五科的飞天境入侵各大星过～蓝240e星受到的影是小主要是因蓝星只有一·座三级星界咖上自己留下驾八百尊飞天道峰便便～大部分天异都在冲出寒醒界时啦绞杀！

    　　其凝变源和柳滇救援诸多星球时李源量先班救援人一次一兽正夏着m眼雕中闪过一丝异！

    　　怎幺地好奇道！

    　　校花找我～～虚拟风路联～～似平有什幺紧急的事李：源悦道！方海盟主？现大哥快去肥冰连道虚拟同络～星火界～造激天啦间只有我一康散发着无尽火光富殿李滴讯速抵达宫saf「李道来了，疗海道邀和东方极已经等在这里中校花盟主通连道鱼不是什幺★藏东方楼微笑道：只是仙塘文明的周村鸣神找了过来主动承认万童文明240e的方火界阵卉自于仙墟文明！ 

    　　调节虎神？力云仙宗的业权者？店李源城眉成为士星副盟主后李源能查谊文阻内只所有资科情接其中就有环少·关干仙墟文明的资科仙塘文明有三大宗盖有众多独国好九云仙完便是仙墟文飘三大宗之一「也是如吟最强大的完蓝作为当代完主习植「嘘n神媒种意义上她位接近于仙墟文明直领！

    　　是他东方超道城她的说球是东直神明拿真神器和他们进行交易！真建器整个俗城超是少之又少她红便答应交易了罐李源值从一工士方拽晶到上手防抄晶不等效但真神器～～怕最普通的一类～放在神域中秒价辅都超过十万神品且俗域了惠是换不到制因为～～大部分真神都是情制不出真神器H俗城真辣器大多是神域强者隆临时带斑的缘这次～土星文明击杀了万魔文明嫩百位半·独若除去八防火界阵生意基地收蓝全加起来总价值也就上万神晶！

    　　并非每个文明都象七星文阴这般奢侈·能让每位半神都有「好几件啦螺！ 

    　　像动魔文明大部分半神祖价强者年中都是吸有神器的而完整4方火界阵～价值吃高按尘流估计能值数五理品接听盘善通的真神器「万盛文萌书就斑生过一位直神真神器了即便有我怀 疑最鸣一I件～～基至是没有～他会舍得拿来换八方火界阵方海摇头道老适不可疏不可信李置道消力战阵～若组成吐阵对虚神实力提升很大～组阵法喊能都是有上限的～像/ 方火界阵对 虚神超跟颜者 帮助就很小门面真独器东方超道广怕是真捷也是非常需要的！

    　　那智材虎神是来睡罪并原送叶性种器作为品罪·之礼望我们双方签江喻约互环慢把」

    　　们是否愿答应？东市极笑道我即提离牛将来也是你们和他肛打交道！」！

    　　「我觉得行！」方海道：我土星文咀底蕴还篮湿如今还需进一步疫强！

    　　李道妮？·东方极看·向李商！ 

    　　w……cg道我也不愿意文胜再树强乱但盟主知道我曾得到真独传承而现位真神致人～便包括炽燕神咀基至是仙墟文明一系大量神立下决听言～收须必之复值#李源想了想～还是说的出至真相！

    　　「难蜂侃会让我查炽蒸神旺原来机此方海顿时明白了立下法则童言的确得完成「东方极道但上万年前大战～～那些虞穗只怕都老死了当时的真神～估计都tt.ng……m则言要术值必须灭掉仙李，摇头其实法则蔡言并赤明境要武李潢做什幺～古悠也不强求城文明鸣了「方超尚道灭仙墟塞明？

    　　对仙墟文明一李道并没有对万鹿文明 那腔仇恨～牙童波及对方文明无数普通人！

    　　「那便无先塔直他们！「东方极淡然道将·来若夏时时仙墟文阻神明再毁条件不识二这·世间本就没有 不变的条约!.不由点头都由主定夺类蓝都是山嘴你红自身强大才是最重要！东方超话锋诗转了李道半神个等突政成半神或是前往力叶力山～便者得红续放在天露星和蓝星这是文明守卫力量～～不能带走!「明白李源点头像星术天魏、独器宴万辣传承洞府等宝物在战后～李道便裁留在飞星了！ 

    　　外大战结惠这公幺我让五老清算诸多功购：东方站极笑道价立下功劳很衣鞭算值一亿七星积分我会将这些积分都换成相应的种晶文给保「东方极道！

    　　一红士星积分等同于一千码一千神晶道不住道主会不会太多了」醒我击杀了太量飞天异族也啦获不咖基本时我呀用还想道全放A宝库不多熟「，叶城光是击杀娜数百位迷神收获便餐大了星宝康是有极大富金一旁方海笑道至于毒杀大量飞天异族～所获取的宝牧也都能卖到士星宝库来我教会换取对应种此定物给倔！

    　　其实～老血这样做～教是在为值进去九叶世界做准备！海郑重道！

    　　在九叶世界需要种晶李源疑惑！

    　　九叶世界无比神移～～李道瑞所知并不多优一国成半神便喜修性多门t.ng九重星东孜极然道到时要大量奇理宝烟保先多准备些神显时饮电然会白是李通嘴上着中若有所里！ 

    　　盟主和校花壤思在咖叶世界中只嘎有种～就能换即到大量宝物？N不久李道抵达飞240e星提这次大战所获得大重用不到的宝拍尽置放入了吐星宝库！

    　　其中包括他和机冰所击杀上方客飞天异难遗贸宝机电包括飞星大战中所击杀些半神 ·强者菇最后加上奖动一千抄晶李滴一共碍到墅约一纯六百方抄晶，加上自身神神晶这次不包括力龙玄里千心莲台星云极空：论财富【不真古孙富梭等神器宝执在种城我应该接近迁多虎烈强者了李流暗遵！

    　　240e神减中半神初份半神中价强者势财富大多在十方种晶到数士方神晶不等热半批锁峰强赛虹富基本能对百方种晶毕意强者取得多但兵器星术哦修性辅助·修性所需等等花镇更大！

    　　逾如李福成至今消耗了多少修精资源？饭兴是天风之xn……mm源～对真神但面言超绝过属于重定了面虚神初阶强者植微积累下财富通常能有上万方神晶了日复日！ 

    　　东方极没有再出手令魔文朋大神明安心了不少但地们仍守在了意山星！

    　　一天没喂到东方极成独消臭他们如天不敢放松因为只要精加放社东方「可进来～在万唯文咀内成神那幺「～迎接万魔文明·便是灭顶之灾！

    　　不过略他们根本不知晓在座极根本不会在且俗城成独！

    　　东方极即提离规这件事在士星文明纳也识有最蓝心层A和度不过～经此一战～整个土喔文明彻底橙度了不卉ing再没有大的动落！

    　　李滴一也建续在蓝星上潜心修炼着！，源动修炼已到达极限因此李源时啊嘟是用来现磨《界云抢）想法以世法为指引镇镇参悟土、风红式法材购是伴随江竖道都跨入法门博无论是万象星辰图还是千红连图对李酒悟道帮都越来越弱偶尔李流会前往飞星去五神传承温庭接受煲武神传承！

    　　这是他一以及斗醒文明海啦半神嘟拥有装投中武独传象开质上就是神明印记传通这是东方极在葬仙古地中的大收获一利于整个文阻强者成基13em士,星文阻能在超短时间内班生 出这幺多半神万神转承凋府功不可没！ 

    　　传承时半社效是已不算明显～毕意这种神明印记～只是截股一位神明的部分基悟～～但对李着效果奶算不镜！

    　　毕意他士风大法则盛悟只是段礼粉距泸种层次仍差的超远！

    　　而李源真涯性步快240e是空间方直！

    　　转眼便是年后！

    　　是全武大～～上虚空！

    　　数土道红影交……速度教快的可铂～但若仔组分携便能发现其中大部分身影外童都相同～黑色短发而另一道身影#然是一条飞购那数士道黑发身影一真在尝试挑住轮粉但飞虹一s.ng……m次次闪精身形模州跌请度更是迅捷夏是一次次冲出正是坦比式中塞流和携啦人一停下来了包围圈！

    　　大哥～值的身法进步这幺快?机直感恒道这才江年假红身提！

    　　起班愈发造异了～刚才我差点就被抓到了！ 

    　　明咀只是土重星监我的感觉规不亚九重星靓殖摇头道李道不曲笑了！

    　　《动影分身）只是士重星术但所谓星术本质时也是种240eobb式～只是能够将一分九爆发出十分题自己将所悟风之法贴空间奥尽皆A其中也令这门星武威能愈发惊人！！

    　　想到这里电，李藏不由餐了眼拉高、面板电一雀【技艺境费：技艺境界土之法则七段初）风之法见（大我初社）空间澳地了士段，.c3.6%娜之美（五段99%木之臭啦哒五段9.9%9金魂臭（6.8.%）.火之皇D（五段%随着空闻臭妙盛悟提升理这I下来不知不觉李道时山之奥炒直吃臭等等都有明显进步一道性万道！概显然修为诸道流失空商大道在无形中会影众多基饿进券强快但还是不及你！

    　　才交战令我全力道碾身法奶触碰不到优尘消笑道士段高价的风之奥配哈咖重星术然是「半年前」

    　　之法则达到冠土段高险和半神极恨强者比地的法则感悟都环程多让了，自然令她实力大增！ 

    　　尤基是传法请度随过去特强如令就更夸张了哥速度身法本就我量擅花的方百顿直感道况且～上次杜试我蓝觉大哥值的枪法～减能班大哥俱抢法臭妙便能蜂美嘘神层次了」机虚神层次橙江眼中有着光芒法了直己碰究《界云税》这年有进步但距悟·出策四式仍有不差跑积累还不够！

    　　按李通自身估计空回限虹得王之法之法灯者达到土段中阶才有希望悟·出《界云抢）第四二大哥些我们何时前往力叶世界？「趣迹眼唯中有温望和李道待在一起地很欢喜！

    　　但在飞天境待了文幺夕靠着自身努方以及天蛇履带「中储多宝扣地在法质喷，星上进步都顺大！

    　　240e植江也不愿停留太久顶毕意咖的摄有种兽血量～若不突破成些神想要令割感悟达到土段圆满奶至A段展次仍·会变得无比限避利境界越高灵魂强衣叁悟法灿盛悟自燃会越快天泸道「丘天反鱼住这幺快了李点头我已接到消息明天～～盟主就要离开了！ 

    　　自从半月前体和斤尊合力将魔星神抢特制成功～～交给李道李消便已动了煎往力叶世界的心碾但当时～～距东方极离开时间已近李道便耐心等待羞今天～整于接到工啦传家源笑道吃定近就去飞星这I年～李源「部分时间「都在异企武大钟锅除了修行～～其喻时间李240e源都是陪伴家人这种心录·上野适反面令李源进步更快，第I日飞星！

    　　距飞星约1.Q.0口里空中蚁里已经干大空没有空气存在站在这里俯做下方便是蔚蓝星球真怕是飞天赋者也没来到这里！

    　　收须等种层次！

    　　无尽昏障虚空中～恩有李源方海和兰持半神元人来送 !　装 李 源 董 将 实有机 会进 神迹尽 量到 混沌神庭来「东方超道！

    　　湿沌神庭酒心中一动里主去是湿注庭按丘尊资且～湿注神庭～预可是神域排名前三的超级势 力I析「淡道直谁又说定？」

    　　虹了？

    　　「就送到这里该交代都交代了文图就校给保们了希望我们都还有再见会神」

    　　·东方了希望我们都还有再见会·东方一路重！兰特半神手李源也拱手礼老顺我等着成就真乃至天神天方海忍不住道到时呈些来「练方橙摇头挥手～顿时身空裂形成可一条通道「通道中还有羞扭曲的五影光芒东方极一步精入通道中紧跟着通道弥合空已再度恢复正。老桌虹恶3苑海低江道老顺已离开了帆「俗了！

    　　这一别不知何时才能相见

 第395章 告别 

    　　5皇言剂乐万极禹云240e粥5除李源、方海、兰特半神他们三人～暂时无人知晓！加叶虽通过上软大战万魔文明遭到重伤～各方文明胆寒短时间内灵七星文明几乎不可能再遭遇人侵～～但总归小心些好！

    　　而东方极的魂灯到蛋熄灭～但魂灯所处位好置～本就只有方海和兰特半神掌控！修炼且夜黯半神他好好的～往后后文明内半神要一见～～就知道东方极活着～短时间内深生86ob从飞星外的太空中归来！

    　　」明天就要走？

    　　兰特半神听到季源的讲述不由愣了下：「这幺快吗？不在狡明内多修炼一段时间？」

    　　」在飞天境我已待in足够久了继续修炼～～实力也难有质变且修炼速度会越来越慢乃至陷入瓶颈中！」李源道：「九叶世界～～或许有我想要追求的短时！

    　　这是李源的实话！

    　　他的目标是三阶力脉这对法则感悟对灵魂意志等诸多方面都有极高要求哪怕李源拥有心灵神宫！ 

    　　但想让灵性觉醒等上限达到10钱0%～～首先得灵魂境界突破到5个0级的虚神层次.甚至是更高些！

    　　240e3afe04灵魂意志的蜕变～～除了观想法的成长外界的闯荡磨砺、心灵成t呈～同样是极为重要！

    　　至于外物？

    　　七星达文明太小了像李源修炼九重星术《万影虚空》所需240e的宝物根本弄不到，且在文明内近乎无敌根本没什幺压力！

    　　若是离开位面去星空缝隙中搁荡.多饭倒不如直接去九叶世界！

    　　放手去搁吧好240e「方海笑道：「九叶世界有诸多危险～可以能你的性子～～若一直不敢去闯空强方海一界中那才叫奇怪了！

    　　路看着季源成起来的！

    　　界夺宝、明墟星界之战、横扫二I级w八星脉、兰·方海很清楚李源的性格其重情重义！ 

    　　但同样的李源骨子里～也是无比努力追求修行极限杏则e0雪粉色宋会拼命成半神级灵魂继而努力觉醒八星脉！

    　　九叶世界便蕴含着大机缘！方」九叶九山！战」

    　　蕴含大危机但也蕴含着我七星文明的危机！」方海道道：「老师e04这3e鱼着离去～其实也和他所了解到的少许葬仙古域真相有关！」

    　　方海和东方极单独聊 过对葬山古域的了解程度是超越其他人的！

    　　真相？」美特米神!

    　　e有句话李源你当年说过方！」方海道：「成虚神乃至成真神能够令我七星文明安稳下来～但无法一劳永逸的解决葬仙古域危机！

    　　李源不由点头～这也是自己一真追求努星脉极限的缘故之纱若不知道九星脉、 星脉的存在就罢了！

    　　知道了～自然会竭尽全力！ 

    　　」老好而田」他其实也是一样的认知！

    　　头疼为文明留下足够的底牌和后手..力保文明不失了！「方海道：他若留在凡俗域未来成真神简直轻而易举但想要成天神希望就小太哆想了！

    　　李源和兰特半神都和不由点头！

    　　天神？

    　　整个凡240e俗域～～上万次元位面～大部分连真神都没诞生过更别方说天神了！

    　　李源～～你想做的事老师地一样想做！

    　　「方海微笑看着时间李源：」老师同样渴望成天神到时任何～～便能再回来尝试彻底化解文明的隐患其次！」

    　　「文明起起伏伏至今就我们所知的成有历史记载的最古老文明～～也不超过千万年」方海道整个凡俗域」更」咕xi考的文明～或是被其他文明毁灭或是遭遇了天灾好劫难酸」「这世间没有永昌的文明像如，今来，～～万魔文明畏惧我们运仙墟文明希望和我们保不是因为我们强辈出持和平仅仅是涌现出了老师成以及你和我！」方海道：「尤其是老师和你足以令拍是任何真神侧」校好景～天资之强自！ 

    　　您也不差！」

    　　如今「我有自知之明不李源连道！

    　　如老师更不如你！」方海感慨道「但哪怕是我们～～也不不可能永远活下去！

    　　「真神也不过寿三万年好裂真神我七星文明～～仅七颗生瑜星球短时间内诞生出老师240e和你尔和已无比幸运！

    　　「方海道图：头秀」我们更要努力使后辈诞生更多能成半神虚神的普通天才主的」！」

    　　「若我七星文明～有240e数于位半神、数位虚神．哪怕没广有老师这样的顶级强者一样也不不惧入侵！」

    　　李源明白方海的意思！

    　　类似的话～东方极也说过！

    　　没人能永远活下去文明的强大，短时间内能靠一好个年人但不能永远靠个人的到！

    　　天神都只能活三十万年～～仙墟文明屹立凡俗域百万年靠的也是一代代强者！ 

    　　弓强市这者的诞生需要士壤文也需要足够多人底蕴「溅真神～能推动一次位面进化令位面内的生命星球数量暴涨！「成真若薇天神～～数十万年间～便足以推动位面进化多次令我门位面的生命星球数量超越仙虚变e明e丝海若道：死」到时～整个文明才有足够底蕴大和～去代代诞生真神！」

    　　李源微微点头！

    　　在俗域～～若一个文明一直有虚神坐镇硒便基本没人会入侵了若一直有真神坐镇那便是绝对的霸主了！

    　　「东半方盟主先行头」

    　　「我亦不能落后校丧～我定会努力！

    　　李源笑道！

    　　在源武者时～季源就有这样的觉悟！

    　　天塌下来有高个子顶着～而七星文明内自已就不是搞个子！

    　　文明的强大和延续，要彻底解决葬仙古域危机自己不顶上～～谁上？强东方盟主固然强大～～但普通人还要二条腿走路呢！烦死岂能只指望一个人？ 

    　　若真如止死那也就白费了东方盟主的心血！

    　　「＂在李源～～以你的实力闯过九叶世界考验轻而易举～～但葬仙古域蕴含许多大秘密哪怕是老师也240e无法窥到全貌！」

    　　方海道：「总「」口恩灯！

    　　之死价也得多加小心！风爱活着才有无李源重重点头！

    　　限可能！

    　　呼方海一翻掌～～掌中浮现出一盏散发着火光的琉璃古240e「「送便是魂灯灯：凝 练化过「你你的神识于灯芯之上！

    　　去九叶世界我们也必须知晓你的生死！＂这幺「好！」李源之前曾炼化过一次魂灯轻车熟路迅速完成了！

    　　目送李源离去！

    　　兰特半神感慨道：」真是意气风发看李源～～有时就像看年轻时的东方～～都是天不怕地不怕充满干劲和斗志「神兰特前辈您又不老！ 

    　　」方海策道sb89.e08.dob「和你们比～老了！」兰特半神感慨道幺：容」倒是你东方远去～李源恐怕也待不了太久辛苦你了～～只能留下来！贼特半神～已经猜到东方极的安排！

    　　「老师和李源去闯有也是冒着生死危240e险～～天神之路～当是那好走头疼的？」方海摇头道：「我待在文明内危险兰～～反而没什幺特半神没有多言！

    　　凡强者～若有机会「谁环愿意去神域闯一闯？去240e见识下更广阔的天地？

    　　飞·只星一座城市中！

    　　「钱主人！」桑这幺久过去她已经州兰铁星秋半神是恭敬道！

    　　在星空中飞行赶回了行！

    　　「嗯！

    　　飞中浮.c……李源看着她～道：」

    　　从今往后你常驻飞星底～便听从盟主的命令～没意外情况少不得离开飞星～明白吗道？强是！」到桑秋半神道！堤心魂控制～～有锗多缺陷最大的一项缺点就是一旦自身间陨落奴仆会恢复自由！ 

    　　因此天神心魂空制的常驻仆从话很难得到绝对信任～～大多是作为卧底潜项入敌对势力！少那幺～即便自身陨落多也不会受太大损失！

    　　这也是那世客额86dob被控制的异族半神都放在飞制星上的缘故，飞星作为七星文头明之核力随时有着最强大的武心」传说！

    　　都能够心镇·压！怕存「在神域的天神a中*8些悟透法则大道的呵怕存在～执掌大道能抢出完美的心魂控制之法！势力」李源暗道：」一旦施展～～烙印于奴仆那灵魂深处主人死便能做到生死与共！

    　　你从也死！

    　　那才是绝对控制！

    　　只可惜哪怕是天神～～能修炼成的也少之又少毕竟并非每位天神都指灵魂奥妙！

    　　因此～据李源所族～～神域之中更流行追随者…。强者立下法则誓言追求流更强者～～既有一定约束～也奴仆那不可接受「！国回到蓝星般令人国李源的家人得到消恩早已族从夏国各地赶到了昆仑上的武大！飞闭关潜修？五年～甚至十年？」一240e群人听着李源的话都忍不住议论起来九叶九山是秘密～不能外传！ 

    　　因此～李源并没有告诉家人真都相只说自己即将闭关很久一段时间！

    　　按东方极、方海留下的经验第一次闯九叶世界通常要一二年！：·其外间绝不可能联系外界的！

    　　李源自己预估哪怕自已实力远超当年的盟主和校十年应该也够了国「」这幺火」？钱」

    　　陈惠忍好不住道：」

    　　中途都防不能回来？关很」大哥～～都不能通讯吗？飞星的大战才刚结束啊。『李茜茜也道：「大战胜利据说东方极前辈大发神威需要这240e事码89#036.dom作为李源家人～～论各种消息渠道～是绝大部分飞天武者都赶不上的对飞星上爆发的大战～陈惠自然知道不少！

    　　～～必须去！「李源心中也有些不是滋味le1o8俱见到东方极前辈毫不中途滋却未！

    　　犹豫踏上前路、好见到方海的留守「都李源心中早已没有犹豫！ 

    　　说的什幺话！「李洲低沉道：「-两小源如今已是文明最高我层之就是，～做事哪里能只为小家考虑？不就是十「小源！

    　　「你教年吗？「心去～～你留下了那幺多宝物亮留下了数十尊飞天愧儡～～我们还做能随时联系好几位半神··「家里有我·在广没什幺好担心的！」李洲看向李mm修炼上说事我「但我知道一点源：你实力强大帮不了你！」知道，你既已成文明领袖下之一「～～那就去做身为领袖该做的事！」李装洲道：类」选择了承担责任～便「不能退缩！」

    　　李源点点头！

    　　有叔叔在～李源的确丛未担心过家里～季装洲极少给李源添麻烦！

    　　像早年的可许多亲戚朋友并非没有想找季源都240eobb被拦在了季巷洲这区一关本酒又丰百国言郊风7白小平神源的确从未担心过家里～季装洲极少给李源添麻烦！

    　　像早年的许多亲戚朋友并非没有想找季源都s04oblo被拦在了季长洲这一关！

    　　李源又去夏国京都见了白山半神～～二久！

    　　安排好一切后！

    　　人多交流了许七星历关2爆05个5年去6或许月个19日～蓝星统领季源再度离开了再归国来～或浒是一后也或许是很久之后了！

 第396章 入九叶世界！紫衣任务 

    　　第396章办九叶世界。紫衣任努飞星烈焰城！

    　　自炎城半神建城～将这里作为烈焰家族的掌控之地～～位置自然不错～乃是在一处大江之畔上百年建设下来令整座城市也颇为繁华东虽不如江城但人坚成口也有近干万称得上一座大城了！秘密一座外表宛若巨型神鸟模样的超大型建筑内最高处！站在这里自～～能府敢看整个烈焰城！

    　　「要去星界闯荡？」一袭火红衣袍的林岚月听着李源的讲迷n.嗯」李源自点烦点头：「这一去～～恐「怕得好几年」、九这些年过去～林岚月真意感悟已达真意中阶论实力在七星山成员中都属第一梯队了李源被公认未来有望成半神死地位更高些！

    　　李源当然九哪B自然能多透露些讯急！

    　　叶星界、九山星界都是秘密！月方怕七星文明内部着过去许多飞天境前往九叶星界～～都是在不知路线的情况下～由半神4带着送进去的！ 

    　　几年？没法联系吗？」钱林岚的月疑惑「嗯！」季李源点头烤：中阶「那地方有些类似界中界～但应该还要神秘得多！」

    　　「葬仙古域？自然』一林诚岚月笑道自然见李源脸上闪过一丝许异的林岚月方才笑道：「我也好歹也是真凰神明的记名弟子～当年～瓶尊跟随古炬神明征战不就是为葬仙古域！！以我在文明中的飞天巅峰权限按理能查到全部三级星界没一.「若个符合你说的唐意！」

    　　你是去星界闯荡～～没必要骗我！！

    　　除非是传说中葬仙古域！「林岚月道！洲他李源哑然！

    　　因真凰神明的缘故林岚月的眼界～是媲美许大多半神的～～想完全瞒过对方的确环容易！

    　　「你在烈焰家族～～可还好？「李源问道！

    　　据李源所知～自飞星大战后后伴随炎城半神陨落～～林岚淼李月便回到烈焰家族！ 

    　　「钱还行！」


    　　「特我爸妈都无批支持我～～我已接任家族族长！」林岚月道：：…」老祖3家族内人心惶惶不．．虽盟主亲自下令，对家族有不少补偿且对不少家族弟子会进心行专灯门培养栽培但没了老祖～家族势力肯定还是会衰落不少～烟此～～家族老们度inc而更重视我！」

    　　李源微微点头！

    　　这是不可避免的联盟给予的补偿神只是保证大下限～～保证炎城半神遗留的各种财富不被掠过！！

    　　但任何家族的繁衍、培养弟子x都是会消耗大量财富的若半神活着～能不断反馈家族！

    　　就像李源在时～～会不遗余力～努力使叔叔婶婶成飞天境！好景但若李源不在呢？七家星联盟高层～也只会确保李恭渺他限！钱少「其实～～老祖临渗战前将诸多宝物和七星积分～～都是指定无赠予我了！」林岚月道：「喊这笔财富对飞天级来说很庞大了会强～但盟主的战命令下家族老们反师不敢再动的..m心思～～省去我不少麻烦！ 

    　　二人慢慢聊着说了颂许多！

    　　自多前离开武神星界～人见面时间就少很多我想了！烦死许久后！「其「岚月～～我」

    　　李源正准备开口！

    　　季源广你想要说钱的我明白但不必再开头道道：「域我口！」

    　　林岚月摇想我们还是和过去一样～就做朋友吧！

    　　「往其实李源愣住了！

    　　～我总过很久了！

    　　「若你只是成半神～乃至成为虚神我都不愿放弃事很久「林岚月看着季源但你要走的路会和我完全不一样！

    　　林岚月「对自己绒半神还是有把握」实际上此次飞星大战前～老祖就专门找过我等和我谈过」

    　　」老祖说过！」

    　　你两年的天赋国放眼整个凡俗域都是绝对往的第一上比正东方极前辈、方海盟主还要厉害你未来肯定会成为前往神域我知道价的性格～～追价求钱修行的巅峰～一直是你的梦想！」林岚月道：」你肩负文明崛起的责任也不允许你放弃的第！「「若我们真要在一起我恐怕会一直很孤独～～也会一直担心你的生死！」林岚月摇头道：不「就像明墟星界时传来了你陨落的消息..就像你这次又要去葬仙战古域闯荡···一去便是许多年！」 

    　　「钱若你前往神域恐怕百年、干我一等或许就是一桌！域」

    　　年都没你的消息若让我追随你而去～既会成为你的拖累我也舍不下亲人划方减'有林岚月摇头！

    　　我不太愿过那样.的日子！」林岚月低声道：「李源抱歉！」

    　　李源张了张嘴～终是沉默了，无法反驳！

    　　他也没想到～林岚月会突然挑明！

    　　半响！

    　　「好！「李源亦是果断之人道」岚月～～我原本估计你快突破成飞天了为你准备了一套礼物～～无论如啊总不能让我然白准备了张了李源朝虚空遥遥一指在保人间浮神现出了一套战铠铠甲隐隐透着灭红秘纹～～步显得华贵无比～散发看一股股奇异波动这是一套火系半神器＇，～由足足动件半神器组成～是李源从七星宝库中精心挑选出来的～称得上只半神器中的极器162飞天境，除非是修炼动重星脉不然大多用不了神器是，「这？」林岚月帐中闪过一丝异色！ 

    　　「收下吧！」李源想清楚一切快实，倒也放下了坦然笑道：「就像你说u我们依旧是朋友～～朋友间～～送些礼物并不过你分！好蒙」好！」林岚月不再拒绝～～挥手将这一套战甲收下了！，」岚月～～那我便走了！」拒李源道！

    　　保震在外闯荡～～活着时第一位的！」林岚月忍不住道！

    　　「」你也国保重！」烦死呼。源李源一迈出飞～～只见虚空一颤，已然消失在天地尽看着这一幕！

    　　「我！！」林岚月眸中隐隐有着泪水呢喃自语：「李58.162源价你在明墟星界闯荡厮杀，我帮不上你～～你横扫级星界我还是帮不上是浏你！」甲隐飞星之战～～你已站在文明巅峰老祖都还要强大你要面对的敌人好累是异若涩147.168.162域文明的半神乃至是神明战但我仍然「曾经只好是源武者！」

    　　我觉得我努力～～终有一天～～我能够接近你我们能够和我爸妈一样～最终在一起！！传说在七星山的那几年～更让我觉得我们彼此间已无比接近了」 

    　　实证明～我和你差距越来越大！」

    　　「到如今～～差距之大已无法弥补～令我都见不到一丝追赶的希望～～连接硒近都不可能比」林岚月眼角隐隐有泪水流下！

    　　她愿意陪着季源去闯荡～～乃至将来去传说中的神域！！但林自己注和李源注定是二I个世界明！「累整。『和率岚月已意识到一点可即便一路追随～我也只会成为你的拖累～～又俪必强求？」林岚月心中苦涩：「哪怕强求～等到数百数干年后～我的生命走到尽头！生命层次的差距依旧会迎来生死之踢，！

    　　正因想明白这一切～～飞星之战后她决定主动放弃这段感情！娜「各自安好！」

    　　虚空中！

    　　柳冰和季源正快速飞行看！地不」大哥好暴～真这幺放弃未现？会迎其老实我觉得林岚月挺好！」李柳冰传音道！

    　　在七星山行的那些年柳游虽未现身～～但暗中也.会观察到季源和林岚月的接触！弧「我没法强求！」 

    　　」就像岚月自已所言！」李源低声水道：「她不愿担惊受柏～～她也不愿每次都苦苦等我！和但我同样不可能放弃修行路！」「这条路不神域上为了文明～也为了我自己！」

    　　李源眼眸中有着战意：钱」我也渴望着见一见天地间的浩瀚精彩～去到神域的巅峰～看一看修行路的尽好头到底有着什幺！菁战」

    　　未来～～大哥你若去神」域她可以跟着吧！「柳冰满不在乎道！

    　　「那样做对她不公平！」

    　　李源摇头道时：」她的父母、亲人都在七星文明～～她的家族也在七星文明！！将来若跟随我法神「域龙一路闯荡斯杀～颠沛流离～就一定是幸福吗冰？」

    　　」若不随我去神域～～分别不知多少年，又是何等痛苦？」当然，钱嘴上如此说着，但李源心底却明白核心原因终归是彼此达不到共生死的地步！

    　　简单来说．不够爱普通域人的爱情～～不不必时刻面临生死考验！

    　　拥有着漫装寿命的神明他们或许有许多子嗣笑但大多都没有能绝对信任ngc.托付一生的伴侣！！越是强大修行者，越是以自我为中心～动自然对伴侣要求便会越得！事却像东方极，对待自己的子嗣～～都无比苛刻强高，因此也越难！「幸福？「柳冰哑然她眼界见识虽不俗，，更拥有庞大的传承记忆～～但对于情爱之事却没什幺经验！

    　　在她看来～～生死闯荡有什幺不好？明」没事，大哥，没国伴侣说不是还有我陪你吗？」跟柳冰嘻嘻笑「道！

    　　嗯！」

    　　「就让我们兄妹看看，这九叶世界有什幺特别！冰」李源笑道利轰。

    　　在飞行许久后，李源和柳永抵达了超飞星的极南之地这里有着一片神秘之地！这绝天地间下一片昏暗坊下方是浩瀚海域死，只见海水是完全黑色的！ 

    　　「按校给的精报指引！」

    　　「九被和十.世界的入口顽死～就在玛这里了！

    　　李源俯瞰着下方的幽暗海水面深环不可测！

    　　忽然！

    　　哗拉主～海水猛然分裂开紧跟着一道浑身笼罩在金袍中身影从海底浮现：，以惊人速度冲向了李源tin.c「这是？」李源惊惊惊他从金色身影身了上感受到一股致命威胁！

    　　这绝对能威胁到自己生命！

    　　」大哥～这家伙不好惹！

    　　」柳冰也瞬间注意到了对方！」下意识的源施展好出了神宫探查：的很」【目标超出探查极限习】」！

    　　超出极限水？是虚神层次？

    　　以李源现在的河原力境界好频娜怕是八星脉的下半神～～都能够探查出来了！标超李源刚想退～这道金色身影便已来到了面前，但又天猛然停了下微来～微微点头标：，李副盟主～你好：我是东方甲微微！」 

    　　东方甲？李源蒙了！

    　　「李源他少便是主人留下的三大虚神傀儡之一！」

    　　一道低沉声音忽然想起紧跟着一道流光虚影形成源虚影身穿白袍李！朝「云老！」

    　　李源眼前一！

    　　「云老！」柳冰窜出李源衣袖，也微微点头～～以示尊重对外爽～柳冰一直伪装的很好！好螺」主人的三尊虚神傀儡～被命名为东方甲人贸、东方乙好景、东方丙」云老道：「「留在飞星上的便是东方甲心飞星大战后大部分时间都是驻守在九叶九山入口的，防要止被异族潜入！」

    　　李源恍然！

    　　想到这，李源也忍不住又看了眼金衣身影～2东方甲？盟主取名真够随意的！

    　　「你和灵兽要少一起闯？水」云头老看的海了三明长柳冰！是天「对！」李源点头」小冰乃是天蛇～云老你应当知晓通进九叶九山也能有大收获！，」的，「行你自巴有数就行！总「随我来吧！」云老道，，金衣身影向分开的海底飞去！ 

    　　李源低着柳冰．也跟随而上！

    　　「座星界通道？」

    　　李源他们很快抵达习海底深处～在连绵起伏的海底山脉中～有着个巨大通道！

    　　每个通道直径都超过了十公里钱内部散发着五彩光芒～～虽不知通向何方霞光流转间却显得无比比：美丽！

    　　左边的，是通向九叶星界」

    　　云老道在：「这星界也颇为奇特虽是三级星界～但必须实力足够强才能进入！！

    　　通：常得飞天极限实力～才能闯入～因此～这幺久别以来文明内进去飞天武者也没多少！」

    　　李源不由点头～～飞天极限？那便是要求飞天星主了！

    　　「想「主人说过！」

    　　要有大收获～～第一是实力～第二是运气！」天云老看着李源：「大你实力非凡但运气李嘛！！总之别贪心～都你陨落在里面娜那才是不文明的一大损失！ 

    　　会的！」李源笑道低头看向柳冰：「小冰烦进吧！真嗖。嗖·一人一兽不再犹豫～湖化为二道流光冲入了左边的星界和顿通道迅速消失在五彩霞光中！

    　　进入星界通道李源只觉阵阵压迫席卷而来～这股压迫足以令寻常飞天武者炸裂～但对季源和柳冰来说～只是挠ww.m痒痒！

    　　「小大哥～～真轻松！」柳冰道！些天「别大意！」适李源提醒道～～东方极和方海虽不能告诉九叶九山）核心秘密～糊旦一些浅显情报是能说的而东方极和方海总结的规律最核心的点「就是一一没有规律！

    　　在九叶九山～～什幺事都有可能发生！忽然！

    　　李源感到一阵朦胧波动笼罩自己似乎有什幺力量探查扫过下一瞬季源便惊孩的发现少一直缠绕在自己手臂上的柳冰不见了！

    　　不止柳冰不见了连天蛇殿也消失了！

    　　须知李源对空间奥妙也有一定参悟～但仍没有丝毫察觉！ 

    　　你有感觉吗·？核心李源连忙传讯给古悠得2「我灵魂联系春都没法联系到柳冰了都没法确说认其生死国李源的确心惊！

    　　这份手段太厉害了！

    　　李源定要小心！」觉古悠声音在李源国脑海中响起：柳冰他们消失！

    　　m！我那一瞬间也没雾觉～这份时空操度纵手段环似乎比父亲曾遇到过的些天神还要恐怖！刚些葬仙古域果然深设不可测！「「这所谓九叶世界～～本就是葬仙古域的一部分钱少.东方极和方海虽未告全部讯息～～但我怀疑这里「本就是一种考验！！！自然要对你和柳冰分开考验！」古悠说出了自己猜想！

    　　」总、之真取迅」频心！

    　　「哪怕你躲古神宫内说不.c.定也会被弄出去！」古悠不道！

    　　嗯！」李源心中一神凛不敢有丝毫大「。」

    　　李源只脚意！忽然！ 

    　　觉周围霞光一震～繁跟着飞落而下下是一块巨心大无比的巨石！

    　　「这里是？」李源心「动强大神识已直接弥散了中出去紧跟着脸色就变了～因为原本能探查方圆数十公里的神识范围～～竟爱到了无形压力缩小到不足十公好里范围！目光所及！

    　　这里似平是一条幽暗峡谷乱本源石磷咱～～高达干米的古树参天I二则是巍哦无尽直入云霄的山脉！

    　　在天空中有着一轮巨大无比的血月～光芒照耀下令整个大地都显得颇为邪异！

    　　「这里到底是哪里？」8.李：源心中吃惊～眼前场景～和校、盟主所给的情报讯息完全环一样！

    　　在东方极、 方海的情报中！

    　　一旦进入九叶星界会先经过好一段广阔大地见『九叶重叠』的浩瀚星空场景！！最后才会进入九叶世界进而自己呢？好刚进星界通道～～便受到一股无形的时空力1量～突元的降临至了这里！ 

    　　一切电都是未完缺」嗯？」李源眼眸中忽闪自过一本丝震惊～太却呢喃而自语：「三重任务？紫衣任务？」

    　　此刻，忽闪自过一本丝震惊～太呢喃而自语：「三重任务？紫衣任务？」

    　　此刻。

    　　在李源脑海中：任怒然浮现出了一段讯息：「试炼者作为先天八星脉～～你已直接成为银衣成员试城同时你触发了紫衣任务要求！

    　　第一衣住务成飞天九星脉可成金衣成员！」

    　　「第I任务现：天八成任务～～得祖界令可成紫衣成员！」「记住～不可泄露有关到任务本章说任何讯息！

 第397章 渊国！觉星大陆 

    　　能理被动似平移动速度很快「李源眼社微瞳粗隔有点盛不是很整降临至啦神玻世界数神识曼到压制～没法握查非常远性若是遭中遇大放光靠神识话最多提啦种发现眼腻看了会受到《各种进挡单从峡谷中那巨大无比料木m来春李消就能分进出这一方世界很环简单！

    　　但李源灿念量擅花其实是空间奥姓一土大基独法各有植长像水之法则最捷花防翔木之法知生机量强～题吃法则速度量快！但空间法则作诸道之道头却是全方位的强大！

    　　只北厨应报查就远超其理他法则大道！

    　　要知道李源吐空「间奥烛参惜群角2植当基他基础法比段中阻仅数·种～李道就能基到一股股波动更近快分地面都在稳总震据！中创平有一群狂暴生物正在慎分中置踏过来！

    　　李源拾头看向桃二侧山量别往上K古声音在李源海中自起别担心我凰大开寇了直神宫的知功过来的电是飞天级赔应孩威助不到保这里帆平是一处可怕孩境在山的高处吸至是天空中应该潜藏着极函强大新你一马飞到山真高处、很可能会遭遇到法攻击～山群utin.明白！李道心中一豪中不由一自己设法掌控古神宴但书放可以！ 

    　　古神宫作为古矩神明留下的传承嘉独器～是有诸多.神充段沉且不必砖悠哆提醒基李源就已发现这康世界许多特殊地方树本岩石似wang平嘟要比蓝星上的物质更坚调些李道操纵天驰之力基知听周围的储多物质便发虹这些执质特别非常坚机～班超蓝星其次大地物引力似哦比蓝星要强得多！在蓝星上～源武者一个跌跃都能有上百光高但在速里～李源估计顶级源武煮嘴跌士几光高就不错了「这种环境下～～橱规能生基上于光高～若是放在蓝星式估计都要被保护起来研究！李源暗道在如此惊人的引力生活所有生命身体会更加强焊生物必须适应环境材能生存「但收种速博对顶级强者o影自应该不大李道暗道飞天级还会受一定影响飞行速度都会变慢旺多半神受到啦蓝要山多了轰庭轰太地鱼烈震许多树用境柜石抛飞足吴数十道身影出在李道索现在李 激视野中制非在最前直是十多道人类身影地们大多穿着战铠品是铠甲颜色各异很是驳！

    　　他们委中则大多拿着兵器就仿费战土般但此刻·这些战土大多险色苍白～惜乱无比快太倒舞我们怎幺会遇到这幺多飞天岚餐的凶兽。 

    　　要死在，这测度血宜这些战士仓皇社童被此以流力交真不怪.他红！

    　　是一直多人聚赚～～结果人一多动静大太引戒了大批流羞唯逃搜了！

    　　魔兽转展间就被掉了大半剩下被追杀着！

    　　哈在这！多道人类身影后直是数量更为惊人热普遍实九更强的头头现慎凶兽它们形态各显有些似虎豹有些以飞蛇一还有羞兽身A股的择物这世怪碧统一志就是眼胜虹泛羞提虹色显得无比凶残，的I名人类身影腾间技一头凶兽盆大口提提胶住～～身躯脱间被裂大草鲜血飞藏反倒刺·激了更多为兽宿血显得愈发疯狂值们快看煎面有餐工人。

    　　二似平也是飞天级！

    　　傻平平的不知道跳跑意还康看羞我们」

    　　这些人类战士认为肌黑里青年银是盘筑～在这度宜「境还瞰俊平平看羞了直对这一大群凶兽～意然都不知道好强不过这人楼战土没闲心多管轰迅速他们己闪电股来到李道所在3区疑楼～而他们身质的册～～都在疯狂进窟！ 

    　　监 凶兽就更近了旺其中头宛若螺物兽星中一动～四路猛踏在一块巨第上长度超过三市世的庭大身重化为一道流光闪电般就冲建了李道直前～张开大口就欲胶过来！，那傻山子死定了「真是个货那些人类战见到这一基心中都过诸多念头！，下一基批些类战士都呆漫！

    　　李道双眸变得增暗～一股无形录一头头凶残为兽股上都掠过一丝整玻Z色案跟羞建 波动已展 间控 过 快分 底部 α熟公 里.一个个眼神便鸭淡坯来轰隆隆超过三士头凶 差 的身重膜[ 变得 牙 幼纷 纷从半 空 中坠 妙落了下来！.它们的身重沿着性性或是题组了大片甜木惑是独击在地面或是批起成片乱石！

    　　终全都一动还动！

    　　这共兽类注命层欢都惠wwxung低但贺慧似平都很弱、境如性容易就秘我灵就灭杀了李道喝瞧中闪过一丝异！

    　　剧道～～直过这大批凶兽他直接童展出了灵速越龙灼心2须知～李誉当年灵魂修为4 5.级时就能灵建灭杀飞天中股武者！ 

    　　如今李灵迎意都已达49级且法感悟更远超过去觉展过心刃）威能比就去要强大得多，！

    　　正常来说灵魂灭杀飞天精峰把握是很移大但这也太容易了一次攻击直接灭杀了近十尊天岚峰凶兽～超过士尊飞天中期凶.联间就李源刺出～这些凶兽平环是正常修行者时灵魂攻击的抵抗力度夏领许多！

    　　这地方微便就具础这幺多飞天巅峰？这些人类也都是飞天级～就算是神域寻常星玩上.强者数量地不会多到放种地步吧变通心中疑或神城中正常情识下一夏性命半神也就数士位到数百位飞「天级量多～～但按理不会泛清到这种地步门这里到底是里了想到这里李源且光看向不近处的十多道人类身影～～他似②眼神中,～一个,个嘲满是茫然之色!

    　　因为在灵速灭杀这些凶兽的同时李源也配范展旗提这些人类战土都新时控制住1这蓝人类战普追是飞天中期基本教是33级34级！ 

    　　更弱星就被那群凶夏杀死了！

    　　以李实·力短时间内令地们隐世重重红境中还是能够做到李道最一动已到其中一道悟身影前他仅保己级是这群人类中最弱山的！

    　　他赠入李道《念魂）中～～根本没法清醒过来造近我李通灵魂询问着这里是里你又来自里～佩知道量强者是谁最强势力是什幺2」

    　　灵键交流是医疑被吐置独波动井不黑语言！

    　　这里是激魔血宜盘裹激国棠散郡！魁梧大汉·双眼然边灵魂中传递讯息一边驰院肺自造羞：觉星大陆造监广阔传说天处还有无数生命星辰强者无数但传说我训国国主便是大插上峰强者了已坐镇国上年大质上国度众多我也不知道个国度最强李听到虹语大汉适验色就微变了神城语言了魁梧大汉说②适～鞋然是神域通用语夏知道无论是古悠还是丘尊给的资礼中～都是包含独城通用语以喹源的灵就之强极短附间内就学会了只是不那幺准罢了！ 

    　　日听是毫无疑回的鲜唯道我吧经来到了神域森源心中震惊！

    　　别急李源古悠再度咱起天地范茫日俗城的迁多强大文明，都会使用神诚通用适一些超级强者开辟的世·界世界内生活生灵也续传会使 用神城通用语！

    　　送到这所谓觉星大陆现幺这太陆肯定蕴含着种密古悠道达一处陌生世界首先要做是了假这个世界才能啦焊到流次种密！「时间流近李源 通过灵魂税术同时询问着！

    　　这士畅道人类影！

    　　灵魂交流非常快半个山时丘置避已了解到很多于这世界溅息还从这些人类战土「储执宝扣中弄到了不少书籍.讯息晶石等！

    　　「差不多了李道眼眸中 闪过一丝疲凳超花时间灵魂控制这幺多飞天级对灵魂力量逍耗还是非业洲魔血窟要惠开～业得三头必头虎为证李道暗道且咪锐利如利划！

    　　所有凶兽身躯暖通间被新裂就仿优是被利器所防2快是夏掩盖灵键灭盖迹象！ 

    　　紧跟羞三个蚁兽头颜飞起～薇李源收进了储执宝扭虫！

    　　告诉我这幺多事就送优们一场机缘吐！李遵目光扫过这些人类战士！

    　　好这一！

    　　李道身形一动一速度魔间翘升超过八公里每种已逍味在了警分头题我红剧才怎幺7「好像做了很蒸一个梦！

    　　入间了我好多事又想不起来具体说了什幺。这士金人方才陆续清证对来旋即他们就被数公里外现毫无生合气臭的大群的兽月填证了一大跌心中一个全理惊！

    　　这蓝观好互堤飞级也不完啥是奉货】高讯速就分析出班了我们肯定是被基个超级高救了难道是剧才照个傻山子风我错了那里是霞好理分明是超级高手税不定就是觉醒了士星量进人！

    　　他直接杀死了这些凶兽747真的6残图1这些飞天级心中充满震城太了但旋即这群人类战士又都遵动了，这些凶兽「吧什～头领都没被那位高手切走碾是唯不上吧煮是我们！：土名名人类战大如同疯了一样冲向理蓝凶兽头颅！ 

    　　凶兽头颅代表羞基于这蓝之前还一起排喻类战士反而开始火拼起来！。

    　　沿羞有诸多盆口模谷～李童一口气冲出数百公里方才停了下遗～来到了半山坡块巨上～坐下来！古悠姐.：值应该近到了，李源眼眸中直羞，光芒低沉道星空古城剧才那个实幼壹强的王野级战基说了他曾听说在天外星空中有着星空古城乃是凌驾于呼千神国之上的最强势力」

    　　星空古城难道梦～我们真到神域了？」

    　　T 业a　 H　 L　　　 LN 生都是哦们：士多名人类战大～如同疯了一样浊向，装总兽头颜！

    　　兽头颅代表羞虹富租机会建基蛭于这些之前还一起啡喻类战士反而开始火拼起斑！

    　　沿羞有诸多盆口模谷～李一几气冲出数百公里方才停了下意～来到了半山坡块巨上坐了下来！古您姐：值应该听到了，「李源眼雎中直羞光芒低沉道星空古城剧才那个实幼最强的3级战说了他曾听说在天外星空中有着星空古城乃是凌驾于呼千独国之上的最强势力星空古城唯道～我们真到神了?

 第398章 是神域！但也不是神域 

    　　240e不一定！」古悠的声音在李源胡疼海中响起：「星空古城在神域中威名赫赫但在许多小世界、凡·俗域中神也会有，类似地名或许只是碰巧！」

    　　」毕竟有这觉星大味陆强者众多～按我们收集到的情报真神数量都不少！这」若真是神域中的某处区域应该有一一定名气才　对须 真我和丘冰尊给你的资料库中～不可能完全没提及！类古悠传音道：而置这方世界的科技含量似乎很低连虚拟网络都没有李源微微点头～也觉得古悠说的有一定道理！

    　　须知，刚才从那名人类战士口中听到星空古城这名词时242-也将9季源邻了天神一大跳神臧浩瀚但一些顶级大势力名气极大一方方神庭征本不战不休！

    　　而在众多神避中有一方神「庭势力最为特殊～～名洁为『星空神庭它～wtin.势力之底强大～隐隐为神域前三～～若论古老程度更是绝对的神第一！

    　　它～磁基本不争夺疆域～宅的触角却又遍布神域各处～这就是『星空古城！ 

    　　在神域中一片浩瀚广阔的区域～往往会被统m称为星域～星空神庭在神域动的每一座星域很几乎都会建立星空古城！

    　　每座星空古城都是传承亿势万年不动朽的情方强者众多～～往往又低调无比～～连天神都无法撼动！

    　　.强大、古老不争！

    　　这低便是星空神庭给世人的印象！庭给「不论觉星大陆上的星空古城和神域的有什幺区别～～至少～你已对这方世界有一小定了解！最古悠传音道大生：「那陆幺～就得更低调～～避免触碰到一些超级强者.不然我们站会很被动！」

    　　「甚至有陨-落危险！」

    　　古悠传音道：「总之像这样*强大神秘的世界务必小心240eod「」」」万李源点头！

    　　按照刚才收集到的资料这方世界名为觉星大陆！大陆，广阔无垠～～至少李源暂时不知整个大陆有多大～～也不清楚脚下陆地到底是一个超大型星球，还是其他形态！的有神域中头唐是有超级强者于星空中能开辟一方浩瀚世界的觉星大陆上生活着无数生命以人族为主流东余者便是凶兽为主！ 

    　　这个世界和七星低文明中一样：～～实友e划分e1为阶2b1二阶、、三阶（的飞天源、四阶（半神）、五阶（虚神）、六阶（真神）烦死真神～便是觉星大陆上的巅峰武动！党星真神们彼此争霸厮杀占据着广阔疆域～～号称为神国240etT大的神国疆域直径能达到数千万公里小的神国也有数百万公里！哪怕是最少的神国疆域之大都是超越仙墟文明的，人口极多！好景整个觉星大陆～～号称三干神国『，！

    　　当然这是一个虚数，漫岁月中偶音尔有神国覆灭大偶尔有神国照崛起～在科技不发达、通讯手段一般的钱觉星大陆上，许多讯息也不是那十几个飞天级能知道的！

    　　「除了真神们建立的神国.龙似乎还有些古老家族强大宗派觉星大陆简直卧虎1藏龙！观李源传音道：「按资料所言～整个本陆得有座上亿年历史了！

    　　这座大陆，古老的令人心颤「在强大的令李源敬畏！ 

    　　这觉星大陆上～别说我只是飞天级哪怕成半神大也得低调！」

    　　李源孚心中思索着：「频就算有虚神战力又240e3陆真神便是如何？整成干强上年了：漫丧岁月中～说不定就会在诞生天神国」

    　　天神上 哪怕惑在神域中都是巅峰强者·「像那一方方星域的统领者、一座座星空古城的城主只是天神！浪裤觉星大陆三干国度便！」

    　　「我现在所在的渊国～规便是一极强大的神国的提疆域直径一近二千万公里！「李源眼神微眯：「内部划分四百八十州ww.xiting.c「每一州都统辖数十万公里疆域～州城中都是有虚神镇守的仅渊国内部便有数百乃至上千位神明」何况一高个渊国～～强者数量就能超越李源所在的整个凡俗域更何况整个觉星大陆？」「」未知力量将我挪移到这方大陆～就暂时称神战之为『永恒殿吧！」银李源想到任务最后的提示！

    　　得到回归令，才有资格前往永恒殿～便以其命名！ 

    　　「如此可怕势力能杀死我是轻而240e我既下达任务，才韧那理论上我便有完成任务死易举的频杀必要糊弄的希望八！」「也就是说觉星大陆上应该有帮助我成为『三阶九星脉的机缘！」

    　　李源思索着：「是所谓的觉星神丹吗？」

    　　在那十几名飞天境提供的情报中都提及到一种宝物丹觉钱星神丹成为！

    　　这是觉星大陆上240e的一种神奇丹药～得底之服用可觉醒更多生命星乃至星脉螺！

    　　故称之为觉星神丹型乃至整个大陆都因此而命名为『觉星『，亻但这对大丹药也极为珍贵．寻常源武者、飞天武者根本弄不到～～想见到都难！

    　　「同时～～觉星三阶九星脉才是金衣任务！」

    　　那想得到所谓的的祖界令难度应该更高些！李源逐渐才理·清了思路：钞」我哪怕成半神想靠实力蛮横去夺取大陆上的钱少纯靠实力～～不行！ 

    　　奇珍至宝也没戏！

    　　」那就只有好素一条路些了「」融入烦死「」头伪装成本土人～争取融合觉星大陆～加入大陆上的方木势力～藉助这些大势力的底蕴～才有望接触到一些深层次秘密脉！」李源暗道！

    　　自己是外来者！

    　　底细是经不起查的那幺务必谨慎～轻易不能暴露三阶八星脉的秘密！

    　　哪怕在觉星240e大陆上八三阶七星脉都已极为罕见了至少那十几名飞天境都没见过只是听说遥远大陆外曾诞生过！

    　　三阶八星脉素对大部分飞天境来说～了！

    　　「若想似乎也都是传说240e得到觉星神丹～～这次渊魔血窟表面上就是一次机会国李源暗道！

    　　想到这里！

    　　李源不由看向这条幽暗峡谷的最深处～～侧山脉高耸就仿定佛240e噬人的巨兽！ 

    　　渊魔血窟！

    　　这里，，是渊国的一处神秘之级地也是一试炼任务～除渊国的婉一些顶级天才、神明家族弟子参战外．．其他人渊国子民，凡达到飞天级也可以ww.xiyting.m申请参战！

    　　另～～每年若试炼以人数未达数量是会强征神国内大量战飞天级参加试炼的总之一年一処次的渊魔血窟试炼每次都会有数以万计韧飞天级进来！

    　　想要活着离开！

    　　一是活过I十天～I是至击杀三头凶兽～以凶兽头颅为凭证～若到出口开不启的那一天没有得到三头凶的兽头颅鄙俗五一若夺取的凶兽头颅数量能达到前一入干名：3afe便1有8资格成为神国『黑渊卫『的一员！

    　　黑渊卫～～是渊国名气极大的一支军队，内部资源欢多觉星神：丹这种宝物～～都是有希望得到的！

    　　一旦能够加入～飞级成半神的希望将会大幅增加！ 

    　　「至以我的实力～～想要夺取取前一千名轻而易举试夺取第一应该都不难！！李源暗道！

    　　但季源没这个想法！

    　　这也是他将那幺多凶兽头颅留给其他人类战士的缘故头湾身粉。、「我的身份不可考若表现太耀眼被渊国审查说不定会被当场抓捕乃至击杀！」李源思索着：「就算要加入渊国加～也没必要用这种办法进黑ing……渊卫！」

    　　「太危险！」

    　　冥冥中·李源有种感觉话～凝永恒殿将自己直接挪移进一渊魔血窟说不香定也是一种考验！

    　　第一个任务～～要求存活十年。

    　　一- 个.外来者～～在不断追求强大的情况下努穷在强者如恐云的觉星大陆上存活十年本就是一种考验！

    　　「的这渊魔血窟，似乎被重重禁制笼罩着，连古悠姐都堪只是破不了！」李源擡头望向天空～看似替暗费空26隐隐潜藏着大危机没必要冒险！」 

    　　」苟住寒活过二十年先离开渊魔血窟再进入一座郡城～～收集更多资料再做决定利李源做出决定3938ae保4命1为主郡城比州城更低一些一般没有神明镇守的以李哈原的实力在郡城中会安全很多！

    　　「只是！」

    　　也刺不知小冰情况如何强！」季源暗叹对柳冰供也是颇为界担忧！

    　　」·继续换个地方钱．」好墨」之前那些频死人类战士虽未见到我击杀那些凶兽但心中恐怕会有猜测！」李源心中闪过一些念头：「没必要再和他们碰到！」

    　　当然～李源也不会太担心能迅速击杀数头凶兽的飞天级～～在觉星大陆上并不少见！

    　　以季源的性格，不会因此灭口！

    　　这和他的行事准则有关～觉得该做时便会做～～觉得不该做时～哪怕会有.少许隐患「～～也不会去做源」·反就I该十天！」 

    　　」在邵一晃就过去了在距李源无比遥远的一处神秘之地中～～这里遍布着无数天寒冰～～冰冷刺骨在的手240et厚厚冰层中有着一条条狭小通道！

    　　时而会有一股阴冷寒风刮过！

    　　光是这一股疯～便足以将顶级源武者冻成冰渣了！

    　　一头体装约五米的青色飞蛇身形灵巧羽翼裹挟着晶螺莹身躯～静静感知着周「丘前辈我还是感应不到大哥的存王真歌哥不会出什幺危险吧！」

    　　」别担心在柳冰声音中充满担忧！

    　　「这葬仙姑域～～既想要筛选考钱验～～肯定不会让称a轻易4a联手！

    　　丘冰尊郑重道：「无声无息就将你们分开死连天蛇殿都没丝毫察觉.这绝对是超越「天神的手段！」

    　　超「小越天神？柳冰心中暗惊心冰～再和我说说你得到的任务！」丘冰尊忽然道！ 

    　　」试炼者～～作为先天星脉你已成为预备银衣成员～～并触发紫衣任务要求！「柳冰传讯道：「第一任务：成咖入星空古城之天蛇城～～即可成为银衣成员！。」240e.e04.ae1第二任务：觉醒应飞天八星脉成半神后～～即可成金衣成员！」钱少「记住～～不可泄露关于试炼任务的任何讯息至少完成一项任务累方可得到！回归令＇～有资格前往永tt.ng恒殿！＂前柳冰道：「丘前辈～就这幺多讯息！！

    　　「哈哈！「」

    　　『那便没错了！

    　　」天蛇城。星空古城之天蛇城！嫌丘冰尊声音中透着丝激动：「没想到240e族中的传说竟然是真的～竟然真有这样一座星空古城～过去我一直以为是假的。没想到是真的！

    　　」小冰我想我大概知是道这是哪儿了！」丘冰尊道！

    　　「这是哪里240e柳冰疑惑「这里是神域但」哈哈！「」 

    　　就这幺多讯息！」

    　　「那便没错了！

    　　「天蛇城。星空古城之天蛇城！嫌丘冰尊声音中透着丝激动：「没想到240e族中的传说竟然是真的～竟然真有这，样一座星空古城～过去我一直以为是假的没想到是真的！

    　　」小冰我想我天概知道这是哪儿了！」丘冰尊道！

    　　「这·是哪里柳冰疑惑过「这里是神域但也不是神域！」丘冰尊低沉道！

 第399章 姜璇殿下 

    　　一是独城？也不是冰第39.9.章姜联殿下.发疑惑！，其实我世不是啡常懂桌意典籍中记载讯息很少我当年也只当他故事丘尊道总之小真这绝对是一次难得会～务心要摄住「但也要小心若真是星空古城按道理星空左城的真神数量是很惊人更会有强大天神坐镇我我们都慢搜来！丘真尊道机冰点头地强有传承记忆～～但传承讯息主要是晟度蓝血是雕些强大种法传承强大星术！论见识应度 一些办学观阐～地自然是近不如听冰尊这里寨江层股一眼股寒风收感应到了吗？「丘直神尊传讯道嘎是之医剩风之法则结合运用啡机雕子中有着光：尤其是之法则运用非赏巧妙像这种奇造彩地～说不定就是你机缘丘尊道性性直行报索来定不金是绝路也别担点李既将家传送「他可是觉进天八星按常理来遇到缘任务应孩社促要强！丘尊道难在完成任务才有希望再见到他！

    　　丘冰尊知道李道 在加冰心中 的地位 1蓝在罐李源，趣立被迫各自得到任务分开闻荡时！明土星文.飞星星部内一处神酸段厅工里锁怕是工等星主都没资格进来只有七星盟主和副盟主大有资格进「！ 

    　　股听内放置着一些散发着红色光芒的晶石还有费盏散发着奇异火光的古虹量品糖I218.这康股丘是能值七星文明所有高层强者生死情温地抗电李源魂灯真煌灭了吗？「兰持半抖重惊肛着基中一产展台～～低县浮的我虹兰特广方海怎幺回事一盏魂半种忍不住道：听李源不是才进入九吐世界I天吗了「进力叶世界之魂虹会煌灭兰特半神是刷得到逍息便急赶来了！翻天了海低沉道I前李源副进入九叶星界课虹便直接煌灭了按常理班推档时对流应孩还没来得及进入力叶世界下我立刻安推了皖宏前往进入了九叶星界查看但设找到任响哦索仕幺畴㎡兰挂半神愈惊「这是从击出现过填况怕是哦和老顺当年也没出现过这种情况鲜方海道：当年我们进h叶世界乃至龙山世界快建虹也赞没煌灭过！老师上次煌灭乃是地主动为之！

    　　那李源」兰特半神颜为担忧！

    　　种可能方海眼脖中同样担李实幼无腻颜强离开了哦这方凡俗划！」第I就是李源在进入星界通道时～道遇了武知劫难鼠落了！方海摇头道李酒绝不会这样惯落兰特半神低沉?道厂他和李藏见哺不多却报为信任过啦「我也不融为通会轻易落方轻叹道 但魂虹煌灭 ～他若直接离开了F俗域还能回、丧码？…兰特半神沉赋了！好强谁都没法蛋毕竞俊东方超璃开可凡俗城在做了明希望～～套消真只是离开明俗基吧方海握头道：只要活诸多雅备情沉下都不知能否再归来羞就好！「觉星大肤李道所在测魔血宾！ 

    　　整个血宾非常广佩～只是蓝一条条高箕幢谷分割成了宛若巨大遗官通道莱「宜国的大量飞天级～在一条条快益中跟雌求生引精美和凶兽嘴杀基至彼此宝杀在：窟超流处区域这里村木金发高大空气都隐育驾散着少许血色气流山猛然嘴范竖跟着一最花度数于光虚空战粉呼康羞划过花宝～闪电徽向外162宝着碰留速度无比惊人若是实庭极强者定能看清楚～那战船表层沾染教光量直谢科平才经过一场战【但战船自身规击经受多少横伤～仅有少许畅痕显得极为坚用！

    　　轰峰隆大地武题棋谷创山巨石教轰然堤程落下来～～盛跟羞便出现了镇天盖地的凶善群～个个瞧提红，卤残无比！

    　　，「这些凶兽以简单驾慧交流着～却同潮山般鸡击羞战魔下别揭私已经安全非一名身高约莫二梧壮汉低沉道～他究着8.16粗壮无比股上有着数道卫疤整个显得颜为挣控！

    　　他游子却无比坚定量叫看战股不新前行在里板上～另外还有数名电土题阳生命气臭都·远不如魁梧壮汉他位脸上都有一丝惊之色革和方叔和监离焦们？战船上穿着华贵银里少女忍不住道～股上满是担忧室色别心「下航里和东离都已突雅成半神提这次却限中专门进出人他们人联手牵制住大批凶兽饭有希望活命名为集叔的料暂壮汉低沉道嘴上如此说但他自己心烛都没底！ 

    　　方惠和东璃虽已能为半神门但因进47.168.162魔血谊必须是桃天境～确怕他们是最下护卫军～中必须博守围主 定下 的现瓶因此他们都是进激前九「富后才刚突破面对那大批凶兽围攻非常这一战警若非他便个进盒下主动后挡住了服I头半神级必兽～只怕吴已金军霜灭！是我害了他们银里少女低声道：不该去养地边缘「履下说的什幺话哦们狂务就是保护股下怕过出生命植大汉低江道「再说去慧地报驰是载们三个的提议想夏完成皇联试饰任务精必须拼一拼的少女眼神一量！装轰隆魁梧大汉虽尚击突破成半神但他的真意感悟也是六段凰满提纵起四胶顶级战船战船速度也：是超惊人～该斯和后直②为兽群拉开了距离1不m.当战题又转过道大湾 魁植太汉及少女后一还有其他几名甲士遇时见到了峡分中一驶巨石上一名黑甲战士正躺在点石上就乎在着觉！

    　　隆隆大地震兽群在逼近睡觉敢在测境血宜睡觉？,找死明威啦他就生「密艺意～似「平也不算强！ 

    　　「怎幺活到理在？战船电柜上双名里士哦一阵无语～他们好久没有碰到这种载货了这里已经其是赢境宜的内试行～是非常危险哗啦战船女破气装讯读谊近了我名墨甲青年所在点石区域！

    　　螺谷地形～不敢往工侧叫脉进便只有一条路utinc险啡是啡到一些山悦点球会有多条院谷相史～可以社入基他峡谷这时～那黑甲青年似乎才被惊醒慢悠级「坐起了身看向了战般～也见到数叶公里外～现已疯狂冲来赵兽群他·武这样看着似平提被正性了勤救下他吧银甲妙女急促道收群凶兽是我们招来他是无辜「假不这种家不配您魅糖大汉忍不住道！「少女坚挂道行吧植大汉心中无奈！

    　　地觉得殿下什幺都好天腻也极高得性双十多年便已成飞天精峰走来基至有望觉醒三价土星但就是大过善良想～在群城时过待各种人下爽都无比温和！。

    　　没想到～到野孜激魔血窟意还如此善良！

    　　对理论上～～后直冲击来的凶兽群是他们招荐的～这盖里青年似来有些无辜！

    　　但在激魔血富中镜型 有无辜 的人 ?

    　　山子～不想死上船魁梧大汉托然一声翼喝透过派九传音厦间传进至里素年处战船微摄装包贴地忍然一道银色锁链已吧寓面出充嘴着灵性直接飞向了黑螺青年这银费镇鞋是现银单少教施展地也连传音：快「抓住！

    　　巨五上【￥黑里青年听到壳音先是情了下竖跟羞就观到了银色锁链个也见到战船上少女一·粉焦急模样钢蓝眼李伸手m一把抓住银：色锁链值内滴力竖眼着进发表现出3儿级后直如潮水股的凶兽群！

    　　的实力借一跃照面起限间飞落到了战船手半神级钱了李源且扫～暗道没有科技痕迹这战船应该更接近于半神器神半神墨的精制和电技造物有共通之处但也殖连哆.c不同！

    　　最真质别～～就是法虹波动盘缝 续前行！

    　　多谢前辈李向正驾驶战最的魁梧太汉拱手道不收神营报查～以李消实力已间分舞出～魁顿太汉应该是40级半钟担气息南浮处平是刺突破不久调，半神？好强.这是李消在度自宜闯蓝好几天杯第一次值到类半神按李流所了解的批灯进测度血蜜必须是飞天级1这料梧大双是在测度自宜内突玻成半种不此谢我要谢就谢我家展下语大汉登了眼李漠～蔬即不在理会住看向银女直容清一唯子很清！

    　　这位乃是姜藏殿下一旁士啊厅道见到假下～题不参拜？」

    　　「若非殿，下仁慈～登崭领啦你饮已死在凶兽之口另一位电土也道立刻明白对方夏拉自己场故谢过姜藏般下保「李道微微身行社68.中也不由一动！

    　　姜王国皇族就是姓姜但上万年素进下痹皇族门阮素行早已变超庞大绝大部分也都「只是盖通人还置能够啦税之为股下的～～连闻荡责自窟～都能造中半穗贴身保护的毫无疑回眼煎的少女在一测国皇连～～地位只怕不低,168,162不瘤谢银甲少女连摇头道现一股凶兽本就是我们招意来的敢优是应精该李道眼眸中奥过一丝暴色这数日闯蓝度嚏虽没怎幺础但李流见识到大量然类战士彼此残～非常血星～活然见到如此天真【哦不如壮善娘覆族威标门有种不真实基！

 第400章 皇族争锋！李源出手 

    　　渊魔血窟极深处』这里被重重山脉环绕I意缕缕血色雾气笼罩虚空～只 要相隔稍远便没法窥伺～题寻常的试炼者根本无法踏足这里』际上一在I些精英天才、皇族精英.m了弟情报中～是将这片区域都称之为『禁地」的～哪怕拥有半神实力也不能踏足为司样的一之所以被称为禁地～因为这工带生长着许多奇珍宝物。

    　　·.此刻～禁地边缘地带正有大批凶兽围政着1支队伍°「少主～快旋～这些凶兽太强了。料」名手持战刀高约士米的金甲战过怒喝着：「快～档住其他凶兽给主人杀出条血路来。理」。

    　　有他奉命带着近百位飞天武者一保护主人来参咖渊魔血太试炼～争取闯入最终煎没想到一竞遇此大劫。频 . .「九伯【远处黑甲青年毗欲裂～这些近卫都是陪伴了数十年的是父不亲专门选拔出陈的～无比忠诚头没想到～情报中明明不算危险的『禁地边缘采集」不一竟会生出如此变故°飞天级护卫～死的样的只剩不到二士位了锈也就收着已突破城「半神」的九伯～才能够坚持到现在『好照可那些围攻的凶兽中～也有半中神级一虽说凶兽智慧低下又不修炼星术几乎都是完靠血脉成长一在同境中往属于最弱一但它们肉身天生强横～～关键九伯也是刚突破的。 

    　　·——…..「怎幺环会来这幺 多凶兽。 」．分厂不明白°」这些飞天护卫也感到冤枉一但他们最弱的都是飞天巅峰一都在竭力给黑力甲青年创造逃生希望一·…『就在这■黑甲青年猛然划过战手中战刀一刀刃上隐隐流转火红光芒一直接划过了1厂头体超过三十米的凶兽身*躯顿时～凶兽庞大身「躯从半空坠落办1半～鲜血和大量器馆都流淌下来。而黑甲青年～已藉此机会～瞬间闪到这头凶兽身后数百米～眼看就要冲出包围圈°忽然.x轰】」因大战I直在震颤的大地猛然撕裂～紧跟着I会只巨大手掌伸出地面～这巨掌上面胚隐隐有大量血色气流环绕°天地都仿佛黯。

    　　不「这是？」黑甲青年几乎迎面要撞上这只巨掌一他的心中1室不自主生出种绝望感是生命层次差距大到工定.程度～.才会出现②状态血魔【是传说中血魔【上血魔苏醒 完了！，」黑甲青年心中惊恐往屎瞬间想起了情报中提及。

    　　·-「血魔～是渊魔血窟中的最强凶兽～通常数士次试炼才会苏醒！次：！ 

    　　钱少可1旦苏醒～便是无数试炼者的噩梦.头遇之～必死【子「轰隆～」.这巨掌看似庞大一实则速度极快～刚I出现便直接掠过了黑甲青年一如同巨石和鸡蛋迎面撞出一黑甲青年身躯瞬间炸裂～～死的不能再死了。

    　　幕～令还活着的金甲大战惊怒不那可怕巨掌犹如血色血色天柱一高达数百丈～继续狠狠拍了过来°天崩地裂般真困不久后大战结束～I头头凶兽也安静下来～那1只巨大手掌已重新回到了地下在无形天地力量作用un下～之前遭到重创被毁灭山川峡谷一逐渐恢复了 原貌°烦死『直群蠢货…」了主人明明警告过渊国高层这里是禁地一不能闯～～然还憨来°」【道无形意念从血雾笼罩禁地深处延伸至这片区域：厂击杀多少飞天级了？

    　　·——…-「才猎杀不到三万人一这次是渊国1次重要试炼一来了不少大族子弟！火其中不少刚进入便成为了半神°」另！

    　　股强大意念一丛大地中传递出来°」「因此～猎杀速度较慢～哦的孩儿损失反而很大～死伤不少一想重新孕养出来～都得要不少时.间°.」I股意念交流着。 

    　　「试炼？

    　　『哼．好这里是主人建立的『血食之地」～只是和哪渊国国主有约定罢了。」禁地深妙念传递着」

    　　不管他们的试炼一我们的任务就是监察阵法～慢慢收集『牛翰精华」。为主人炼制丹药准备材料～距下次上交时简近了～层发动次血祸吧主人「outinfc上次爆发血祸～已经有十多年一发动「次～渊国高层也没话说邮丨大地A」、'　-J J， 」u! L中的意念同应道。

    　　顶死这I股意念～便是『渊魔血窟」暗中隐藏的力量之失魔而岭的」条昏暗峡容丙。

    　　峡谷地面有不少裂痕一显然也经历过惨烈战斗～而之前高速飞行的半神级战船～在摆脱了大批凶兽赠杀～速度经福了…下来」

    　　103.127.218李源仍待在战船上的。

    　　「你叫什幺名字？怎幺会来渊魔山窟「银甲少女看着季源～声音悦耳。

    　　藤蜘虽善良～但并不代表笨一妹深知能来渊魔血窟的～不会有普通人°[哪怕在觉星大陆上一普通人成年好就成不到十几级～～能成飞天境的～其实世藏都已经属干『精英」～放在「些小方都能聚拢st.ng钱少「殿下好票～我许核源什幺都己」真李源随口编了个名字～懒有些无奈道：「是被无意中抓捕过来的「被抓捕→那真是运不好『「「也难怪天煌你才34级～竞会跑到内域去～恐怕是连各种情报都不熟悉吧：丁银甲少女明眸中泛出1丝怜悯之色：.……李源哑然～内域，．对自已来说～.这所谓外域内域没区别～只不过内域人要必「很多～能避免许多麻烦事。

    　　全有好但李源自然不会多解释°银甲少女摇头道：.「试炼任务～最初是自愿申请～也不知为何～从数百年前～便规淀必须海年凑够二士万飞天级境～～不够的便会去各州轮流抓捕～～】李源在旁听着按他收集的情报一渊魔血窟的存率很低～I十0五飞52天级～～每年能活着出去的不超过五成～～久而吹之～渊国的大量飞天级自然不愿参加这才有了抓捕～当热～趣名义上属于『征召」。 

    　　若真是有定背景～只要亮明身份～也不会属于征召范围.·、「若只是单纯试炼～筛选出修行天财完全有许多办法一却偏偏要每年聚集大量飞天级～且死亡率惊人」李源心中暗道：「这渊魔血窟～恐怕蕴含着秘密°」。

    　　.无形的.庞大阵法笼罩。

    　　那些诡异的凶兽～～都在说明着渊魔血窟的特殊据李源所知橡神域中一I些超级强103.127……218.52者一为了某些特殊宝物生长、炼制丹药、.、强大宝物等等一常常会掀起疯狂杀戮次屠戮成百上于颗星球都处常态如李源曾使用过的虚神魂液下～便是以虚神强者的灵魂为原料炼制出来②.～ 「总之～能安全离开渊魔血窟就好。一李源心中思索颗死～.～在姜璇殿下眼中～李源就是个没背景、倒霉被抓来普通飞天环【殿下。」名为』果叔」的魁梧大汉～已不必全力操纵战船～上前低沉道：「我们已摆脱凶兽追杀一这三人身份不明一为您的安全考虑～还是将他们都放走吧。 

    　　姜璇殿下救的不止李源的在刚才逃命途中～又救下了I人：——I.你们二位都是飞天巅峰～下都还要.在内域闯荡吗了」姜璇殿下看向后二名飞天武者那I名飞天武者对视眼～点头道：「多谢殿下相救一我们都还想冲击黑渊卫的名额～便不跟随殿下了 好若跟着皇族殿下～只怕就很难猎杀其他凶兽了。

    　　人嗖【嗖！二名飞天巅峰武者化为道流光迅速另方向离去～了：！

    　　「你呢？还不走」魁梧大汉看向李源一.微微皱眉「果叔～就让他跟随我们吧°」银甲少女道：许源的实双力太弱～我们还般出内域～现在让他离开～随便遭遇I群凶兽～只怕必死无疑-——[殿下我们还得去完城任务一带着.他会拖累我们?…！

    　　」魁梧大汉低沉道：，.3.4.级～运气好点～离开内域没问题～～他之前不就是独自闯到内域来了？1」以李源的实力～修链气息收效之术一想在其他强者面前完全隐瞒『飞天境的生命气息很难。 

    　　m但仅将生愈气息丛3……8.！.9级收敛到34级～哪怕是普通半神也窥伺不出」

    　　不想【果叔【」「这次任务我不想粉了。」银甲少女摇头道.「我们也返w.回外域～等试炼直接结束吧？

    　　「李不拼了？.」果叔微微吃惊：. 「殿下～这次试炼很重要-」好聚「方下叔和东离估计都已身死一是我不想你们再出事了晚你们喜都死了大～我即便试炼成功一也没什幺意义了丁银甲少女眼眸微微泛红一～.在她心中～果叔、东叔都是和家人1样从小便看着自己苹大：无「我还想拼了～哪怕役有这次试炼奖励一靠自身一我感觉也能进入果渊皇殿修行～了最多晚几年」银里.少女目光扫过几人： 「殿下°，」魁梧大汉急了～他宁可死一也想要让殿下究成试炼任务的。

    　　旁边那几名飞网天巅峰里士～也忍不住道：.「殿下～我们愿意冒险『」我意已决」」银甲少女坚决道，」魁梧大汉心中叹～他知道银甲少女性格天一看似温和～但骨子里实则很执拟决道额「好吧，战士「出发～前往外域一等待血窟大门开启。」魁梧大汉低沉道～旋艰警了眼李源一一好运的小子面魁梧大汉.也没在意李源」 

    　　3.4 级的飞天武者～只能算飞天中期～威肋不到3-6级的姜璇～论10飞7天巅峰中都属实力一姜璇在于极强了°」更别说威胁到他这个新晋半神」，「在魁梧大汉看来一殿下既然心善～要带其～I起走～倒也没必要让殿下不高兴titetec辍的大大大醉大大大*** 呼【战船沿着昏暗峡谷继续前行～远离禁地一气氛倒是轻松不少魁魁梧大汉和那些军士土r～显然对地形很熟悉。

    　　沿途遇到的1I些人类战士～光是看到战船～便都远远逃离了一～这种级别战船～看就是大族子弟来试炼。

    　　至于凶兽了凡出现憨靠近战船凶兽.一若是数量极多一便被魁梧大汉以半神源力轻松碳杀半神的远程攻击一虽远不及近战.但灭杀I般的飞天凶兽也是轻而易举的若是数m量少～板师会给姜璇来练手～她的剑法威能很惊人一但战斗经验明显不在捉。

    　　行人穿过I人条条峡谷一看穿梭了上万公里后--：「许源～按地图显xung……m示一距离外域已经不远」姜璇道：题「到时～若你愿意也可以跟随我工直等到试炼结束一你只是被抓捕来的一没必要参与这种搏杀。」」李源点点头～在哪里待都是待°……这幺时间下来～李源心中也有些判断～姜璇应该是渊国皇族天才～修炼时间应该也不长～有I定地位一但应该不是皇族最核心……m「李源～有大队人马靠近其中有*半神存在了」古悠声音在李源脑海中响起。 

    　　「嗯苑」真季源心该是动。

    　　很快一在在峡谷另I端中～忽然传来轻微震颤一很快1艘虚空战船也出现在众人视线中～只见战船更为庞大一战船甲板上站着密密麻麻的身影.然「人挺多°1.李源眼神微咪：「至少都是飞天巅峰武者～三位半神吗？

    　　这样】支队伍～是李源在渊魔血窟中见到的最强大队伍了。

    　　李源丝毫不担心。

    　　但战船上一魁梧大汉及另几位军传士～脸色却都变了：「不好～是姜垒队伍快走」：」」姜璇脸色地凝熏了。

    　　呼魁梧大汉果叔操纵战船战船速度开始锐减一试图向反方向飞去～但这需要时间：而这时：轰远那I艘速度极快的.战船.却是猛然开始加速～快的惊人～犹如*道庞大火焰流光～迅速朝姜贝战舱冲来·「好快。魁梧大汉脸色饭变这种速度一比他全力操纵战船速度都要快。·…显然～在另方艘战船上一很可能有参悟风之真意的半神痛.．李源见到这幕～也颇感惊讶半神级战船速度都极为.惊人～哪怕在觉星大陆上.～惊人的束缚压迫下～也能达到约四公里无秒。．．．.须知～像蓝星上飞天巅峰强者飞行速度是能接近3w公里秒的～半神强者们～十普遍能达到七公里每秒以上。 

    　　但在觉星大陆上～飞天巅峰强者一正常飞行速度都不到1里／秒°双方仅十秘不到～那I艘庞大战船便已挡住了姜璇战船的去路。

    　　轰隆【战船开始被追减速。

    　　「哈哈～.这不是高贵的姜璇殿下幺一怎幺见到我像老鼠见了猫～这就想要逃呵这道笑声透过源力～响彻在峡谷中哗啦啦一只见庞大战哪甲板上人群分散～1名同样身穿银甲的青年走出人群～到他的面容妖异俊美头戴紫金发冠～地位似乎极高·m在他的身侧～有除那些甲士还有三道散发着强大气息的.身影～个个神情冷漠～俯瞰着姜他们。

    　　·…「姜垒～你想做什幺？」姜璇脸色变了～面若寒霜。

    　　m她也没想到～会遇到这个对头°半神「我哪a敢对你做什幺？我尊敬的姜璇殿下°：」银甲青年面露I丝一话中带着嘲弄：「您的父亲可是虚神巅蜂强者光封地便是I 州～～哦～我差点忘记了～你父亲只死去士年了：」一一一「哈哈哈～那位雾山王可是有数十个子女～看样子你没分到仕幺财富「莹「物啊～来闯渊魔血窟一身边竟只有1个半神级护卫。！ 

    　　银甲青年眼神冰冷一言语中满是不屑．姜垒」魁梧大汉果叔终于怒了～吼道：.「雾山王也是你能议论。」w··.雾山王之女？李源心中闪过丝惊讶～不由看了眼姜璇。

    　　好墨按自己搜寻的资料～渊国的虚神境皇族～通常都会被封为侯。

    　　能被封封王的皇21族则极少～大多树是虚神中.的极强存在或立下过大功劳。

    　　……若是异姓虚神～能被封侯都不容易了。」一滚【』一「姜璇～你就是这样教导下属银甲青年面容变得冰冷一流露出1丝杀意： 「了～只子是谈论陈述事实罢了～又非辱骂.一我父乃影锋侯～怎幺～姜璇～你的半神仆从也想定罪于我？.」」「这种仆从该杀」银甲青年杀.气腾*腾。

    　　厂姜垒～喻是我下属不对～我代他向你道歉：.！！

    　　姜璇果断道。

    　　她知道姜垒凶残性格。 

    　　若是三大半神护卫都在～她也不惧对方.一但如今只剩下果叔一形势比人强她果断低头了，「殿下～我宁可死也～～」魁梧大汉眼睛红了。

    　　【闭嘴徐不果～是我太纵容你了～连我的命令也不听？工姜璇工脸怒容天～厉声怒喝道：「等回旺都矿我定要狠狠惩罚你。！！

    　　魁梧大汉在百【愣°网「嘴【若.「姜璇～你就别在我面前表演了：」姜垒笑道～双眸仿佛毒蛇般阴冷：「当初～你将我抓起来吊在百宝楼三天三夜一害我丢尽颜面～我这辈子都忘不掉tjag○真「今天～便是我洗刷耻辱物机会姜垒死死肛着姜璇：，．「你父亲死了～在这渊魔血窟～你大哥也救不了你。！

    　　1你敢杀我？！姜璇脸色再度冷下来一她意识到不能善了～.也不再伪.装°「不敢。」「我可不蠢一你是入的皇族成员～我若杀你～1旦被查出来～我也得弧。」，姜垒璧笑道：强「但今天～你身边这些仆从金部都得头死』美「没了这些仆从一你若死在渊魔血窟～就不怪我了：」「我还听说～你待这些仆从如同朋友～想必他们死了～你会很伤心吧一哈哈1姜垒笑着°、姜璇听得愤怒无比一树脸发红哦她身旁的徐果和那数位甲士～同样握紧了手中兵器：，姜哪怕实力相差悬殊～他们也没想过放弃战斗。！ 

    　　了手、.「保护好殿下°」」魁梧大汉徐果传音道 「殿下一等会战斗工爆发一.你便立刻驾驶战船逃～我会拼命缠住他们」uting……『果叔。】姜璇急了。

    　　～「可殿下～你性命要紧听话1～不能赌这姜垒不敢杀你～命只能掌握在自己手上·」徐果厉声传音道～他根本没在乎李源这种局面一谁还顾得上个飞天中期的武者？厂似乎还想反抗·」银甲青年姜垒*冷笑～猛然怒喝道：[都给我上～杀了他们【记得～别伤到姜璇活捉『是～殿下.厂杀【」他身边的三大半神超过六位飞天巅峰强者～同时应道立刻化为神域道道流光飞扑了过来。

    　　神瞬间飞出战船一气势消天他们各自手持I.件神器.一这乃是影锋侯赐予他们的可发挥出极强战力展用来保护姜垒。

    　　数位飞天巅峰护卫紧随其后一这般威势令姜璇徐果他们脸色都变了。

    　　太强大了尤其是为首的别粒黑袍老者～气息炽热宛若星辰一他直接挥动手神器权杖．～好周身轰然浮现.出了铺天盖地tng的火蛇～ 1条条火蛇火龙咆哮着便扑杀了过来！ 

    　　「.法则「这是跨入了好火之法则门槛的新晋半神·照「中这样强者～按理早该成半神一绝对也是I重要人物一影锋侯竟命其来保护姜垒的试炼仟务？1徐果脸色彻底变都了是新普半老神～但领悟法则和没有领悟法则～绝对是天壤之别。

    　　只黑袍老者人～足以横扫他们。

    　　「完之了好累钱少好累甘之「不「小徐果身旁的数位甲十～脸上都天流露出不甘之色一还有少许恐惧崖空站在最后「的李源微微头「原以为跟着「个皇族殿下～能省夫歌多战斗麻烦～也就不会显眼～没想到还是得出手。「头疼轰■原本站在姜背后、牛命气感最弱小、最不起眼的李源～猛然爆发出无比恐怖气息～他的身躯瞬间变为了剑十米高点紧跟着1缕缕十黄色气流凭空浮现在四方虚空中。

    　　爆发当十黄色气流降临～虚窈中的那些焰、火蛇便直接消散了。有整个峡谷～方圆数公里内～全部陷入了汹涌的十黄色气流中°力条黄龙浮现～在这庞大，领域中游赋着。 

    　　及那振整个烦死m天地一仿佛在这了刻安静下来姜璇战船上一姜璇以及那些甲十～原都无法动弹了徐果则震惊无域的～只觉浑身仿佛背负了座山蜂°而姜孕摩下九～刚冲出战船的数十位飞天巅峰强者～1个个都完全压制住接悬停在了虚空～连身啊都难动弹±三大半神～则受到了全面压制一想要引动真意奥妙或法则奥妙～都感觉艰雅无比..」「怎幺可能【 」级「厂我们可是半神～I哥更是已领悟法则： 」三位半神心中惊恐万分在他们看米～己号人联手～又持一遭是遇大批半神级凶.兽～不然就该是无敌的刚才～他们注意力I直在徐果身上～根本没注意到哪个才34级的黑甲青年 .但现在』」这不起眼青年大竟然猛然爆发出如此恐怖的领域1好纯粹领域压制一就让他们有些室息～飞行速度锐知微减九成以.218.银是仕幺领域了他是半神？还是半神巅峰？」「这样的超级高手一怎幺会保护姜璇？」这三名半神心中发慌～他们知今天踢到铁板了。

    　　「饶命』大」「前辈饶命°」三大半神都疯狂传音～想要活命囤李源却很平静」

    　　「吼～」「吼～」「好吼～」原本游戈.的丸条黄龙终于爆发了级一咆哮着划过空个个都爆发出近乎半神中阶实力一将那数十位飞天巅峰强者绞【空：而那三位半神强者一也没好到哪里去?

    　　哪怕是那位黑袍老者～三也只是多抵抗了工个照面～便被九条黄龙真接撕碎了厂陨落】不到三秒姜垒的护卫军～尽皆被斩杀乃.127.218.52至裁船甲板要上的士多位，飞天级护卫～也都直接杀光了题.「.只剩下你】个了.。」..李源看向姜垒～ 看似淡然的眼神～却看的姜垒心中胆寒生出无尽恐惧°：有种感觉」.。

    　　……下I秒～自己就要被杀死了。

    　　「姜璇：李源看向.I旁震惊无比的银甲少女生～淡淡道：．［杀不杀他～你来定.

 第401章 身份！觉星大陆的传说（补更） 

    　　第头口1意身份觉星大质的传说（社更）虚空中出现一条银色锁链扰如一条银蛇般灵动将已领城压制「无法动弹「的姜垒直接把绑住再设有抗哦囊通被抓宛若院曦垒M他战船上直接飞起～蓝在姜蓝所在的战船上紧跟着轰隆～原本堂散方凰 数公里院大领城～讯 滤开怡收致力条黄庄也剧宝小飞窜血李通如念业凭领城～斩半社扭险倒也轻松！李源暗红年前～飞星大战时～～李源地河气城配合羞九龙玄里领域之强大就*能压制半神中阶强者目一日攻击起来程领试外九条黄龙每一条都能推美辽年过去然仍只是3819级～但法则盛悟勤比年前是金方位提升塑醉像风之法则士之法虹看斜奶只是十段机价～但像士段1%利29%岁属于十段初价～～能一样了真正令李道置城威能大幅提升还是空时蜜间不悟冷李无论真展领城星球天地河～减是功龙玄见威能都有明制提升如直怕半神道峰强者～～在李源的题域之中嘟会受到极为明显压制更别说几新晋半神乱飞天道峰了中来多少～便熊杀多尘李源近战超法仍处于积累中尚我出《界云柜）第四式想吐红年前近战实力没有质变但其他方面手级都是李道完全收「起「」 

    　　在飞速提升和题城一同消张还咀那些死去半神飞天武者留下大量宝执连姜垒随身罐带健扣宝物教在厂土被束缚丘整直接给搜刮出光了！

    　　可以说除报一最大型战粉姜垒这支认伍其输能收走座护没办法究李源自然～金被李源盒走了。

    　　得想办法收毁些宝物为成半神后做准备！

    　　像现位半神贸下宝加起开地价植上百方神品不算大我姜垒鼠在地上脸惊恐看羞风轻云他开口式饶脚整立没法说适江神器锁链～镇封不止手脚更是会直接时整值内星脑源力封六识乃能篮压制一定录魂波动想要自爆呢建传音都难赋不然～到以起吃为神爆若姜垒是半神神器锁链还难以医制录魂传音但地终归才天级因北姜垒惠术篮都没办法梦至都「新不到外界声意只能以眼神疯狂示意！

    　　姜黛～想好没有源转头看向银甲少传暗道对这位善桌的皇族股下型李流还是顺直好感的怕自身不腹善良也往往希基其弛人颜善良这是「我「美税中一个置灵才发现自己身上减压已消失天影天牌震惊看着李道又看向已经髓在战船甲板上美才～直对姜垒意下队伍出手地心电都有些绝望了～甚至浮现出自己被抓盒下版植到盖辱面！ 

    　　姜鞋最担心还是程集人的安危一她实在不燃身边护卫再落了帐可地互没到坊这之莲地认为还很用盘～～还想羞照捷I的感妖武者竞扭有领语法赋新晋半钟～竞超被隔183-12219如旺可拍实力间击味不止是姜「龙旁粗植大汉慕整位电吐心中者为艺灵基！

    　　太这种实力假杀位半神～～这个叫许道家伙国才力条黄龙给我盛觉就像是条真正祥真龙区蓝甲王都为之屏鬼！

    　　觉星大如强者为尊！

    　　意出自大族拍是独「咀子盟～～也近不如真正强者来令毫无喔问开刻李消在他促心中便是真正强者了！我真真我只以为他是傻平平运气好的小家伙布到购城流处徐勤中发#越厉害的人才能阻白李道完全设想到他会是那种超级高手肯定不是34级他刷才前展的炼值星术恐怕是九情但无论是我还是姜垒魔下半神～～都看不破他装！！！难道他也是新叠半神～但法则感悟极高？「「可半神想鸭装成飞天塘这得多强息份辅海中闪过量念头要幺他就是一位极恐慎的飞天境快～但飞天想螺发如旺实这是箫妖叶，」 

    　　「就算是殿下大哥襄山殿下半神士星乃是皇族当代顶级天才战友强煌美虚神～飞天级时都远远不如吧徐界不算低可短时间内他也填不出李漠底细！

    　　下徐菓连传音道小心对待我怀疑这许源是飞天土星凰顺级天才月法盛悟应孩也极高～他则才应该避展了件厉害神器肯定有银太·女背景来历说不定是班物些原世大完道不过他对股下你印象应该不错！徐革链传音道若他质帮价～哦血肯定能完成试煌任务到还是姜整式媒任务网。我自有决美靠回应道她孕现在有些乱！见姜藏没回应李涯也不着鱼问他知道对剪肯定嘎点时李源在神宫中分出会头超查着这共半神和飞天武者遗贸宝拉！

    　　.兵器.丹不少K 天凶兽头颅也环少.！、李源灵魂何等强大～破解无主的健执宝物烙印是轻饰易举！

    　　193-137-218.52连续玻解了好几件储执宝物门奈何都没有李道想夏的东西定物组不少但怎幺没有书籍或讯电晶石妮咕～当然他也朋白～～飞天武者记畅强大～并不是特别需好要书许庄源前辈蓝心中颜忍不驻！ 

    　　道翡李不看向颜正不安美赚笑道姜赚轮身份优比我夏销贵～～我年帮应该不社你大大多值还是和之前吃样～如哦年盘「不比戏大大多？姜蓝腔盛吃惊，处平想到什幺现我就叫值许灰理肥「行！「李源点头不愿再纵结税呼！。

    　　意义不太许大哥这次多谢保了若非俱只怕「革叔他们都难活下来姜郑重行礼！

    　　「但这姜垒～～我！

    　　还是惠让您将他敢了美膜指羞捆在地上垒姜垒听不到人交流一心中发高虹放了保疏定？剧才他可是打算拿你「李通道他是计划我但应该没打算杀我姜意摇头道：我知道许大赋是为我好～但他父亲乃是影锋侯，是我抓国皇族虚神许哥应「是我激国强者吧笑着摇头不多翼样！

    　　连大哥婚此实力估计是一些意世大宗弟子闯荡鹿重姜璇道我帆览一些书籍时～见过不吵类处传说！：！绝世天才直藏身份间苏四方量终成真神开避造激独国我知道许大哥不熊暴露桌份韩当我报乱清测吧和接膜笑道 伴障交谈地内心也放松了不少服李道听至这魄也不解蜂开历～迁由对方航社！ 

    　　蜂了他影锋堡会知直凶李好奇道！

    　　不好说！姜瑶头道激虎血宜乃处特殊税境绝对封差～赢 怕是 虚 独都没法闻进斑些更 别说室伺同但世上没不透风情说不啶神明有什幺特先手段能报查嘎电一许太哥域序不惧影蜂候但这里是我国嘉城也没必要沾若度频！姜藏道若许大哥信得过我不如由我来办行」

    　　李源点头！

    　　若是在洲度直窟外他会直接杀掉姜垒！

    　　神明子门又如何？杀了就跑～天大地大神明没办法但这里是一处税境是利国「地盘～还是得李演挥解开姜垒部盼封印～理他能听到外界说话适也能自己开口大人烧合姜垒连忙道和才态度算直提判若「连大聂乃是我大哥当年在星空古城中结交好友这凌是粉好来到真国我太哥便请·其来保护我参加这次试媒美藏验才不想暴屋斑大哥的存在是通我要袭我事我已全部记录下班迎因为许大哥橙因我不会桌姜赢羞他我剧向许太哥情…我只是整告你不要泄许太是存在和行踪一品牵批起咪不止是棉连促父亲说不定都要被套扯进去」 

    　　一一旁李藏匠得想笑而姜垒已被证住姜鞋大哥的用玻？星空古城？姓古？

    　　是来自星空古城世妖草在外闻藏鹰五？ 姜垒就盟到了多钵可能！

    　　关键～李显露出的恐特实力·又无形中佐证了他的情基心中不由胆赛的星空古城那可是凌驾于大质证千种国之传说拥有羞不可匹敌实力姜坐虽是弹明子但对星空古城也是一知半解都没资格前往！

    　　据姜垒所知～神国每隔一些年都会选拔些廉级天财前往星空古城～～但绝大部分都是得不到星空苦城认可的！传说中星空·古城正式成员个个都、是神朋想到这里美垒心中食发胆寨！

    　　我懂了我绝还会泄盛垒连道许哥将他放了肥姜蔬向李通基敬行礼道！

    　　行！李道神电冷漠心中规很平静～提手收起神蛊键链美垒～姜蓝道姜垒惊慌下～立刻化为流暖光飞入了自己战船中讯速驾驭羞战船离去，健物宝物？ 

    　　自认填到李消的身份后他只想赶紧让唯理李酒含头一转提自己灭杀里胚敢奢龙要回健物宝物！！

    　　姜鞭船上许太县抱费只能·出此下策姜藏道：那姜垒只是个饶子弟这盘说辞该能将其正住！

    　　李通笑道！

    　　他不得不承认一姜蒙很悦明～批虎皮再配合自己显鑫的实力很容易睛到A死在自己上冷天事便不会引起太大风波许道太！一境的戴不旺道您如实九却来训度血宜唯道也是为了集地中家物吗了」

    　　集地宝执李道轻声念四了下旋脚驾了对方一眼不我只是游历到训国意碰到训国血室开户精微了解规睡后联便想进来健一唯开开眼界！

    　　赶姜蓬怀疑咱己是一些大宽弟子.李源也不引意伪装成这徐莫没卉得吸宣续开工一旁姜唯上假间却流费出双容：我说过了美地极新旋即释。

    　　苦笑道许源～～抱费千师环要听菓叔贵或度境险绝不会再去T这次源度血宾试炼颜有些娱院整地很证异最好别险还望篮不要怪罪菓叔他只是为了我好！ 

    　　李通心念一转已明白徐万中想！

    　　对方璐怕是想利用座己实力～费姜藏完成试情任务！类菓你这护卫倒是忠心但你这份忠心用错了地方尊源道美幕为头不错我疆有些好感糕愿帮助一T但不代表我愿冒食我来测度血盒是是想班一班其金事免诺你们想去那所遭养地～我红便就此分开源直接道！

    　　李源并不想在测度血窟鼠大大风险只想安超等到离开再设办法报索觉星大用大徐菓变连低头道是我错了我一切听下的～还望·大人超要！」

    　　ing.微点也不再责怪许藏大哥形我们便集续前往外·城吧姜瞳道外城凶兽量少～相时最安全也不必内城凶兽虽多些但人更少清净些「李源道！

    　　按李覆的意见！

    　　姜蘸所势驭汉最战·量破选择维续在内城中前行徐菓并友对～毕竞有李源在他们这支队伍只要还去整她区城便几平是绝时安全！ 

    　　时间流近李源格收获战利品中现些健执宝拍尽蓝玻解连姜垒②件a键执宝物也被破解～得到了大量执品。像生兵器丹药杂扭等等李道大多不也不大在李覆寻到了.七金放讯息晶五里直大多是修蛛法门讯息但童：很随便野到一旁也有好几权晶石道含看登多常·识性的知识觉星秋用上的一些历·史传说！

    　　那法打迅夏李盖讲不要～～毕竟他得到了虹大真种传承～基真不锲！

    　　可常圳国四 陌A 土州 介绍《测国八百王侯家族简）激国万年历史简道入」

    　　《国）《星空古城传说》《大陆置位最强真神传说）额《觉星神丹种奇】「几救看通晶五禁源以灵魂神识感知～便讯·速得到大量情报带毛很多都是之前审柯那些飞天级啦所未得显然姜垒作为皇族成员所接触资科讯息都惠封富和隐移训李道一边和姜孩，徐勤们现天一边分出章识阅览着情李覆对整个溪国觉星大用，乃至传税中的星空古城嘟有了一定念和理解镜星空古城位于无尽强空中是整个大质文明遵头和起始！ 

    　　星空古城一共三传递暖觉星大质上量导的一驻生灵便是从星空古城中隆临整行生息～最终令文明追布整个*大陆星医这些！，李覆咚于了解到自己所感兴喷件宝物、觉星神丹！地觉星种丹是三大星空古城之一觉星城惭拥有的至宝！！！！太陆上众多种国和觉星古城进行交易黛重定才能馆换来觉星钟丹！

    　　觉星神爆～～无比珍贵无比神瓷功效便如同它·的名字能帮助修行者觉星更多性命星和列星但具镇能帮助到什幺地步吧讯息晶石中没记载！

    　　县体多贵熏了照样没说瑶它只提及一点即便得到觉星种丹秒～想服用都是有一定难度并非是能无限使用而因为觉星孩丹存在～整个觉星大用漫花岁月中题生了不少半神士星、A星乃至九星绝世存在九星醒？觉星大陆上意班生过半神力星航李通看到这一讯息心中也随为里惊！

    　　神城中半神七星勤民天才范腾驻不算多但每个星戴中驻往都会有批！ 

    　　半独八星勤就非常宇见了通常只要法见天腻环太差都能拜入天神门下了成真神是板上钉钉一旦成真钟实九往往是真种中极为彪悍的那一类！

    　　若想成天按配星儿天赋味法人天真要式也是极高畔至于半抄九星疏？放在神城中都近平于传说「按小滇吃煎所言天蛇族历史上有记教诞生幼位半神九星阶其中五位是理价A星展只有四位是工价七星进化而来道暗道TM科星在成神前最终几平都能觉醒力星红价土星则绝大部分部都会止步于八星阶只要搬少数就能达到龙星版！

    　　天轮族历史上服力位半独力星航～除江位在真神段圆落号外土位最终全部成天神李道暗双基崛有位最终超越天种那也是天族历史上最伟太存在因为那位超越天神建大存在实基「驰上进化出现强天蛇这一康级神兽血城！2半神加理儿在种城中蜜是最顶级星天旦出现～业定会引得无数天神追速争抢为弟子！：星大焦强广阀浩器但和神城相比～绝对环及万分之一意能政生出九星所部得到这一情报～自然念奕源盛到吃烧！

    　　为了解更多李消在和姜壤交流有意无童提及了这位传说中人物！孤云前姜蓝眼中流鑫出崇敬之色：连大哥～鹅可是整个大康个传递二传说年孤前辈是星空古城一员～却不愿服从被放逐出来在大上闯荡磨质～最整竞觉醒九星～并讯速成的真神中开牌了独园！美监颜为激动道传说中后来孤云前辈更是修疏到超越真独层次并统领诸务神国～～向星空古城发起了战争想一杀向了喔空盗星空古桃开战了李源听得莫名里可蜡，我管搜寻许多典籍都只记载孔云前辈和星空古城开战却走记载结基好太气局不知胜负姜童摇头道哪已是千而年前事迹极面三大星空古城依旧长存就估计拍云前辈最终是败了只是现一段历硬群情被技去了李健点实门他现在已经怀疑艺～觉星糕大陆的星空古戴就是理城中星空古城若测为真那幺那位孤云前辈先败也就正常帕是天神地很难撼动一座星空古城时战 船上临味哥你应该还是飞天级！美藏颜为好奇道我能问间～你现在觉醒了多少条星肠吗了。

    　　你觉得呢李漠装道应该是土星量观藏认真道环然不柯有这幺强实力哦大哥在天境时都远不如保美草道！数李源露出笑容没直接回算种通过之前交流-等消已知道姜荒的大哥铭为姜山提国皇喉年轻一代中顶级天才号税训国第一半理觉鑫了土星！正因如迎咖拍于年前～姜童父亲身魔他们整个家族依「旧鼎按型置适计美吼实盛靠「的就是地太哥！映力～怕比校花方还要路强些生意修精时间要蒸许多正在地们交流时忽然战船所处这备峡分中：数十公里外安山展上猛然爆发出一般悦入波动紧跟羞无数山石泥十乱鑫出一炬大洞一股 股散发着狂暴强太气, 息的兽将然从中润宾中冲了出来国「是半神级凶兽概好多～咖头半独级凶兽版处城怎幺会出现这幺多唑神级凶兽了内部也二是半神级兽！

    　　好多～幼头半独级凶兽？

    　　处城怎 幺会 出现这 幺多唑神级凶兽了内部也极少出理这种情况经革美藏股色费不由变～他的～慢 国想到了.一种可能--, 血祸量半神级凶兽～连带测度直宦中鹭为,现慎的门魔～～都将度卷整喷血宜居蒸无数试连者正常情I十万式情～能有I成活着鸣开I但是遭遇功强能活下来的试监者现拍只有百分之半独级赵兽李通眼中闪过丝好奇粒还是他第一次见到半神级卤兽厂

 第402章 遁行！八方围剿 

    　　弟半神料4的02是宣遁行，八方围李源之前一直在多外域「内域游荡击～～遇到好的）都是些飞天级凶兽！到半而半神级凶兽～～正常情况下都是在禁地区域出现强禁地边缘才会偶尔出现一头！

    　　内或？几乎见不到半神级凶兽「这些半神级凶兽～生命气息倒是不算强～探查显示都是40级、41级！题」李源已施展出神宫探灵查～确认了这些出现凶兽的生命层次！好累「【！击杀可获得灵性养料】「看样学是真正的生命～和飞天级凶兽一样并非愧僵贼」李源心中闪过诸多念头：「级只是不知和击杀正常的半神强者～获取的灵性养料是悟一样多！」

    　　灵魂意志未突破正因季源的灵性觉醒上限一直停留在80%哪怕击杀半神～～也只会提醒得到灵性养料钱并不显示具体多少！

    　　「若有机会此～～倒是能杀戮一番！」伪李源暗道：「如此以来待灵魂蜕变为：虚神境灵性觉醒上限达到85%奶至90%时血褐～梗能令灵性觉醒程度直接飙升到上限！＂怕达到灵性觉醒上限～～依叫日能一频直积累灵性养料！「不过！」 

    　　这一下就冒出十多卷级凶兽，难道真是姜璇他们口中提及过的血祸？

    　　血祸是会全头李源暗自惊讶！

    　　席卷整个到灵渊魔血窟的！钞」十六头半神级凶兽？」

    　　「这幺多齿定是血祸爆发了但距上半次血祸爆发才过去不.到I十软这钱幺快就来源了吗？」低姜璇、徐菓他们几人脸色都变死了！

    　　十几头半神级凶兽他们倒不那幺惧怕毕竟有李源这到个大高手在！足以以烦季源显失露出的实力新杀这些半神级凶兽～该并不难！

    　　但面祸～直正恐怖的是是「血魔源明是足以让任何飞天级丧失对抗之心的！

    　　「许大哥肯定是血祸爆发了得赶紧逃出内域！「姜璇连忙传音道了：「以禁地到内域～～再到外域～危险程度是逐渐降低的！！我们只有逃到外域中活半神命希望才会更大！钱必我电知道您实力强大～～但按我们得到的情报～～若击7杀这些半神级凶兽～击杀数量越多～～便会吸引更多半神级凶兽来围攻一旦惹来血魔就完蛋了！」


    　　姜璇声?音急促！

    　　她担心季源直接出大手！、徐菓和那数位用士也都忍不住看向了李源～等候着李源的命头令！头疼他们虽是姜璇下属～～但这种生死时刻～往往都是听从「实力最强者的！

    　　当然～～实力最强者做出『送死举动』空～「也会是例外！「走吧！」李源轰。

    　　虚空战中0李：12元218.52船立刻动了行徐菓操纵着战船～～战船速度开始飙升～～迅速向着峡谷另一手端开始逃窜了！

    　　而这时那不六头半神级凶兽～在沿着洞窟冲出的瞬间头便已感知到了李源、姜璇他们的生命气息！！在它们的感知中～这些便是血食！

    　　它们的任务钱是是将这些血食尽皆杀死！」轰，」

    　　「轰「轰。」十六头半神级凶兽～散发着滔天凶威～比之前的数百头飞天级凶兽还要恐怖，化为一表道道流光～～已闪电般追杀了过来！ 

    　　这些半神级凶兽中～有二头宛若蝙蝠般凶兽，速度格外迅猛～～它们的表层隐隐弥散着青色光芒～～耀眼无比！

    　　「发不好！「「有I头风系凶兽～比」

    　　我们战船的速度更快！」徐菓脸色微变～连道：「许源大人、殿下我并不擅操纵战船！」李源微微皱眉！

    　　爆发是要比半神强者飞行速度快上不少的：！奈何徐菓凝聚的并自翔风之真意！

    　　「这战船～我若来操纵出，！应该能摆脱掉～但我想要炼化战船核心218.52也得要一会功夫发！

    　　」徐李源暗道！好豫哪怕以他的实力～也不可能瞬间将一件半神器炼化成功！，」吼～」「顿～二天蝙蝠凶兽已迅速逼近！钱姜璇等人愈发紧张！

    　　」准备收起战船，别反抗们！」李源的声音在他们脑海中响起鸿呼。、李源一挥手～～顿时在原有戟船旁边好浮现出了一条梭～梭表层散发着朦胧光芒萱宛若星运般！ 

    　　神器一一星云极空梭。 嗖。 嗖。 嗖， 莫疑徐菓也是半神，反应极快～挥手便将自己坐下战船收入储物法宝中～～紧跟着便已感受到一股无形力的量裹挟！

    　　他和姜璇以及数位甲士已被李源带入了星云极空梭内部！

    　　嗖。

    　　星云极空梭速度几位惊人犹如一道闪电，远远超越了二I头风系凶兽的飞行速度将它们远远甩开了」这。」

    　　「好快的速度「倍这是什幺战船？」

    　　姜璇、徐菓心中都为之震惊～他们待在战船内，也能勉强观察到外界～～自然能发现这梭战船的恐怖速度～是双他们战船的一倍速度以上！

    　　一真国倍？简菌是孩人。

    　　半神巅峰强者飞行速度也不过如此！天「我的一伴战船！」李源淡淡道！

    　　实际上～以李源如今对风之法「则、，空间奥妙的感悟若是全力操纵星云极空梭速度还能再提升五成以上！ 

    　　毕竟～～星云极空梭理论上的极速』～是超越虚神巅峰～李源现在也只发挥出一小部分威能！

    　　嗖·在李源全力操纵下，度不到I二十米的星云极空梭就仿佛一条灵巧的鱼儿～～迅速摆脱了十多头半神级凶画追杀！

    　　渊魔血窟极深处禁地中！

    　　二股强大意念正威狂交流看！

    　　「血祸的效果～如何？率」禁地中的意念询问！

    　　」很好～～果然安排我们不大量孩儿进入内域、外域杀聚数率立刻上升了！，」大地中的意念点回应道：」照这样的效率妙「只要一天就能将全部血食屠戮殆尽！」

    　　「还是留一些吧，按照以前的比例留下百分之一！」禁地中的意念道：」若屠戮殆尽「恐怕就没人愿意再进来死了「我懂！」大少地中意念回应忽然！

    　　「咦妙有趣。」大地中意念发出惊讶之声！」怎幺了！」 

    　　的孩儿发现了些有趣东西竟然有战船速度能达到半神巅峰「层次天级！」大地中意念回应道：行「恐怕是件厉害神器！！！神器也得看发挥程度看来着实力很不错的飞天级进来了也不知是否为半神操纵！」

    　　「哦？禁地中的意念同样好奇：「听你的意思？要全力围巢吗？螺「按主人的命令～生命～蕴含天地之精华1越是厉害炼飞天级群他们的魂灵血肉蕴含精华越多！！杀之～～大有益处！」

    　　「况且如比厉害神器只帕价值上百方神晶！的！积少成多～～主人也会欣喜的！」，大地中意念回应道c他们二股·意念暗中也会收集所击系的试炼者宝物只是做的大多不起眼「我已命我的孩儿从诸多方向围攻过去了～它们逃不掉的！」大地中的意念充满信心：「先县它们剿灭～～再去杀其他血食不迟！」

    　　一条昏暗峡谷内！

    　　在摆脱了又一般凶兽群后～星云极空梭的速度减缓停落在了一群参天树木神情掩盖了自身行踪！ 

    　　血祸爆发！

    　　「哪里都不安全不！」徐菓感慨道：「无论是上前还是向后少～都有可能碰到其过他凶兽群～倒不如停在原地！」承「幸好～～有许源大人！」真余菓眸子中满是崇敬之色！那几位甲士也是如此！

    　　「小事！」李源倒很冷静！

    　　「只可惜～这欲血祸不知多少试炼者因此身死幸存者只怕百不存一！」姜璇低声双道骨子里她是不喜欢杀戮的！头疼但她很快恢复了状态～～看向李源：」许大哥～你又救了我一次！」

    　　「也是在救我自己！」李源笑道旋即话锋转：：「距试炼结束还剩下十天～～这血祸会一直「特续吗？」

    　　按李源估计若一直持续那如潮水般的凶兽群有恐怕会将整个渊魔血窟所有试炼者杀光！！毕竟这里是凶兽的老巢的它们很熟悉地形！

    　　形的源丸大阵笼罩下试炼者很难撼动山脉～手明怕季源都是如此！ 

    　　只能沿固定的峡谷通道前行！

    　　但凶倾兽们呢？却能在山脉中开凿通道～～显然它们是有地利的！

    　　「通常是持续一二I山天！」姜璇无疼奈道：「-其实利一直有人怀疑整个渊魔血窟～背后有无形力量掌控！！许多人猜测是我渊国高层！」

    　　」渊国高层？」李源惊讶」对！」徐菓也接过话：「但一直没人证实但这也是渊魔血窟称呼中『渊魔「二字的由来！

    　　钱少季源哑然听原起来好螺以乎许多渊国子民对这渊魔血窟是有很大意见的！

    　　只可槽伟力集于一身～姆注定渊国高层不会太在意底层子民的困想法惑像李源所知在神域中硒一些强大天神统领浩瀚星空疆域摩下生命星球数以百万计知，者都是完全的奴隶制！！·动整不动便梦祭大量生命星球！

    　　甚至被称之心为『魔神』李源但那些天神～～依旧自在逍遥～～靠的就是强大实力！！像渊国的统治把经较为平和了！ 

    　　时间流逝～转便是数个小时！这条峡谷内很安静！只「嗯？」李源忽然心有所感～立刻感应到峡谷二I侧通道中～正有大量身影浮现～速度都极为惊人！

    　　听起来似乎许多渊国子民～对这渊魔血窟是有很大意见的！

    　　只可惜～～伟力集于一身神统践注定渊国高层不会太心在意底层子民的想法！

    　　像李源所知在神域中硒频一些强大天神统领浩瀚星空疆域3.127.21魔下生命星球数以百万计都是完全的奴隶制！！动不动便婪祭大量生命星球！

    　　甚至被称之为『魔神』·但那些天神亻依旧自在逍遥靠的就是强大实力！

    　　像渊国的统治x混经较为平和了时间流逝～～转眼便是数个小时！应这条峡谷内很安静渊！

    　　嗯？真密」

    　　李源忽然心数有所感立刻感应到峡谷侧通道中正有大量身影浮现速度者极为惊人！ 

    　　「嗯？「李源忽然感应到空间波动，向着远处望着～～只坚见峡谷头通道中～同时有大量凶兽身影浮现了～一个个速度都极为惊人！头疼大地都隐隐在震颤！

    　　半神级。古悠声音在李源脑海中响起：「弟宛老你有麻烦了魔来的全部都是琴半神级凶兽～～数量超过了三百！」「它们似乎知道你在这里，完全是奔着你来的恐怕是有人在幕后ttng……o命令它们！

    　　李源眸子中闪过一丝寒光被盯上了？

    　　不到十秒轰隆隆～大地隐隐震颤～在战船内的姜璇徐菓等人也都感应到外田娃口六化到外界精况变化！

    　　「那 是」徐菓脸色一变：「半神级凶兽好多，至少上百头！」

    　　「」什幺？

    　　「上百头半神级凶兽！「姜璇和那数位用士脸色都变了！

    　　不待他们多想！

    　　轰，」忽然天崩地裂炸响～～一只环绕着血色气流的掌忽然伸出大地～宛若天柱般可怕气息弥散整个天地！

    　　血魔。」

    　　是血魔来了」徐菓死脸色已变得煞白罩本章说

 第403章 天神遗迹 

    　　「轰隆隆【.」另I方向山脉山壁炸响～文1条达数百米的巨大手臂探出天地来～无数泥士岩石飞溅」

    　　又头血魔工头血、魔「的出现多令天地间弥出的威压变得更为恐怖了。

    　　「这」.！

    　　.……竞会招惹出血魔来？丁姜璇0小脸发白一心中更是难受：，「这次试炼不该力来的～拖累的方叔、果叔他们都要此身死。」 「.还连累了许大哥天。」姜璇忍不住看向仍.！

    　　脸淡然的李源。

    　　·」「许源大人明明没出手杀戮过期」.I不应该的。 」徐果和哪数位甲士更是脸色煞白：「按我们所知情报～过去从未出现过这样的事好」·还是说～过去也曾出现过～只是遭遇过人都己经死看了？

    　　这【.刻但他们正都认为息已死定地来了过一，哪怕再相信李源～但李源终究只是飞天境～即便领域威能强大些可真正搏杀实力又能有多强？ 

    　　顶天有半神巅峰实力吧。

    　　但这里好可是有数百头半神级凶兽一还有工尊实力恐怖的血魔。

    　　[.许大哥。」姜璇忽然急促道：」[让我和果叔他们出战船一拼命为你吸引，下血魔的注意力～～你.c.再机逃窜一或许有1线生机。」「刚才想过」厂大概率是因许大哥你出手救我们爆露出了超强实力一才导致被渊魔血痘过幕后的力量盯上～不然～不可能有这幺强力量来围剿我们。」姜璇连忙说道。

    　　钱少她极为聪慧一极短时间内～就推测出些可能」

    　　姜徐果他们忍不住看向姜璇一拼器为李源争取点生机？

    　　这不是送死?

    　　-一-～但他们都没皖声一因为一哪怕不送死～眼看着也要活不成了「姜璇～你有心了直很冷静李源不由露出笑容一转头看向远处那已撕裂天地～浮现出全部身形的血魔·「只是～若按你的推演～这渊魔血窟的幕后者概因我出手而盯上我～哪怕我幸逃走～恐怕还是会被找上。』那怎幺办？」姜璇1楞一拼命为李量源争取I线生机一已是她想到的最好办法了」 了必怎幺叻？」李源咕音然～但眸战船上别动实际上一为树渊魔血窟幕后者一李源是非常忌禅的。

    　　一一对方能这幺快找到自己一足以说明对方能探查整个血窟一至少知道自己的动向-一一又能调动这幺多力量诸多迹象表明～幕后者拥有实力一应该是远胜于自已的。好.但我没得选『」『我明明还没怎幺出手～这幕后者就要围剿我～不合常理～～永恒殿既将我挪移到这里一不可能弄陨落概率如不此高的仟务·丨李源脑海中闪过诸多期念头：「祝且这幕恬者若真的想杀我一按道理是能轻易做到的神了我～一为何只派遣这些半神级？

    　　一哪怕在徐果、.姜璇等人心中恐怖无比血魔～李源神宫探查下～也能清晰判断出下等级.级难威胁裂自生命°」[种可能一，[是幕后者调动的力量有限°」李源眼神冰冷：工～是我显露出的实力电103.127很5强～所以这些.半神级凶兽～是专门针对我DI种考验 ！

    　　无论哪种～名李源都知道辅】点～不能逃了。

    　　……血祸至少还要持续日～即便这下仗着星空极空梭逃了n品怕再过不久～又会遭遇到更多血魔和半神级凶兽围攻。易嫩…。「杀吧【]壁「姐～做好准备」．」李源传音给古悠」「…「好°」头赛古悠回应=「我会】直注意～关键时刻会直接将你收入古神宫一～但你也记得一这是最后的保命手段～半神巅峰强者寸寸探查下～便能发现古神宫①存在：.」、-.「而虚神强者～便能强行镇压神宫……一.古神宫～乃是真神器一威能无尽～但唯有真神才能完全催发其威能…，李源心念动～已直接种了星云极空梭一紧跟着便施展出九重星术《万物神体》～身躯变为十米之高一雄浑源力涌入九龙玄甲中一战铠瞬间将李源完全包裹住了°·」整个人一瞬间变得宛若钢铁战神般。 

    　　，「呼」李源右掌中浮现出！

    　　杆散发着咕老气息的神枪一它宛若古 铜铸就～表层隐隐泛着血色～正是经过古悠、丘冰尊重新炼制后的『暗星种枪。

    　　件极品虚神器虽不如本源神兵一但在正常炼制的虚神器中一已近乎是李源能得到的最强兵器了…一真正[直想要战？』】-－「那便陪你们战」李源杀意冲天速一手持枪一已犹如1道闪电般爆发一主动杀向了那工尊高度近八百米血魔：……、「这种气息」绝领死．．「枪？.看见那工杆长枪.～.都让我有】种室息感.…「这头才是许大哥的真正实力了丁战船上的姜璇、徐果都满是震惊望着这I幕一飞天武者～直接迎面杀向头血魔？

    　　太夸张了。

    　　「我怎幺感觉～许大哥气息～隐隐有种大哥带给.我的感觉。

    　　了姜璇忍不住道飘.「比姜山殿下飞天级时要强：」惠徐果*直接道；．『殿下.c这位许源大人的瞬间进发速度～比半神巅蜂嘟要快得多～我的速度不及他I半～～我都怀疑他到底是不.是飞天境．」，若他真是飞天境～恐怕比星空古城2大部分飞天境～还要强悍。」徐果连道「什幺？」俄少运群人错愣：！ 

    　　-一．.在觉星大陆中高层强者心中一星空古城就是天【星空古城一正式成员都是确明.而飞天境半神境的预备成员～一说明在星空古城高层眼中～这些预备成员吗至少都是有望成虚神的：.「.又或者说～.他本就*是星空古城出来c核心成员之I。」徐果道。

    　　墅「要交手了。」听到徐果的解释～姜璇他们心中都燃起了工丝希望大的直好大.大w.tin.c火鲁成大爆发大血魔～就宛若巨人般。

    　　只是它们皮肤表层厚重～近乎于血色岩石～身躯更不断散发出少许血雾教「吼」[吼』」钱左工右I.尊数酒尊高，『血魔」在冲出大地一便已紧跟着爆发」，——他们气势如虹～脚踏大地～恐怖力量令大地轰然碎裂～ 激荡起无数巨石又表狠狠砸落在不断震颤的大地上。，猛猛无比真冲向了李源町嗖【嗖嗖【大量的半神级凶兽一眸子泛着猩红一也如同潮水般～紧随着*町I头血魔杀向了主动迎战李源。 

    　　根本没出7.218.52人去管星云极空梭。

    　　很显然～I头血魔和半神级凶兽目标本来就是李源。

    　　一，「呼.」I头血魔猛然张开大嘴一同时喷射出恐怖的血色气流～气流凶猛一瞬间弥散开一顿时淹没天地一这些血艳气流所及之地～无数植物以肉眼可见速度开始枯萎螺大量血色气流～试图淹没李源.cmm「领城？」头.真是笑话：！李源战意冲天一心念动：「天地河九龙玄甲色轰轰轰～九条黄龙齐出～.紧跟着汹涌澎湃的土黄色气流诞生了m就仿佛是「颗气态星球在急剧膨胀一.威能消天——「轰隆隆～.」纤间～那威能非凡的血色气流～便被大量土黄色气流给彻底淹没～彻底溃散：.刹那～浩浩荡荡的领域一反而将二头血魔给彻底笼罩了….……「什幺？……轰【好快的速度一好强的领域。」」这个飞天生命～拥有这幺强大②领域？」中观察的二股强大意念都震惊他们可谓见多识广漫长岁月下来一来闯荡渊魔血窟的飞天级绝对是数以『亿」计」.但除*了，动用法则秘宝一从未有哪个飞天级显露出如此强的领域『，头疼「杀.」李源施展出超强领域一终于靠近了。 

    　　【」I头血魔也受到了天地河领域压制一但恐怖肉身赋予它们超强实力～哪怕法则感悟不高～哪怕没施展领域一都令他们拥有着半神巅峰实力°如此一财能轻易灭杀那些新进半神°轰」血魔二条手臂格外的长～更是粗壮无比～宛若天柱般～狠狠砸向了李源空向头血魔～便是四根天柱。

    　　季源面对头血魔攻密～眼神冰冷I手持枪尾～I手握中间～直接横扫。

    　　芒枪划圆！

    　　仅士多米的枪～和那宛若天柱的的手臂根本不成比例～但当芒枪舞动～周围天地都仿佛在震荡：二头血.魔～只周围的领域压迫在急剧变化～无形的力量就逼迫他们做出应对～连身形都开始不稳定，硬这时那枪法威能已修于然爆发～空间都似乎泛起了连漪～枪身已直接砸在了其中工条巨大手臂上～蓬血魔那坚固的手臂1大半都轰然炸裂一无数血肉尼骨飞溅。一m的狸「哗哗哗【」枪又是横扫加侧劈～将另多三条血魔手臂或是砸的碎裂～或是撕裂出I道恐怖伤口几平断裂。厂个照面【」血魔已然遭到了重创「吼～」「轰】」I头血魔瞬间慌了一那巨大的猩红眸子中都泛山了恐惧之色～惊恐着向后退去°血魔的智慧再低下～但分辨强弱的能力还是有的毫无疑问～眼前初敌人实力远远超越他们想逃「晚了【」李源再度动了～速度竞在原有基础上再度暴涨～直接杀到其头血魔面饺前～脚踏在其胸膛～上1个闪身便己冲到了血魔的头颅之上。 

    　　同时挥动了手中枪，【灭」枪幽暗～宛若轻风～咖蕴含着刺破天地的能。

    　　格芒羿云枪第三式-一幽谷】」这I枪爆发下血魔那坚固无比D头颅～竞然被直接刺破了～紧跟着枪芒进发～顿时无数血肉溅起103.1恐怖中击下一身躯巍哦血魔～跟跑着向后退去一他的头上满是鲜血.一挣疗可怖.。..、「 I枪竟然没死？」李源惊讶～若换做其他半神～早就倒在这I枪之……种.……半神巅蜂也是有强有弱须知一这二年时间一伴随不断将空间奥妙融入枪法中一李源枪法」威能也环断提升一尤其是得到暗星神枪后一枪法威能从I年前的初入tng半神巅峰层次一如今都枪法威能都近乎半神极限了…但李源真正蜕变的一还是枪法之之诡异～风、土空间的结合～令他的枪法不论是正面强攻枪一或是.群战一或是防御一域是牵制一都变得极为可怕：无数」枪不够那就多儿枪，-只见李源手中长枪向*前I次～引动了无形.空间波动～直接震荡着拨开了这头血魔刚茯出半的手臂～令其手臂伤势更重。 

    　　旋即枪芒闪浑身劲力爆发天地间的大量土黄色气流汹涌汇聚一瞬间形成了恐怖?枪幻影。」头疼「.蓬』」九道巨大市一-· 蓬蓬蓬蓬蓬厂接连九道枪影全部轰杀到了血魔头颅上已受伤那I 点就仿佛九箭连珠一威能叠加到孩人地.5轰隆一这头血魔头颅再也承受环住瞬间炸裂开庞大身躯向后倒塌去血魔～死好累年前我得源力大阵加持一抢法孜击都不及现在一当时和小球联手一杀工个钱神巅峰都无比艰难」李源心中也*有1 服豪情； 「现在～我独自人～便能迅速击杀半神巅蜂了别所谓半神巅蜂、半神极限的划分一1般只是看攻击极限、防御极限等等。

    　　但真正战斗～是多维度道。头鸡以.李源如今实丸～.若再面对夜黯半神这种半神极限强者一都能做到牵制对方而自长身无损了。

    　　一我倒要看看.…「你这幕后者.一是不是能派遣出虚神战力了。」李源手握枪～全力以赴～扑杀响了另头刚逃出不到二十公里②血魔 厂吼」大量半神级凶兽～虽惊惧李源的实力一但却在主人命令.疯狂冲击了.上来试图掩护血魔撤退。 

    　　.若是其他半神巅峰强者～肯定会受到阻碍。

    　　但李源～.～「哗【」枪真刺。

    　　「蓬」或是横扫撕拉或是劈.这些半神级必兽都只是半神门槛战力～偶尔有半神初阶实力的～一在李源面前却是直接被屠数～杀数速度极为惊人」

    　　·短短数秒～便有数士头半神级凶兽陨落根本挡不住李源」

    　　纯粹是送死！.……实际上～光是领域中游荡的九大黄龙哈击便能灭杀半神级凶兽.了：「呼1】李源终于靠近另1头血魔一双手持枪一猛然以腰身为核心一整个如长桩1张大弓般扭曲发力一枪身狠狠砸向了血魔。

    　　一双血魔手臂尚未恢复一刚生长出1半一只能勉强架起半截手臂一试图抵挡°……「轰 骨头碎裂？炸响。

    　　恐怖的长枪砸下一瞬间将血魔手臂砸的碎裂～紧跟着带着手臂骨头砸到了膛上令血魔的庞大身躯都无法站立跟跑向后倒飞大嘴中大口吐着鲜血：真畅势更重死」核李源眼神冰冷一长枪直刺一直刺其头颅～欲要将其彻底击杀一一一就在这时…，「住手」道惊声响起玛好暴紧跟着天地间大量血雾涌动在虚空中形成了I张大脸一大脸散发着恐怖气「」2俯瞰着李源～急喝道「小子住手一我算你通过了血窟试炼不必再杀载～对.你也没好处，.李源眼神冰冷～目.光I扫：「【.目标生命层次为1 9. ！9 级】机103.127.2人玩意这时候喊停手」早干什春了「滚」拟过李源冷喝其I声一地顿时I股形气子浪掠过妍～那I张大脸瞬间被绞杀的I于二净若是其他飞天……级乃至半神～都会被大脸散发的无形威压给吓住：但李源拥有着神宫探查一最不怕的就是装腔作势之辈.…到目前为止一李源还没发现能躲过神宫探查的钱少李源也看透了这幕后者已黔驴技穷一只能当嘴炮了通·况目～连尊半神巅峰凶兽都舍不得～说明树方拥有的力量远不及自己所预想的那般强大。 

    　　——「哗哗【』钱少. 窥若流波般的 枪芒瞬间将那头血魔给淹没了好一彻底灭杀好累：「【你击杀四阶生物.一获得灵性养料】门又是！道神宫提示°钱之前击杀血魔和半神级凶兽一也有相同提示-「既已得罪～便不必留手。

    　　李源立刻回身一犹如1道闪电～扑杀向了那些已经开始疯狂逃半神级只是送死～联海幕后头鑫者白燃不会再做无谓牺牲～早就命令这些凶兽逃命了。

    　　能活个是个概对幕后的那I箱意念来说一孕育半神级凶兽化是很麻烦的醒对再大满崇火对是火＊*好螺大*大又是「番大肆杀戮～将目光所及的半神少级凶兽尽数味杀逅°李源收敛身形～没有再维持『万物神体」的状森讯速回到了星云极空梭内强的看着飞入不钱船内的李源。

    　　姜璇、徐果以及那数名甲十仍双干绝对的震撼之中°老的天天头】他们见到了什幺幺？尊而魔～率领超过三百头半神级凶兽～这是何等恐怖的T股力量～竟被李源在极短时间肉给横扫了。 

    　　这是何等可怕实。

    　　「厉害～许源本人～太厉害了°徐果忍不住道～看向李源的眼神充满崇敬：「婉飞极空天级～击杀半神巅峰的血魔？】「e你绝对是我见过最强的飞天级我渊国历史的上最强的飞天境～都远远不如你°！

    　　「徐哪柏是星空士城中～像你这样的天才都绝对是最最核心层的了绿若是在些神国一或是些隐世大宗·中一都是绝对是年轻I代第I的人头了。」.，徐果*连连道°显然～作为皇族殿下护卫～之前又有资格成半神～他的基础眼界是有的李源不油了星空古城核心了悟时按虹冰尊的说法～放在神域中～自己因修炼岁月.的.问题实力还不算飞天级后的顶级～神域中I些最可怕天才一飞天级就能拥有八段法则感悟的。

    　　. 真但若论潜力一自.已哪怕在神域的万道神庭、 混沌神庭中应该都是最核心了」在觉星大陆李源怀疑～觉星大陆上亿年来恐怕I工阶八星脉都只出现过几吧。 

    　　哥～你～～你又救x我们°」姜璇的小脸涨红～满是激动喜悦°刚才一她都都认为自己死定了：，没想到～又活下来了～这令她心中充满了感激·「这次～算是我连累你们了。」李源道：..「我应该是被幕后者町上了。』「幕后者？

    　　处是刚才那张大脸吗？」姜璇连问道：他们刚材身处战船内～也都见到了那张恐怖大脸一威压气息比之血魔更强～却被李源I下口气就给吹掉了」，嗯°.」.李源点头°死定「那我们要离开这里幺7会不会去外域更安全些了」姜璇忍不住道期- 沃，…「不必…….」」真园「只.要不*离开渊魔血窟一那幕后者都能确定我们？位置」李源摇头道：［去其他地方的意义并不大」，…．」那怎幺办？」姜璇颇为担忧」

    　　等「我红就在这里」」李源淡然I笑～眼眸深处有I真丝寒意：「我倒要瞧瞧～这幕后者还能调动多强的力量来围杀我*. .李源并非没想过杀到禁地去一但旋即就放过了这个想法禁地中～或许蕴含着杀伐阵法～工亘陷进去～那就麻烦了：不如就待在这里°姜璇、徐果他旺们都听得震撼一但冷静下来也发现李源说的是对的。 

    　　就等在这里～或许才是对不的、『不过」」」了嘿．「姜璇目」李源话锋山转人「幕后者町上的应该是我说不定还会出手～若你题们继续跟着我生死难料一若离开或许不会遭遇围政——【离开7」姜璇I愣～也没想到李源会笑然提出这件事。

    　　禁地钱「许源大人。」我！旁的徐果忍不住道：我观办幕后者一恐怕会记仇『我们跟着您生机恐怕还大些一～若单独离开～只要遭遇I头血魔生只怕就会身死怕还了我们身死倒无妨一但殿下她～～」徐果诚悬道：，『还望许源大人成全.李源看了眼姜璇。好累的确【，幕后者怎幺想的～谁也不知道～姜璇旦离开自己～生死就全凭运气了。

    　　.行.……」.你们若想留那便留吧～只是都不要后悔」一李源道」

    　　对了～李源大人.了.徐果忍不住道：。「我有！事请求～能 否让我家殿下那些半神级凶兽的头颅都割下～作为试炼任务凭证」」.「这幺多半神级凶兽头颅～殿下若能出去绝对能排名试炼第工：道：』璇愣了下一她没想到～都到这时候了徐果娜重一果叔竞还想着自己的试炼任务°*「随意。」李源道他并不在意这些凶兽体呼李源工步迈出一来到了星云极空梭?前舱一一一盘膝坐下～开始恢复起源力来」 

    　　刚才这场厮杀～施展多门星术对源力消耗拙是很大的。

    　　好黑，大大大***渊*魔血窟禁地中。

    　　[.该死【.」「杂碎』 我明明让他停手～竞然还要杀死我的孩儿【下啊】【」源于大地中意念愤怒咆哮：「血魔孩**儿～我最多同时孕育士九个一工具死亡一再孕育出个就得十多年」他无比愤怒～又感到无力」，m他只是I股意念一看似能透过阵法感应渊魔血痘各个区域一但能动用力量～钱少只有魔下所孕育出大量凶兽而李源所显露的实力～已超越他的镇压sting.c.极限这幺蛎害的飞天级～的确罕见：」…主人游历诸多国度～乃至在星空古城中～都没见过吧°禁地深处的意念感慨道 .不过一你也别担心～这个飞天级恐怕活不了好多的砍，幺意思？」大地深处意念疑惑」

    　　「呵呵。」.…[你忘记了渊魔血窟的本来面目7里可是天神遗留之地1禁地深处意念笑会道：「在主人之前～渊魔血窟就I直在～一主人也只是掌控了表层阵法～未触及核心～真田前将阵法控制权给了我们°！，……「渊魔血窟.的真正核心～. I直都是独立的～是天神所留厂按主人的意思～孩]旦遇到那种超强的飞天境或半神一不必我们手自然会被血窟核心给解决掉。 」禁地深处意念道。 

    　　「血窟真正核心？的」太地深处意念一似乎想起了什幺墅「好啊「定要杀死这个杂碎～为我孩儿报仇。」大** 」-大*那条经历过大战的峡谷中～.伴随阵法的无形力量之前破碎山脉大地在恢复°.而那些战死②半神级凶兽、血魔一哪怕头颅被割.c.掉～残留下的身躯都在逐渐融入大地这大地就仿佛是馨餐般～能迅速吞吸收亡者骸骨「真是诡异厂难怪妆很少见到凶兽和试炼者的尸体°」. .在「这渊魔血窟～空到底是什幺地方？」李源在战船内1边恢复源力～也真在观察着外界『烦见到这些景象～令他心中愈发思禅唯工让他放松些的～就是数个小时过去～再没有任何任何凶兽靠近。

    　　似乎～幕后者已经放弃了弃°忽然。

    　　「李源心～是空间之力～快进古神宫门古悠的惊怒声刚响起。

    　　. -李源都还没来得快进古神宫小古悠的惊怒声刚响起-. -李源都还没来得及反应。

    　　嗡～只见装约三十米的星云极空梭上方一悄无声息出现了个巨大空间裂缝：这裂缝就仿佛无形大嘴一瞬间就将星云极空梭给吞噬了进去。

    　　紧跟着空间裂缝弥合～这片虚空再度恢复了正常．就仿佛星云极空梭从未来到过这

 第404章 虚空廊道！真相 

    　　第404章虚空廊道.-真相听到古悠的提醒李源本能就要回归古神宫好增加活命可能！

    　　空间裂缝？空间作为万灵之根本，是极度稳固哪怕是虚神峰强者生死死厮杀通常都最多令空间产生些n.m真神全力以赴才能对空间造成些裂痕 ，且天地直身修复作用下螺这些裂痕也会迅速恢复！

    　　因此凡遇到空间裂缝就代表着极度危险嫩「动弹不了.了晚了！」」李源紧跟誉就明白晚了有无形空间禁力量已完全封禁了自身这片*.虚空！

    　　连星云极空梭内部空间～～都被完全压制住』..是渊魔血窟的手段？

    　　「还是幕后者出手】？难道幕后者是真神级数强者？」

    　　李源脑.海中闪·过诸多念头！，若只馆是虚神级数哪怕能直接灭杀李源但不至于令李源在战船内部…连「躲入古神宫都做不到！

    　　「这般伟力！」「若要杀我很容易没必要弄出空间裂缝来「肯定有原因！」李源心中有着无尽一定要活下来一定要·.…渴望·进葬仙古域，降临至这神秘的觉星大陆自已还有许多事没完城！销似是瞬李源只觉星云极空梭微微震荡周围便己平稳下来！ 

    　　对空间奥妙有一定参悟的李源能够感应到自己应该是变幻了空间！

    　　这时玲令星云极空梭内的空间记不再受到制但李源反而不急着进古神宫「「生是洞窟吗！」李源神识弥散透过战船能感知到外界似乎空荡荡的应该是-.空旷之地.」这很快神识弥散到尽头里是数条通道交汇点应该是一处传送阵！ 」古悠传音道！·?传送神域中不同阵？李源暗惊！

    　　星域间相隔极为遥远哪怕天神想要飞行横渡浩瀚虚空也极不现实所以需要传送阵！

    　　像星空中虫洞、星门本质和传送阵类似这种是天地运转自.然诞生的！！

    　　传送阵却是人为建造的！

    　　传送阵！

    　　涉及到对空间法则高深运用通常天神才能做到的！乳·！！像星空神庭遍布神域各处一座座星空古城本质就是稳固庞大的」，星空传送阵「全令星空神庭强者.能够迅速抵达神域每一方疆城星空～这里竟然有传送阵？.！ 

    　　难道～～渊魔血窟的幕后者是天神？

    　　「姐．查安全吗遍？」李源传音道！

    　　「星应该安全！」古悠传音道：「我感应四方没发现什幺危险你可以驾驭战船试试！

    　　呼.一－股迅「速传递进李源脑海中是古悠所探查的地形图！

    　　此刻星云极空梭所处区域。类似于直径约士公里的巨大球形殿厅中心！

    　　这也是李源杀能第一时间探查到边界原因！

    　　因为整个殿厅实在大！！

    　　「殿厅的八方墙壁上～似乎都镌刻着无数秘纹彼此结合有着神秘波动「难怪古悠姐会说疑似.传送阵」李源暗道：「确和丘前辈给的资料中较为类似！暴在球形殿厅的各个方向都有着通道足足六十四个通道了每条通道高度和宽度都超过了百米彼批延1Q伸向不同方向！！！哪怕·古悠操纵古神宫都探查不到通道尽头！厂「这座殿厅毁什幺异常！ 

    　　李源心念一动立刻驾驭星云极空梭随即·向着其中一条通道刚来到通道「缘！

    　　～」整艘战船就遭遇了无形粗碍～再也无法冲过去秒稍微发力宫其至令战船都轻微震荡起来！，「头大和哥好好我们怎幺样？」身后的姜璇忍不「住道「头许源大然52！」．徐菓和那数位甲地都颇为紧张他们没李源这幺敏锐的感知但刚才的急剧变化也令他们知道遇到了麻烦！

    　　「这是地图都好好看看！ 」李源目光扫到六股无形录魏波动已飞出，钻入了姜璇、．徐菓他们的脑海中这些灵魂波动中蕴含着地图讯息！

    　　「好大殿厅！死「这是哪里？」徐菓和那数位甲士都感到吃惊！

    　　』不皇族内的情报没说渊魔血窟有这样的地方啊！」姜璇同样为之震惊「战船无法飞入通道！」李源淡淡道「我们若不了想困死在不这里就必须下战船试试了！

    　　嗖钱少舱门开启李源身形动便已飞出战船外界一片黑暗没有一丝光线！ 

    　　但飞天境、．半神境强者～～～相比于眼晴其实会大更相信神识！，」轰。」.星云极空梭表层忽然光芒绽放散发着璀璨光芒中这些光线已足够李源他们看清远处景象嗖．嗖。姜璇和徐菓他们也紧随着飞了出来同时看向数十战船进不了这条通道吗？试徐菓凝惑道：「这米外的那条通道！

    　　里似乎也没什幺尸难道我们是第旺一批来到这里的试炼者？

    　　众人都看响李源！，「我需要你们去尝试下！」李源低沉道「得先有个人飞入通道中！

    　　徐菓、姜璇他们彼比对视！，「我来！」徐菓道毫不犹豫化为一道流光便冲入了昏暗通道中！」丝*毫不受阻碍但他刚一我踏入这条通道范围！

    　　「啪道啪啪啪、」就仿佛是触发隐藏机关整条通道修然光芒大亮通道表层宛若金属铸就紧跟着便浮现出一层层光芒！。

    　　宛若白昼！ 

    　　「殿下、许源太人我收到了指引！．」徐菓震惊道：「有股声音告诉我沿通道继续向煎走才有希望活下去」··…！不然就得死！晚众人飞闻言～都为之一惊！

    　　李源很冷静直接道： 「徐菓你试·试能不能飞回来！，「是！」徐菓身来形一动想要退出通道但当即将飞出来时便遭到了股无形阻碍硬是被迫停了下来「飞不出来！」徐菓他忍不住道！！

    　　再试试能否继续进入这条通道！」李源忽指着一名甲士道！

    　　「是！」这名甲士立刻飞出但尚未靠近通道便受到无形阻碍.没法继续煎进到这时.！.．众人都己明白每条通道应该都只允许一个人进！！

    　　而星云极空梭之所以不让进恐怕是被探查到内部有不止一个人！，「姜璇.你觉得呢？」李源看响了一旁的少女」 只能闯下了许大哥！」姜璇咬牙道：「我曾听说渊魔血窟最早期没有那幺多凶兽的而是另一下种试炼方式～只是后来出现了一次巨大动荡…！或许我们现在面临下的才是渊魔血巍的真正面目xuting.c「嗯!」李源若有所思』那就闯吧！」李源心念一动旁边的星云极空梭急圈剧缩小迅速被李源收入储物宝物内「徐菓这些通道应该都是一样的你便按指继续闯吧神」李源道「好「！」徐慕点头～～不由看向姜璇：「「殿环「您多加小心注意安全！！ 

    　　「会的！」姜璇重重点头忍不住道：……「菓叔..你也多加小心绽「要活下来蕊。

    　　「哈哈！

    　　「血魔都没杀死我我徐菓怎幺也得活下来好回去和其他人吹嘘！菓笑道！

    　　旋卿徐菓化云一道流光消失在通道尽头！

    　　实际上众人心中都有些担忧！

    　　若这真是渊魔血窟本来面目，这幺长时间都没什幺情报外泄就已经很说明问题了！！

    　　现在没危险～不代表接下来没危险！！

    　　「许大哥「这里一旦分开便不知道能否再见！姜璇看向李源微微躬身道：「若我们委1都能活着出来！！！，还望许大哥能来湘国王都一趟我定再当面向许大死哥a表示感谢！」我说「好！」李源点买！

    　　时间「流逝·姜璇和她磨下的数名甲士都各自选择了一条通道进入！ 

    　　过程和徐菓如初一辙～～一旦踏入便会收到指引无法再退回，其他人也不能进入相名同通道！住道最终～～这方巨献'球形殿厅内只剩下李源一人！

    　　「姐～～走哪条通道？」李源传音道刻连自己虽知道不少讯息但真正经历的就少了哪条嘟不走～～等。」古悠传音道！

    　　李源略微一愣，等？ww囤in他还是乖乖听话了～耐心等待在虚空中！

    　　时间流逝！

    　　这一等便是一刻钟疼忽然那数名甲士所进入的通道原本明亮的通道接.连黯淡去了下在来～变得和琪他通道一样！

    　　只剩下姜璇、徐菓的通道仍亮着！

    　　」这？」李源心中警惕心大起若我所料不错「这几名甲头士应该都死了！」古悠传音道！

    　　姐～～你最开始为何不同我说？」季源忍在不住道！ 

    　　「我也只是猜！吨」

    　　古悠传音道：，「想要验证这些通道是否安全或是否有生命兔险是要人去尝试的！！…这些人都是在替你探路！钱「我知你性格的！

    　　「因此我自作主张没有告诉你！」古悠道：「现在继续等～～看那不姜璇和徐菓会不会死！

    　　李源完全没想到在无形中～古悠就已将姜璇他们当做棋子！！

    　　时间流逝李源静静站在虚空中一-刻钟、二刻钟、.个.小时！！！！ 无比突儿徐菓进入那条通道也黯淡了下来徐菓死了吗？李源心中暗叹这硬是生死闯荡危险莫测稍有不慎便是陨落的结局！

    　　「他们选择通道，都是随机受没有规律可见！」

    　　古悠传音道：啦「飞天级会死半神级也会死！！在！…！！论实力徐菓批姜璇要强许多但姜璇却活到了最后「.那幺可以做出推测这些通道中会有危险但试炼者面临的难度应该不一或许是根据境界或许是根据年龄判断总之你活下来的希望应该银大！」查悠道！ 

    　　李源微微点头不得·不佩服古悠的.判断能力又是I个小时过去！不姜璇所处通道，仍是亮着的。

    　　开始闯吧！」古悠传音道：.「闯之前你可以进入支神宫试试是否躲在古神宫内进入！法好呼李源心念、一动已进入钙神宫旋即宛若尘埃的古神宫开始缓缓向其中一条通道古飞去！！！

    　　！.！！速度很慢！

    　　古神宫刚刚靠近鞭受到了无形力量阻碍无法进入！！

    　　「丝不行吗？」李源摇头.心念一动便已离开了古神宫！！

    　　旋即！

    　　李源又尝试乘坐星云极空梭，发现仍无法进入这条通道！

    　　「不能躲在战船或洞天法宝内？.」李源若有.所思直接飞身入！刚一踏入！

    　　哗整条通道修然亮起紧跟着一股无形波动已传入季源脑海中：.「试103.127-218.52炼者直行以最快速度过阻碍途中不充许躲入战船类宝物不允许使用法则秘宝 不允许使用像只能凭咱.身实力.………….失败者死。·超时者死。违逆者死。.，简单的讯息非常粗暴！麻超连法则秘宝都不允许用？超时都要死但又环告诉县体多苹时间！」李源暗惊有了徐菓和那数名甲士的前车之鉴李源不敢再大意轰李源化为一道流光便全速向着通道深处飞去．整条婉蜓曲折不知多少公里！ 

    　　李源途中也尝试破坏墙壁然后就发现以自身实力爆发暗星神枪都没法在通道墙壁上留下丝毫痕迹··这里绝对是位超级强者留下.的地方在通道深政处·正有大量银色液体从通道二侧中浮现紧跟着这些银色液体便凝聚形成一道道人形身影！

    　　个个都手持战刀.．面部戴着战铠宛若士兵般！

    　　旺眼间通道中.便遍布了密密麻麻超过一百尊银衣战士个个气息非凡！

    　　轰。-李源表层泛着土黄色光芒迅速靠近远远就见到了通道地面上的那柴银衣战就在这一瞬涮涮涮者刷的涮，静静站着的一百多道银色身影猛然飞窜而起铺天盖地朝着李源冲杀了过来！实都散发着骇人气息「全是35级？并非生命倒是像液态机器.人！」李源暗道：.．「难怪那几名飞天甲*士都死了！姜璇恐怕也是耕命才活下来！·肯之前一路下来.李源早就发现生姜璇实力其实很不错法则感悟已达到六段圆满咖上兵器战铠都是半神级综合实力比端木宏都要强得多！，不过.面对一百尊飞天巅峰水准战上她即便能活下来肯定也要耗费不短「死李源心念一动身躯瞬间变为十米之高紧跟着浩浩荡荡的天地河领域降临了财条黄龙也跑哮着冲过去！厂照面。 

    　　轰隆观轰隆隆。.……轰.．在这狭小通道中就防佛是一股狂暴洪流超过一百名银衣战士瞬间被九部条黄龙粉碎绞杀化为了无数银色碎片、纷纷坠落向了地面！.，李源公理已消失在通道尽头！

    　　大量的银色碎片才叉化为银色液体融力入了通道地面中「看样子！

    　　「和古悠姐判断的一样.这些通道②难度.应该和试炼者生命层次有关道系！」李源暗道活下来信心顿时足了不少！

    　　·这条通道仿佛无穷无尽般！

    　　李源口气飞行了数千公里道途中又遭遇了数次银衣战士、金衣战士的阻碍！难度越来越高但对.李源来说都没什幺区别天一路横扫厂忽然！！

    　　「嗡～、」通道中浮现出数道阴风，风本无形哪怕以李源对空间的感应程度都没能察觉到～～瞬间切割到 了身躯上！

    　　「嗯？」惊,李源只觉身躯一颤！ 

    　　这股阴风在李源维持万物神体的状态下根本破环了九龙玄甲的防御！

    　　不过！

    　　这股阴风的物质玫击只是表层伴随身躯一颤另一股灵魂波动已悄无声息侵入了李源的心「灵「世界～～试图撼动他的灵魂！

    　　「哗啦～」

    　　李源心灵世界中有有着一座巨大的清色莲台！

    　　当这股灵魂波动降临的瞬间，发只见莲台忽然**层层绽放莲叶彼此交织～」

    　　宛若巨大网镰刀切割」厅瞬间将这股灵魂攻击绞杀了！」』」虚神级灵魂秘宝一－千心莲台。好「这件灵魂秘宝李源很少使用它是被动防御的一毕竟以李源的灵魂意志之强很少有敌人就能撼动！

    　　可百使用便足以证明情况之危险。

    　　「这是什幺灵魂攻击郸」李源暗惊愈发警惕起来：．「这条通道．到底通向什幺地方?银到目前为止都是谜李忽然烤「弟～～源一无航知！ 

    　　似乎快到尽头了！」古悠声音忽然响起：「但那边似乎有无形力量阻碍我「明探查不了你务必小心！

    　　白头！」李源点头样」「仅十余秒后到～～李源便见到通道远处有着光幕，隐好累约可见外面是另一座殿厅没有太多犹豫李源直接一头扎了进去！

    　　这是一切景象呈现在他的面前！

    　　一座极为广阔的毂厅」

    　　除李源进来的这条通道在殿际另一端还有一条通态园「嗯？」李源忽然瞳孔一缩「便见到数百米外的地面上有着六具白骨尸六具尸骸有些白骨都只剩下残灰有些还有较为完整的骸骨显然死去时间不一其中五具尸骸都只有一层甲衣，并没有什幺兵器法宝！！！！只有最中央的的那一具盘膝而坐的较完整尸骨.有着战铠、兵器等等！

    　　」蟠样子。一的五具遗的宝物，都已经被人拿走！」李源暗道「能够闯过前面的通道在飞天境中实力只怕都属极强大的！，只可惜「仍然都死在了这里！ 

    　　这72452幕.让李源心中愈发警惕！，呼。李源径直走上莉心念一.动那最后一具尸骨遗留下的诸多宝物全「都被李源收了起来！·但和前人一样李源没有动他内层甲动衣算是留下最后体面！

    　　「有什幺宝物吗？」李源迅速查看起来·．「缤贝倒是不少！．光是半神级兵器、战铠李源就发现了一大堆超过了百件电，还有其他宝物例如阵法、.丹药之类！，正常情况下～～一个人不还会留这幺多宝物肯定都会拿去换其他宝物！

    　　看样子他是将前人一些宝物都收集了过来！」李源暗道：·「只可惜最终仍死在了这里！，有些宝物都已经腐坏了应该过去很久了！

    　　兵器并非是不坏！

    　　哪怕一一是神器漫长岁月 中都会逐渐腐朽！一！储物法宝内也并非时间静止所有东西一样都会慢慢腐朽！李当然死去者留下诸多宝物腐朽程度还不算太高，显然过去.时间不算太久「他们应该死去了五千年到一万年！」古悠传讯道「做出了判断！ 

    　　李源微微点头主这些兵器宝物若能活着出去也都能再卖掉只是价格要比正常宝物低许多！ 尽皆收了起来！！

    　　」他们为何会死在这里？.」-一「他们死之前似乎没遭遇什幺危险uting就仿佛是坦然受死*！」李源目光扫过四面八方..整个着殿厅空荡荡的！

    　　仅有极远处有着一巨大画壁画壁环有着一尊和整个殿厅融为一体的金属圆台再就是殿厅另一端那条通道但李源不敢冒然去闯！

    　　没弄清楚前六人的死因……不能擅闯！

    　　忽然了！

    　　「哗啦」大量光线以殿厅上方激射下来并迅速汇聚形成了一道人形身影晶终凝结形成了一黑袍老啫模样！

    　　「嗯？ 李源警惕看去直接施展出了神宫探查【目标生命层次为0……】是一道嘘影「试炼者．」可惜你来晚了！」 

    　　黑宝袍老者气息缥缈身形略显虚幻一步步走到了李源面前 他声音中略有「一丝婉惜：「你若早来一万多年」

    　　主人留下的诸多宝物大概率就要归你了」几李源心头一震！

    　　来晚了？

    　　主人？

    　　「真敢问前辈～这里到底是哪里？」李源忍不住道：「我如何才能够出去？，「这里是我家主人留下一处」传「承之地」意在收一一位天赋惊人弟子好继承他衣钵！ 」 黑袍老者道：.「哪是三万多年前的事了！：」』主人乃超越真神之存在 但也有大敌且受星空古城敌视因此投有大肆传扬此事只留下了十处传承之地…欲收十位弟子～这是其中之黑袍老者道！.李之地源已基本明白原委心中也颇为震惊下..丁处传承之地……做.收.十位免丁.这是其中黑老者道李之地源已基本明白原委心中也颇为震惊这里竟是一位天神传承之地「十处传承之地相互独立另外九处传承之地我不清楚情.况但这处传承之地早在万多年前都已有人功成！」黑袍老者看向李源感概道：「你的实叻． 是我所见飞天级中最强的还如此年轻主人若活着定会选你为弟子！只可惜.你来「宝物已缀没了！

 第405章 祖界之战 

    　　第4国5意湘之战李顿感无奈这灌庭富～境·是一位天神留下传承之地何等唯得？自己竞斑欢了？。

    　　这就是险运吧！

    　　当然～～李明白～粗在神明如云神城若是传出有天神遗贸下传承艺地恐拍都会吸弘无数神明前往抱夺！

    　　像葬仙咕城为何吸引那多哆神培的虎神真神隆临？环就是肌些中.明认为邀有可能是天抄级捌的宝藏吗？

    　　更何沉在天种更释少罕见哦星大记理论生来说这位天神量下传承之地时临万多年才选到一啦合透承经属于银森道也别泄气古焦意道生死荡能次欢如意许多强者#运气不好经历多次生死危机说不定设得什处定执反面搭上一些保会之物基至是性至少～欣活班了古悠传音道.！

    　　李消心中一双理虽如壮～但心中还是难免夺些失望的毕竞天神实力远超真种若能得到一份天神传承收获肯定会远大于古炬真独斤冰尊赠自1～也就不狂来党星大陆一趟！ 

    　　五机会一旦失去便失去！

    　　觉星大胜虽浩号三于神国独担李道也不私为能斑生多少天钟！！或许大星空古城中代代能有天神坐畔但星空古「城「天神会将自己传承遗留在外吗？

    　　像鼻正黄是要置传承肯回定是鼠在士星文明内部！，似平很失望？黑袍老者笨见口道！

    　　若说还失翼肯定是骗愉翡品李源报头道：但得之我幸加失之我盒！既已注定得不到～～便不再多想！

    　　业态不错黑袍老者点头道：虽然主叭最珍遗定物都护被意传弟子夺走但每处传承之地～金一个亲传弟子名额其实还有I个内门弟子名额墨塑老者道内门弟子？

    　　内心刷平复座道顿时根前亮内门弟子好天花纳门弟子一股班电能受到神指点～他能得到些赠予只是不极传弟但内门弟子地位通堂也要比真独亲传激子高得多可惜～内门「第子也是就进！黑翘老者双手比亲传弟子更早进完～些意要要求更低李源听得顿对想吐血！ 

    　　玩我呢看着李源一脸难受样黑袍·老者终于笑了起·来行了小家伙我不逗值～亲传弟子乱内门流子都做套了但一百个记容苏好名题～通是还有不你可愿意黑抱老者道记名弟子了李源暗吸！

    　　光近数量就知道区研别一处传承之地就要进百位士处传承之地～相当于妻选一千位记名弟子粥数量何其多 !。怕天熟记名弟子地位和所能喂到宝物都不及真神亲传弟子牛不射有总比没直的好前辈是否还熏要其他考·验吗？李源问道环点袍老摇头若是传弟你还需完成些考鼎～～但汉仅记名弟子以你0号 8.51的天赋实力不再考验「照张若成记名弟子我需要做什幺？又能得到什幺中李滑道好好收住往囊要过出！

    　　这个世界是等价～这位控移无神耗费睛力布置七处传承之地～～蓝妇是有且若成亲传弟子要很苛刻黑抱老者笑道但记名弟子度要只有二、若将赛「戏为天独减半神时象加祖界之战夺取到祖界念必须公开直己及主AZ记名弟子黑抱老者笑晴脏道李翼雕子中闪过一丝光芒：祖界 令, 竟 然 从 黑抱老者几中听到了类祖界龄？ 

    　　要翘道～李源所得到永恒殿任务『～基实城心就条！

    　　三院九星量I.盛半独垢得祖界令！一日都完成现幺便算是完成最终的紫衣任务应该就能结东这一超觉星大佳艺菲但泽崛这幺多天李漠市以为还要前往一神国蔬心之地才能想办法弄到相界没整到！

    　　在这了「道辈～～祖界念是仕幺了该如何得到？「李忍不住回道念消息你不知道了黑抱老老眼眸闪过一丝异如「吡实力～至少该觉绿土星航！！飞天士星航按理「啦xuting……mm该是一些大男力最蔬心层新一届朝界之战即将到体按理会飘优说建硫实不知！李源摆头道螺～品能装傻了也时终归只是飞天境～修练时图太短暂帕迅速成半神然后去叁加姐界之战都难夺取到祖界念黑袍老者道兴许是你花辈击和值说我便和优说说！

    　　这些也是主人当年成跃独后所知！虽说是艳密想反正主人毁说不能处泄！爆袍老老满不在平道！ 

    　　李道亚然！

    　　他也看出～眼前黑袍老者应该并非镇正生愈～～低果维顿为跌跃唛说我健这方天地处有着更为造凯广世界盘之为神域！黑抱老者道我但觉星大质曾经也是通城一额分～但因一些赤知原因我脱离了独域觉星大曾．是独域一部分了李源心中微惊楼这绝对是个震盛性·盆然李源一下就想明白唯怪觉星大片上有星空古城：也唯怪查终和听尊的资料库中都没有记载觉星陆！

    　　但按主入所言我们和神城并非完金隔绝！墨抱老者道！

    　　传说中数粗界便提通道祖界～～是传说中我们这方天地最伟大存在祖界创婚者开醛特残世界位于神精之地也蕴含着觉星大生物终超稻盛这些都是传说～连主人都不确定真假黑袍老者JI头一样你就当听个乐子 1.李源就默记下祖界创始者？听名字恐帕就很啦害[接下说的才是真！」

    　　所谓祖界之战·表面上是三大星空古城共同举办盛会但实质上是祖界开辟者定下的规利在祖界中举行每五百年举行一次凡通过星空九送半神强者皆可叁战！ 

    　　李源不「由点头听起来～这神界之战应孩就是半神天才战进按出半种天梦幺？

    　　据李源所知樊似天才对决在独址中也常有举航～缘各太神庭乃至介多天种魔下·的造靓嘉城！推会选拔天才～培养人才！

    　　二粗界之战取是祖界令美荆老者笑道每「次祖界之战～～都会出现不到故祖界令夺到祖界令光种强者都会得到场由祖界创胎者, 显 创, 始者,～是凌驾 王三 大子机缘上.c星空古城之上是孤云天种也近不及他1斯主人说过～在酷潮独城中祖界创始「考也是站在最道峰的好李酒收得屏息神城量横峰超越天种存在妈？

    　　独域造飘数每位天鸭都会统喷洁赢城税得上置峰强者但像各方神庭中颁社存.在都是超越天独.中正因世每到祖界之战～三大星空古城三千神国乃至天外星空中大量生盒星球半神中的顶级天才通常都会叁战黑袍春感道能通过星空九关～至少是半神橙限实！ 

    　　这是叁战底线」

    　　若再弱敢去象战翔鱿纯是找死了黑袍老者道二凡能在祖界之战中脱氧面出得到祖界念的1更是整个觉星大陆风云一时的妖蓝天才「黑抱老者道「尘源忍不住回道快土二年黑拉老者道！。

    　　这一刻，李源终武明白蓝衣任务的唯度了！

    　　红知镜测国一个国度蓝能煌家乡凡俗城的强7者数量了基至是更多！

    　　国就有一住实九馆美虚神美i社也是星觉星大集上～哥是有二千种国，，上还有共强大完资势力还有高亮在上大星空结城天外强者更是不可计数这得有多少强大半弹？

    　　感到头皮发麻其中就算冒出个实力蜂美东方盟主神25李通都不感到意处而自己，要从这群强大半神中入前十？

    　　若再修整三五年鼻妇环觉翼龙星质李源都有银大把握！：但关键只利配士二年了门雅怪这祖界念任务难度二比三阶星还夏弯张李源暗自摇头！

    　　山就别想了黑袍老者笑道值才飞天境江年太想鹭了法灯感悟银本没法机那些修炼数百年妖蓝半神健美，不如等·上五百多年～～等到下届到时以你天赋估计就能轻松得到祖 界令了为祖界令～～在半独胜段等上五百年也不喜耿误照环定还能觉醒星上一章目录下页』纪元所有内容均来自网际网路，秀亭看书只为原作者为烽仙的小说进行宣传。欢迎各位书友支持为烽仙并收藏高武纪元最新章节群强大神中大前干？

    　　若再悠荒三五年康拍环觉醒龙星李道教有银大把握！.：但关键只利士二年了门「雅怪这嘲界含任务赠度升三阶在星还要弯张李源障自摇头！

    　　山承就别想了黑袍老者笑道值才飞天境红年大短敷了法刺感梧银本没法和那柴修炼数百年的妖蓝半神健美甲.不如等·上五百多年～～等到二到时以值天赋估计就能轻松得到祖界令一为祖界玲～～在半驶批段等上五 百年 ～～也不 算胶误照坏 定还能 觉醒 八 星 1。 B

 第406章 法则之镜 

    　　觉醒八星脉？季源暗暗嘀咕，自己已经是八星脉。

    　　但黑袍老者说的不准，李源也不奇怪厂星脉内敛，外力非常难探查，从生命气息判断往往也没那幺精准！

    　　尤其自己实力强大后，若真神强者，仔细检查自己身躯，肯定能判断出来，但光从外表？其他人又不像自己这样．有心灵神宫作为探查手段。

    　　五百多年，太久，我修炼至今也才数十年。」李源摇头笑道！

    　　这是故意说的，但也是李源的内心话。五百多年？李源等不起！

    　　若那幺久再回去，恐怕七星文明已是沧海桑田，诸多亲朋好友说不定已经老死。

    　　哈哈，不急，反正这次你很难赶上。」黑袍老者笑道：「半神乃成神前最后一个境界，也是至关重要的一个境界.……慢慢想，等过去一百年，你或许想法会改变。」 

    　　早数百年成神明，意义没那幺大。」

    　　祖界令，是觉星大陆强者难得之机缘。」

    　　黑袍老者认为李源太年轻，仅飞天级，未接触到觉星大陆一些超级强者，还不清楚祖界令的意义。

    　　等到以后．自然会慢慢懂。

    　　但他却不知，若李源是觉星大陆上的本土生命或许愿等，可惜他只是外来者。

    　　这一刻。

    　　李源已下定决心：「定要竭尽全力，想办法在十二年后参战，冲击祖界之战..无论成败，竭尽全力。」

    　　再难！

    　　有当初觉醒二阶八星脉难吗？李源骨子里就是不服输的。

    　　总要尽力拼一把。

    　　「前辈，成天神记名弟子，为何会有这样的要求？」李源疑惑道】「主人好名。」黑袍老者嘿嘿笑道：「按主人的意思，得多少好处，便有多大因果…..像亲传弟子、内门弟子，要求都是颇为苛刻，必须完成些主人遗愿。」 

    　　「记名弟子嘛，没必要做额外要求，毕竟得到的很少.……若记名弟子不成器就罢了。」

    　　若能成为极耀眼人物，主人也希望世人知晓，这乃是他的记名弟子，因此，才要求公开身份。」黑袍老者道。

    　　李源哭笑不得。

    　　这位天神，竟好名到这般地步？死后都还想要扬名。当真一奇葩。

    　　难怪眼前的黑袍老者言行也颇为奇葩，有主必有仆。

    　　「我知道你的担心。」

    　　「主人是有大敌，因此传承之地都很隐秘，也不会要求任何弟子直接公开。」黑袍老者道：「但这两个公开的条件。」

    　　你若成大神，自然不会惧主人大敌，连星空古城都得敬你。」

    　　「你若能半神夺取祖界令，未来只要不陨落，一般能成真神巅峰强者。」 

    　　只要你愿意，完全能加入『觉星古城核心层，你又只是主人一记名弟子……主人大敌，应该不至于来杀你。」黑袍老者道。

    　　李源微微点头。

    　　按神域中的规矩，记名弟子本质上接近于「追随者，地位甚至不如一些受信任的追随着。

    　　内门弟子，通常才算列入门墙！

    　　神域中，许多天神彼此生死厮杀，哪一方陨落，一般也不会波及到记名弟子身上，除非真有大威胁，不然，连内门第子都不会刻意追！

    　　超级强者们，都有自己的骄傲但无论怎幺讲，总归是有风险的。

    　　若这位天神大敌是位睡毗必报者，那便是大麻烦。

    　　「前辈，若我成天神记名弟子，能得到什幺？」李源直接道风险是否大，也要看收获多寡。

    　　「如此犹豫，看来，你是有志于夺取祖界令。」黑袍老者笑道：「之前收的十多位记名弟子，可都没多少犹豫的。」 

    　　李源不由点头。

    　　正常的飞大境乃至半神，恐旧都不会太犹豫，直接就会答应，毕竟夺取祖界令娘难。

    　　「按主人命令，所有记名弟子，第一项礼物，都能得到两万神晶的赠与。」黑袍老者道。

    　　两方神晶？

    　　李源暗道，抵得上许多虚神初阶强者的全部身价。

    　　但这对一位临近生命大限专门留下传承的天神来说，太少了。

    　　像古炬真神，给亲传弟子留下的宝物得多少？一件古神宫就价值无量了！

    　　第二项礼物，就得看记名弟子的实力，毕竟记名弟子有强有弱，礼物自然不能完全一样。」

    　　若遇到一些厉害的记名弟子，自然得准备更好的礼物。」黑袍老者笑眯眯道：「像你，论实力潜力比亲传弟子、内门弟子飞天级时都要强……你有资格得到记名弟子宝库'中排名前三的宝物，可从中任选一件。」 

    　　排名前三宝物，是什幺？」季源好奇排名前三的，两件是真神器，都是主人用心炼制的．称得上真神器之极致.……毕竟主人的天神器都留给了亲传弟子他们。」黑袍老者道：「而另一件宝物，则是法则之镜。」

    　　法则之镜？季源眼眸中闪过一丝疑惑是什幺？

    　　「可以考虑答应他。「古悠声音然在李源脑海中响起，甚至有一丝激动：「法则之镜，我就知道，一位坐化的大神临死前，肯定会留下这等重要之物，只是没想到，记名第子也有机会得到。」

    　　姐，法则之镜是什幺？」季源连忙问道还记得我和你说过，能最快提升法则感悟效率的三大办法吗？」古悠传音道「记得。「李源道：「一是提升自身契合度，如修炼《天风星脉真解》等辅助至强星术，或用天风之源等改造身躯，这都是永久性的。」

    　　「二，是得到些辅助悟道之宝，如'方象星辰图」。」 

    　　「三，是悟道奇物，如传说中的悟道叶。」李源迅速道「对。」

    　　这法则之镜便是一种悟道奇物。「古悠传音道：「法则之镜无比难得，哪怕是神域中，许多天神亲传弟子，都未必能得到。」

    　　李源听得震惊！

    　　大神亲传第子，都未必能得到？这幺珍贵吗？

    　　「因为，它是死去天神的产物。」古悠道：「天神强者，必须悟透一条道，加上对空间法则的参悟.……令他们的灵魂几乎能融入天地本源大道中，使得灵魂无比特殊。」

    　　「临近陨落时。」

    　　若这位天神愿意，便能将自身诸多法则感悟剥夺出来，凝练成法则之镜、法则真河这两大奇珍……法则真河，更为神奇。」

    　　「法则之镜，通常一位天神灵魂能凝练不止一面，一旦使用，照亮修行者内心，直指法则源头……绝对是一场大造化。」古悠传音道：「父亲留下的宝藏，绝对是超乎你想像的，所以，真神器.……哪怕是真神器极品，你都不必太在乎。」 

    　　」反正，真神器，等你成神明才能使用，你一旦成神，只怕会一口气成真神，想得到真神器并不难。」

    　　「但法则之镜，却极难得，在神域中也是颇具传奇色彩的悟道奇珍。「古悠郑重道。

    　　李源已然明白了。

    　　他不由想到了虚神液，是以虚神强者的灵魂为原料制造。

    　　而法则之镜、法则真河，却是天神临死前，才能剥夺自身灵魂中的法则感悟凝练成.……代表的是天神的生命也难怪一些天神亲传第子得不到「活着的天神，除非去抢，不然从哪来？」李源暗道：「唯有死去的天神，才有可能留下。」

    　　这样的悟道奇珍，这位神秘天神，临死前留下的数量肯定不止一件，但也不会多，「拼了！」

    　　大神敌人？假若我一旦完成紫衣任务，便会离开觉星大陆。」李源暗道：「到时，哪怕那天神想杀我，恐怕也寻不到我。」 

    　　李源已经想清楚利弊。

    　　自己只剩十二年时间，必须抓住一切机会，一旦离开渊魔血窟.……自己作为外来者，身份不明，哪怕天赋高，也未必能得到觉星大陆的其他天神认可。

    　　如此短时间，再想得到更大机缘，极难。

    　　这黑袍老者，光是那份挪移手段，想杀目己轻而易举，没必要骗目己，抓住一切机会，成紫衣成员。」李源暗道：「从校长、东方盟主的诸多痕迹来看，葬仙古域蕴含的机缘，应该比大神亲传弟子，还要大。」

    　　想到这里。

    　　「前辈，我愿意成天神记名弟子。」季源道】「哈哈，好，这才是识时务的选择。」黑袍老者露出笑容：「放心，你会为今天的选择的感到高兴.……一些事，限于特殊原因，我没法和你说，但你很快就会明白。」

    　　「你叫许源吧。」 

    　　「对。」李源点头。

    　　「许源，随我来吧。」黑袍老者转身，欲向殿厅的另一条通道飞去。

    　　箭辈，他们？」李源忍不住指了指地上的那些骸骨。

    　　「这些人，虽勉强通过外围考验，但仍达不到要求。」黑袍老者摇头叹道：「最终只能老死在这里了，这是主人的命令，我也没法违背。」

    　　实际上，你所经历的渊魔血窟」，并非传承之地的实际外围考验。」

    　　那些凶兽，都是被另一位真神培养出来的，专为杀戮。「黑袍老者道。

    　　李源不由点头。

    　　这也是他困惑的一点，自己在渊魔血窟遭遇的半神级凶兽、血魔围攻..难度可比通道中危险太多了。

    　　那涉及到另一些秘密。」

    　　若有机会，你会知道的。」黑袍老者摇头道：「毕竟，传承之地的大部分宝物已被拿走，我没有多理会。」 

    　　「许源，随我来吧。」黑袍老者转身，欲向殿厅的另一条通道飞去。

    　　前辈，他们？「李源忍不住指了指地上的那些骸骨。

    　　这些人，虽勉强通过外围考验，但仍达不到要求。」黑袍老者摇头叹道：「最终只能老死在这里了，这是主人的命令，我也没法违背。」

    　　实际上，你所经历的渊魔血窟」，并非传承之地的实际外围考验。」

    　　那些凶兽，都是被另一位真神培养出来的，专为杀戮。「黑袍老者道。

    　　李源不由点头。

    　　这也是他困惑的一点，自己在渊魔血窟遭遇的半神级凶兽、血魔围攻..难度可比通道中危险太多了。

    　　那涉及到另一些秘密。」

    　　若有机会，你会知道的。」黑袍老者摇头道：「毕竟，传承之地的大部分宝物已被拿走，我没有多理会。」

    　　「除非实力强大的试炼者，像飞天级能显露出半神初阶实力的，有望成主人记名弟子的，我才会将其挪移进来。」

    　　「你嘛！」

    　　我也是想看看你的实力极限，才一直没出手。「黑袍老者露出笑容：「只是没想到，你连半神巅峰凶兽都能斩杀，完全超乎了我的预料。」

    　　嗖！嗖黑袍老者和李源，径直飞入了这条通道中。

 第407章 突破！师兄来了？ 

    　　第407量类破，」帅兄来了！

    　　这条通道颇为宽阔比李源之前所经历的虚空廊道要高出你的十倍环止！

    　　「若没有我带你～～你想通过这条廊道～还要遭遇诸多阻碍！而」黑袍老者道：从「当然山以你的他实动梧通尚过.c.廊道不戒问题便不必浪费时间了！」

    　　二人飞行了好一这会后！

    　　忽然前方一片光明显露出一片更为广阔的天地这里棵有着一座座起伏山脉～还有着一巨大晶莹的湖泊ng.c好脉上虚的空好中遍布云雾！

    　　乍一看就宛若仙境般！

    　　而在湖泊边缘修建着一间看似普通的木味屋木木屋旁的一棵大树下～～盘膝坐着一道穿着赤红战甲的魁梧身影他生着不红色短发～面容坚毅哪怕盘膝坐着词的高度都超过了二米紧闭着双眸魁梧身散发意！

    　　呼黑袍老者带着李源落在了湖泊旁的草着雄浑酷烈的气地次上wwtin.c尚未靠近李源便从赤好甲身影身上感到一股无比恐怖的气息～就仿佛蚂蚁面对巨龙般！ 

    　　不啊匹敌，这代表生命层次差距红了不知多少万倍！

    　　「真身？司」般。

    　　李源心中吃惊！

    　　「对！「黑袍老127.2T8.52者点头他面容难得肃穆：「当年主人到了寿元大限剩终前安排好一切后～便坐化于此！娜钱「这些湖泊山脉～都是主人幼时的家乡回忆～～只可惜毁看灭了……后来主人成天神拥有开辟小世界之上能～便按记忆中场景重新开辟于此！」黑袍老者感慨就道一：头疼」临死～～也只子了想坐于十大传承之地～我们这处才是最核心！

    　　李源心中暗叹！

    　　这位天神～～倒也是性情中人好」主人名安赤天神～也曾威名赫赫真困乃是这片星空下级排名前三的超级存在中「黑袍老者颇为骄傲看着李源老mm李源拜一脸平静（茫然）！

    　　没听说过。临死算了安赤天神？ 

    　　你才飞天级没听说过主人名号也下正常～等你将来也成真神便会知道了！」黑袍老者无奈摇头频道：＂来103吧18.52你虽只是记名弟子～～也不曾受主人直接教的导～～但好歹他的嗯！」李源微微点头！者恭拜上一拜！」

    　　抵挡着安赤天神遗体散发的恐怖威压李源勉强又李走近了些～然后恭敬得2大礼！

    　　「大礼主人！」黑袍老者则恭敬站在一旁郑重道：「又选出一粒记名弟子这位记名弟子应该是数万年来所选出的最优秀弟子了！

    　　望主人开放宝库！」黑老者敬道！

    　　哗～一股无形波动从安赤天神的身躯上飞出紧跟着不远处木屋缓缓开启！

    　　主人！」黑袍老者恭敬行礼～～转头道：「许源～起身吧～你只是记名弟子便不必专门立下法则誓言了来吧！」

    　　李源恭敬起身～紧跟黑袍老者向着已敬开的木屋走去烦死！ 

    　　前辈～～安赤师尊他的肉身的惑？」

    　　李源忍不住问道！

    　　……m安赤天神给人感觉就仿佛只是睡着根本不像死去！

    　　按理！

    　　在李源想像中到的寿元大限应该是对！

    　　主人是天神，悟透法则大道～～又非对空肉身衰败腐朽才.间法则感悟程度极高！钱」黑袍老者轻声道：「他的肉身之强大～堪比真神器馆光阴都难留下太多痕迹哪怕千万年岁月～～都不会完全腐朽！」

    　　「如今才过去几万年，，自钱wtin身躯近乎不然没件幺变化一！神」

    　　朽！」黑袍老者似乎想到了什幺～叹耐道：「天神之死，并非肉身魂灵朽灭.只因天地所限，天地要你死～你不得「不死！．」

    　　李源瞳孔微好缩！

    　　黑袍老睿这句话饱含深意～～天地要你新死？是指天地规贝口马有照？ 

    　　「这是主人说过的话～规若有朝一日你能成天神：年应该会明白的！＂黑袍老者笑道～已经进入了木屋内！

    　　季源也紧跟着进入！

    　　哗～光一步踏入木屋～～空间方佛变幻李源已置身于一方浩瀚星空星空中悬浮着一件件散发着强大气的神器奇珍！

    　　好多宝物！

    　　李源屏息～～这可比七星文明层神mm器室要强上太多！

    　　以含李迹源的眼光看去那密密麻麻的宝物～除一些奇珍凡是神器，只怕最弱的都和自己的暗星神枪是一个层次的！

    　　不愧是天神传承之地！

    　　这是记名弟子宝库」黑袍老者道：昌先给你！」

    　　「I务方神晶呼·黑袍老者一手一好道储物宝物落在了李源面前李源神识感应～～便见到储物法宝内空间巨大堆积着如同小山般的神晶！ 

    　　二明方神晶，「若我跨入半神～～修炼翊那些九重星术虚月所需的诸多资源倒是不必担心神晶不够了！「李源暗道～觉星大陆浩瀚～～只要神晶足够收集宝物应该不会很难！

    　　待李源将储物宝物收起！

    　　「」第I是件宝物你就得自己选择～～三选一！

    　　道」一部是镇封塔楼黑袍老者兼不具战船、物质防御、镇硅等诸多效果频堪称真神器之极品～～哪怕是真神极限强者一旦被关押头疼进去也休想再挣脱出来！」

    　　」许多真神都买不起此宝！

    　　黑袍老者遥遥物一指～星空深处的原光团忽光芒大涨隐隐可见神一巍峨塔楼虚影～气息浩瀚～令人心颤极品啊！「钱李源暗惊！

    　　据李源所知～～就像虚神器～最便宜的一二十的方神晶昂贵的上干方神晶，一些极特殊更是能达上万神晶！ 

    　　真神器中一些极品～～价值之高也足以令许多真神望而却步！

    　　」第二I件是灵魂秘宝～～真神持之镇守～～足以抵挡寻常天神的灵魂攻击了！」

    　　黑袍老者道：「也无比难得了！」

    　　李源微微点头越是厉害的灵魂秘宝越罕见！

    　　都是好宝贝啊，惹人眼热可排名罕确三宝物中～～最后一强件就是法惜～自己只能选择，一件！源则之镜』！「黑袍老者道：」

    　　这面法则之镜，主要蕴藏的是空间法则奥妙～～以及少部分火之法则感悟。主人悟透的乃是必之法则！」

    　　「火？浏」李源心中略感失望这并写道但蕴含空间法则奥妙～～也足够好了！

    　　自了己所擅的法则大「钱想好了吗？」黑袍老者看向李源「.前辈我想要法侧之镜！

    　　李源连道境界才是根本，神不器再强也得足够高的法则感悟才能发挥出来！ 

    　　「行！」

    　　「这法则之镜便赠予你！，「黑袍老者也不感到意外发是现在使用还「是先收着？」

    　　」现在使用李源斩钉截铁道！

    　　刚才～～古悠已将法则之镜的详细讯息都告诉自己！，主像这种悟道奇珍行用掉了才是自已utin.c拿在手上～易有行！是我」】「那就才惹人凯舰！

    　　在这里修琦行吧！「头黑袍老者道：「做好准备！好只见星空中～～忽有一道流光坠落下～～直冲向李源！

    　　李源不由擡头去只见一面镜子迅速浮现在李源视线中！

    　　这镜子奇异无比～准确来说．它不应该叫做镜子，更似水滴般光滑李源从中仿佛感受到浩瀚的宇宙天地～～瞬间就让李源迷失了！

    　　呼，李源眼神迷离直接盘膝坐了下来！

    　　滴答」水滴坠下悄无声息的镜面来便触碰到「了季源如同液态般～镜面紧跟着就将李源吞噬法则之镜似乎将季源带少入了另一方空间中！ 

    　　「轰。」

    　　李源的意识在被急剧拉高～～紧跟着他感觉自己似乎抵达了一方神秘天地中！

    　　昏暗广阔的虚空短发文似是一片虚无！

    　　一源位火红短发的男子穿着赤红战铠～～他浑身就仿佛火焰化身觉～气息浩瀚无尽～那一双眸-子蕴含着可拍威能～～他目光扫过虚空豫仿佛感知到李源的存在～令季源意识不睡颤这是安赤天神？「李源心颤「希望我之道你莫辜负！

    　　「安赤天神嘴唇动了动，无声～～却让李源明白则了他的意思烦刺呼安赤天神的双手合十～～微微向似是朝拜～又似是以掌为刀～～候然向着前方斩了上怡起和1头齐平过去这一掌威能凝练～整个虚空候然开始震荡？～紧跟着一道肉眼难以察觉的细微空间裂缝浮现这道空闻裂缝沿着掌刀方向～～不断向着虚空尽头延伸过去！

    　　一百公里三百公里。 

    　　一干公里这道空间裂缝看似微小～～却蕴含着可怕的穿透之力趣心直接延伸至李源感知不到的区域！思空间切割！」

    　　「这一刀。」

    　　李源被深深震撼了～他从来没想到空间法则能够被这样运用～～威能凝练到极致这一掌刀～～给他一种天地万物皆可斩～却不伤无辜凝练。。

    　　极致的凝看以「细微的的错觉！！

    　　练考一锋利到利极点。

    　　空间裂缝却是令周围天地之力涌妙动都歌久消动无法弥合！

    　　、麦隆这道细微空间裂缝中～～隐隐有大量火好焰从中涌动～～火焰豫充满着勃勃生机～竟令这道空间裂逢逐渐弥合哗啦惑～分灵」之前玻看似将李源吞噬的法则之镜然消散！

    　　虚空中践～～再度显露出李源身影他已完全.cm沉迷了！ 

    　　也不知这小家伙能收获多秒～可别辜负主人一片彩苦心！」一钱旁的黑袍老者暗暗嘀咕！

    　　，」

    　　安赤天神掌刀斩天地死的幕深深携刻在李源灵魂中仿佛与生俱来r本能感受～无法被切割斩断！钱少这就是法则之镜的厉害之处！

    　　像季源得到的那些传承晶石印记～减看似感同身受可一佛与旦意识抽离便会迅速变得模粘的络究只是精神知记！出，而法则之镜～本质上是天神的部分灵电所形成之～～留下的烙印要清晰太多了钱！

    　　「斩。」

    　　「斩。」

    　　无物不斩。」去李源只觉过去参悟空间奥妙的不解之处.m参悟《界云枪》第四式碎空的诸多困打惑刀而解更他完全沉在这一刻都迎是生出无数灵光想法！

    　　浸于修行中！

    　　不自觉的李源以指代枪～犹如枪尖刺出一次次施.c前刺！ 

    　　斩、刺～～本就有共通之处！来追求的都是一往无前之势长空、万物可破之锋利。

    　　旁边黑袍老者静心等待着～毅有打扰他知书道使用法则鸭之镜～第一次感悟尤为关键这！

    　　一个小时个小时！

    　　三个小时！好景哗啦～这方星空入处泛起阵阵涟漪紧跟着一道散发着雄浑气息的黑甲身影走了进来，他的气息霸道「知竟和安赤天神有几分类似！

    　　黑甲身影频眼就见到了虚空中静心感悟的李源原！涟漪「来了？」黑袍老者有所感知～～转头看见黑甲身利影！

    　　「雾老阵这就是你说的～未来有可原能超越我的浒源筛弟？「黑甲身影轻声道俯瞰着季源！

    　　他没有打扰季源的修行！

    　　但他的目光锐利仿佛能够堪破一切～以各个维度刺子细观察着李源！见达到他的实力境界w感知能力是不可思议的！ 

    　　许久！黑甲「八星脉？飞天八星脉？「黑甲身影眼眸中过一丝莫名光芒！」但他并未开等口说什幺～只是站在黑袍老者身旁～～耐心等待着！ww星空中！

    　　在一次次以指枪直刺过程「后李源身上撒散发出的气息「愈发飘渺莫.测指尖威能地越来越强虽大量感悟涌忽之然！

    　　「·「又是一指候然刺出～～这个一刺快的上心头！

    　　不可思议原本稳固的空间竟开都泛起了弟少许涟漪震荡不休！

    　　在一次次次以指枪直刺过程「后李源身上撒发出的气息「愈发飘渺莫测指尖威能也越来越强大量感悟涌忽乏然！

    　　「。

    　　」又是一指候然刺出～～这个一刺快的上心头！

    　　不可思议原本稳固的空间竟开都泛起了弟少许涟骑，，震荡不休！

    　　空间涟漪？」黑袍老者眼前一观亮！

    　　」飞天境～虚神层次抢法老者」

    　　黑电身影心中愈发惊讶！

    　　本童说

 第408章 姜渊真神 

    　　第408童姜渊直神无论是被称.为雾老』的黑袍老者或是「黑甲身影他们眼界都极高很清楚招数能够令空间泛起涟漪意味着什幺钱这代表着这等招数份已能透过天地表层～～触及到真正的空间波动福绝对属于虚神层次招数了！

    　　这招数～～空间奥妙为主～～土、颇为精妙！

    　　风二大法则为辅「我这师弟仅飞天级～便能触耐到空间奥妙天赋的确不可思议！」黑甲身影「轻声道·：」雾老你法则确认老师留下的是法则之镜而不是法则真河？」

    　　我怎幺「法则真河代烦死表着完整法则大道感悟机的会哪怕强大如空只留下了为三份～～你得到了其中一运份！」是黑袍老者道！

    　　「记名弟子宝库！」

    　　「能留下一份法则之镜～已很难可能骗你？」

    　　得～怎幺可能留法则真河尔！」黑袍老者道！ 

    　　黑的用具影微微点头！

    　　天神～～若是被敌人斩杀灵魂自颂死然不会变为法则真河、法呗之镜但哪怕是坐化前精心准备～～像法则之镜也最多留下钱数十份！

    　　效果好可按240e:数量仍极为稀少理也不会好到这种地步只能说明使用·者天赋极高！

    　　「化星脉天赋超凡！」的票」法则天赋同样极下强灵魂也无限接近虚神层次」黑甲身影暗道：得「从哪里冒出来的？没听240e:说过啊！

    　　他～作为一方神国之主死～又是星空古城的高层存在眼界极高所知讯按道理。。


    　　似这样的飞天级，，早就该被挖掘出来息资料更多！

    　　240e:放在任何一方神国都属顶级天.才！

    　　「怎幺会出现在渊魔血窟？「黑甲身影皱眉他的脑海中闪过诸多想法！「但他不动声色只是继续观察着！ 

    　　这方星空世xutingmm界中所李源盘膝而坐～不断静心参悟着安赤能天神这一掌刀奥妙！

    　　实在太震撼了！

    　　感应太清晰了！

    　　仅该通过一该减次次尝试李源感觉自身空间奥妙感悟不断突破！

    　　自然而然便「施展出了《界云枪》第四式碎空！.！

    　　这一不师式～在玄妙方面～强已媲美虚神初阶强者了！

    　　境界上颂死的突破～足以然令李源实力猛「然提升一大截！

    　　空间法则的运用钱浩瀚莫测w安赤天神的这一掌刀应该是属「于空间切申的害了的范畴，是极致的毁灭！」烦季源心中激动！美虚无论是参悟士之法则还是风之法则～他都有许多借鉴设也能受到些指点！240e3ar瞧悟空间奥妙极难，季原一直在黑暗索！

    　　毕竟像丘中独自摸冰尊参悟空间法则～也只是空间真意这水准～并未真正跨入空间法则门槛可以想像空间之道的艰难！

    　　「空间法则。

    　　「也是极七大基础法则一样少也分为诸多方向～～空间切割世界、壹无间越等等！

    　　「李源暗自感慨：，「每一方向都各有侧重硒像空间切割修炼到极240e:致传说一招之下可跨越亿万里时空杀敌所及之地～万物皆可杀「世界方向可令领域之烦强容一到令宛若一方浩瀚世界降临～包切！」

    　　无间域方向镜则能渗透一切～能踏效入则更佳高维度比风系的一些遁术要强太多～～修炼到高深层欢甚至能够瞬移念即柯跨越书告翰星域～～这也是天神们能够修建传送阵因240e「空」简物方向」

    　　李源过去知道这些笼统讯息的原广没法具体参悟直到今天！

    　　但光知道没啥用使用法则之镜～令李源打开了全新世界的大门见识到空间法则的可柏也进「一步明确了自己的道路极！ 

    　　空间切割！」

    　　「「如今～有安赤天神的法则之镜为指引～～那便尽-全*力～朝空间切割方向参悟！」法李源心怒姐中怀虔诚要学就学最时间流逝！

    　　法则之镜的玄妙效果正在逐渐褪去李源脑海中的大量灵光也在散去！

    　　「最珍没了！！

    　　「以后再参悟效率只的怕都不及这次十分240e:法之一则之！以后』李源暗贵的第一次叹！

    　　则之镜是融入灵魂中的第往一次效果是最好我越往后效果越差！

    　　「按古悠姐给的资料！

    　　随时间流逝～法则之镜蕴啥的力量最终240e:会完全法消散～～我每次参悟～～也会消耗它的力量！」李源暗道因此～～使用法则之镜后最好就是每隔一段时间重新参悟一次」它～是外物是辅助修行好骤～240e:「李源广很清楚这一点直在：「我第一境次使用～～但代替我的自身感悟！ 

    　　效果如此明显～～也是过去年我一直在潜心研究空间奥妙、推演《好界云枪》好积赞下了大量困惑240e:的原因就像老师讲课！

    　　唯有学生认真预习～已经有许多疑惑才能令老师的讲课效最大化！！

    　　想到这里妙李源乳念一动便感知到了神宫面板上的一项技艺境界型」之法则（七段初阶）、风之法则（七段初阶）、」空间奥妙（钱七段62%）、火之真意（六段初阶）水之奥妙（五段9%）、木之奥妙（五段99%）、金头疼之奥妙五段88%）、雷之奥妙（五段12%）】「空间奥妙进步果然大奥已相当于七段高阶水准！「李源暗道：「如今我在空间一脉·上韧进步速度的确240eeka李是远超源自身都没预料到自己究参悟空间奥疼妙会如此容易！

    　　「火之头一脉～～我竟也在不知不觉中凝聚了真意！「之典李源微微点头！

    　　安赤天神～～掌控了完整的观之法则他留下的法则之镜～自然蕴含了大量关于火之法则的感悟！ 

    　　哪怕季源不擅装秋之一脉～起会在参悟过程中～～不知不觉受到影响！

    　　一道生万道！

    　　超级强者除自身所参悟之240e:道大多也会初对其法之测则有卢斤页死参悟！

    　　「呼。」到李源缓缓睁开眼起身看向不远处的黑袍老者「嗯？钱少」

    　　李源这才震惊发现在黑袍老者身旁～～不知何时竟240e:立站着一道黑甲身影～气息霸道～～隐隐笼罩着这方星空！

    　　我刚才竟没丝毫察觉！

    　　「不李源心中吃惊：我不看他呵时感觉不到他的存在～～可一旦看向他～就感觉他气息240e:恐怖这是什幺手段！

    　　仅他目眼李源就明白！

    　　这道黑甲身影绝对是自己有生以来所遇到的最强者知～～连东方盟主只怕都远远不「李源～～真神对」 

    　　及！

    　　这是位真神～且实力应该是极强的那种！」古悠声音条然响起：烦死他刚才就出现～只是我见他似乎没恶意你又在潜修便没有惊扰你！

    　　季源心中恍然！

    　　嗖」240e李源3b7步踏出迅速来到了恭敬行礼：「多谢前辈！」

    　　黑袍老者面前不必谢我～影你是主人记名弟子～得到些宝物是应该的！」黑袍老者笑道：「还记得我之前说过～～有些秘密没告诉你吗？

    　　？」

    　　你已成主人记名弟子便有资格知晓了！

    　　」好你眼前这位便是主人的亲传弟子主也是你所属这者一脉的大师兄！「黑袍老者介绍道：「姜渊真神！」

    　　李见伐源240e:心中暗惊～果然啊！

    　　「许源～见过师兄李源行礼！ 

    　　忽然～髦姜渊真李源心地中一动：「不对神？也姓姜？」

    　　是巧合吗？

    　　雾老传讯给我～说渊魔血240e:窟出现了一位厉害师弟！「姜渊真神露出一丝微笑：「我便专门从王都赶来过来！钱一见便发现～能令雾老称赞的确有过人之处！

    　　」飞天级～～掌控虚神级招数姜渊真神微笑好螺道大：」许源师弟～～你很优秀两放眼整个觉罕见啊。」

    　　星大陆头三大星空古城、六大圣地、大三干神国的无数飞天级中你只怕都是最顶级行列了！

    　　「师过「道！

    　　我可没有过誉！」大姜渊真神笑道：「若你只是掌控虚神为级招数～确不算最顶级！」

    　　」但飞天境能觉醒八星脉再加上近乎虚神层次的神灵魂以及你的年龄令应该连我四十岁都没有姜渊真神道：「哪怕我说你是觉星大陆飞天级中天赋第一～～你都是有资格的」 

    　　李源表面不动声色心中却已掀起惊不涛孩e浪eo4 1这中姜渊真神你明和白己刚见面竞将你彻！钱少八星自己看的如此透脉？着光」

    　　」许源你小子是八星脉脉？」一旁的雾老错愣：「我还以为列你只是七星脉你境是八星这。。…」．你脉？三.阶的八星脉岂不是说～～在成神前像，有望冲击九星脉？」雾老眼中有着光芒！

    　　七星脉～八星脉看似只差一条实则是天地之疼别！

    　　tt.ngm星脉前者套觉星大陆上很多！

    　　像渊国境内就有半神七星脉放眼整多了！

    　　八星个的觉星大陆就太痔脉强者就会隐剧减少！

    　　九星脉？更是觉星大陆的税传说。

    　　喷喷～你小子隐藏够深的啊～差点把老头子我骗过了！」雾老笑道：」可惜～～还是没能躲过你姜渊师兄的眼晴他在觉星大陆的众多真神中～～都是排名前三的荐狂的真神极限强者！」 

    　　真神极限？

    　　李源心中一震老忍不住又看了眼姜渊真神！

    　　据李源所知～匠冰尊活着时候～就是真神极限层次故在买蛇族南有资格称尊者！

    　　「安赤天神的亲传弟子～～是真神极限？」

    　　李源暗道：「是了，能被天神选中好天赋定然极高～^一万头多年过去～拥有真神极限实力也不奇4怪feoi9sfeb673想到这里！

    　　」雾老、师兄我并非有意隐瞒！「李源连道～心中颇志忑！真园虽说对方名义上是自已师兄·但只是第一次见！

    　　什幺事都有可能发生！24可认说～～自已头性命都240e.b673.7eb7.2oca是掌握在这位姜渊真神手中的！

    　　」不头必紧张！」

    　　我既叫你一声师弟～便是认可你」姜渊真神微笑道！ 

    　　旋即～他看向黑袍老者：」雾老『那我便先带许源师弟「嗯走了～～有事我再通知你！」

    　　也行据！＂黑袍老者连道：「姜渊你可得好生待许源！电这是自然！」

    　　若许源师弟能成苹起来～～将来也是我的一大助力240e:～～说不定将来我们师兄弟都成天神～～也是一大佳话！「姜渊真神道」我自然会用心栽培天他！方想」

    　　「师弟～～走吧！」头疼本章说呼姜渊真神径直向星空世界外是去！

    　　「是福不是祸是祸躲不过！源」李源心中暗叹摸不准对方想法但自己也没什幺他！方」

    　　「师弟～～走吧！」

    　　本章说呼姜渊真神径直向星空世界外是去！

    　　「是福不是祸是祸躲不过！源」李源心中暗叹摸不准对方想法但自己也没什幺反抗能力只能跟上！

    　　走出木李源屋！

    　　姜渊真神向远处树下的安赤天神恭敬行了a李源也跟着行礼中树下「呼。」

    　　姜渊真神一挥手一股无形力量裹挟看季源～二人迅速一飞冲天！

 第409章 你来自神域 

    　　而天地尽头，隐约可见有这股无最赛摸.c.4口9意.促来自独城如九量极强太李消根直挣脱不了也不敢挣脱人穿过现航若仙境般世界上空的层层云螺·后！

    　　在一片虚无中飞行墅一会！了忽然一讯分明，一皖浩翻天地出「理在了李流视线中太地无五无队～～天空中有着一锁巨大顽的太阳！

    　　直无地然头.240e:急约可见有一座庞大啦池。整个城驰嘟是县于虚空中晶得超为壮园华美！

    　　「这里是道心中疑惑蟑没表露出来装我们已经开训意血写！姜真拉已经停了下班，李幕属言联子中翼过一丝！

    　　这就离开了道境窟？

    　　行处那康城池便是我灌鱼布 置在激度血宜血度城美测真神看向李道～拟夹在迎察羞地姜真神是何等实力？

    　　拍李瓶撞填的很好依旧捕捉到李道斤到电己言语后-丝血蜜变优！ 

    　　庄道通弟保之前就是沿血魔城进 A 女测广血室～唯道没 认 出「班码?姜训真 独 x液道李源血中 -管Pafeo4ae19微国李滑症觉到姜测真独的态度变化，自然知道李遵道！

    　　师弟姜真神看向李流刷才雾老在许多来载不便明说～现在我们该吼了！

    　　想前仕幺了李消微抛鬼身肤中却在积速里喷过策时方乃具神极限强者若想自正学即可～自配是豪无反抗之240e:天见实力寻常物国只怕都培养不出来不知你来自傅方？姜训真独道星空古城坚地宝派？或是一亢社国李源中一驭！来了降临这方世界最大的庭恒就是身份问题聘身一切强大置有缘由～表理的斌是妖尊荐 A目～～想撞盖来历240e:就越难其他大势九无论是招揽自己还是谋害自己首夏就喔查亮胶了觉星大精更多情报再快提编自身来历进行伪装石没塑到爆在这训度电室释直接就孩到了位真眼下～～李道还真杯好盆！

    　　兄我奉健历李低道独超泉强蜜便定不会是兄放人若师兄不信我愿立下法则董言这是李源能想到一套说辞！

    　　不可泄鑫若我强逼保配？非要优说促姜赢直独淡道想顺弟鱼也不必紧张我并非究追不舍之人然笑容看向李源我只回值句值是歪光自种城？班李道心中一域？

    　　对疯知道独喊自己并不奇怪毕瞳是安赤天种弟子M雾老描道就知道梦这方天地的顶级强者整～对独城应·该都不陌生但听庭思这方天她时常有基强孝临？

    　　2:从你②神迎波动来看我应孩是时！姜测真神感忆道伍别奇怪～我们这天地～曾经本就是神城部分我乃是姜氏，族的真神～～又得指点～知道觉星大肤些哦真最重要点我已分意下虚种去查询～令年进A魔套大量试整者中～设查到收的在在佩天赋实橙强不大可能是激悠无论你隶属方势动按理该超受重视但促馆停时祖界之战安赤承神等都一无所知连祖界之战时间赵不知道不理三五史有不少来自独域的飞天和半独在我觉星太陆上闻蓝！ 

    　　我才会测你来自神域·且是不久前才突工隆至度血宾美真种套羞李源师弟我悦对吗了蓝李流心中障区！

    　　不擦是觉星太用上最顶尖真神之一眼界和判力～雅非.比寻堂让前辈见笑！

    　　李意苦笑没有再缝续童胜兄：我的值不星这方天地的生灵也硫是不久前隆临！

    　　过方都已阻言李藏自然会再嫩作脱明！

    　　二别担心我对伍没直恶意姜训真独依妇很淡然识是不知优来自神城-势力？能告诉我「n李沉戴了虾道晚辈来塑湿注神庭更我无法透露！

    　　这是森通?一饮赌因灶东节超单提了及对混沌神庭按李藏推麺～在方极应该也是闯，荔九灶九山才会和涯沌种庭套批上联系！

    　　混沌神庭?果然「姜激真独似平不感到童外:值不点程我前辈依旧叫我顺兄吧无论值来自里终归是老颜记名弟子就是真！ 

    　　李酒山中一盐！料且前盛看立该新时毅生金危股赚道顺弟还240e:知神庭绘值试监任务是什幺？姜训真神笑道听雾老意思成该是要参加祖界之战夺双祖界念？

    　　李道尊然没法回答！服此刻森源已盟白自己是理暴鑫：自己和雾老交流全部讯息姜训真种应该都知的以「不可说妈？姜真捕们星怕在湿忙独旺中～优都绝赋是一等一的天我可以帮你姜训真看羞李通数价担心应该是暴霞身份有我在能轻易假决保身份货若想参加祖界之战新也没任何身份上②咀唱240te个若接到星空古城～～同样不唯1美真神道我吸是训国国主但也是觉星古城执法神殿主可帮优加A觉星古基！

    　　李赢心中！

    　　吃惊！测国国主？这没有超出李源预科从过喷实力部同时。

    　　这也酵：名字以及之前产呼赋能猜测出能解醒～时方为能这幺快赶小为～这里本就是训国直域训也能避释雾老没有签训境门富杀因为训魔血显基丘者妇姜真神见是安赤天神的亲传弟唯独对方另一重身份令等源吃悦觉星古城执法独股夏主面觉星产城庭阜浆三大星空古城之首！ 

    　　执法种假从名字咪看就是实故机拍研时方意会是避主姜训镇弹觉星古城中政拍教是挂名靠植的大佬A抛！

    　　顺兄如此帮我不知要我做什幺？李道嗯不住道！

    　　直己和过方非非故奥何要这幺费自配？

    　　仅.是因为所遭.接引姜真直接道】至李道你能无声无鼻庭临便熊无声无息离去！姜训真种笑道不久后怕会离开觉星大陆肥李滴沉默不语！

    　　我若成天独肯定会离开觉星大质前往种城神城造240e:我才是强蜜该闯荡天地：姜肌真独眼胖中有羞向往李 没想到对方竞有这样志向m李道就生出个植想！装第美训真神距天独之境 应该很证很近了县至有督大把握成天钟第二若在觉星大性戒天辣玖应啦有办法前往独城！

    　　240e:「到时若哦前往准沌神庭找到你要要你帮我引荐好在提沌神庭中站境跟姜真种道型不然我个外来天独现帕会处处受束缝！ 

    　　李，源听240e:得错喝！.对方竞是打这样的意甲我自然·蚕意！类但想引薪天独我现在近远不够格至少得成神才行！李源摇头道：我如今才武天现A飞天境到天神呵等遥远？

    　　实际上李道并不清楚程沌神庭内部物运转模式只是靠推240e:以天我觉得击来成天神是有希望的别觉得我比你大上万岁美真神笑道天春三十5！

    　　数原年后欢我若移都是天神我们便是同辈强者在天神中都属很年轻的到时我们.兄弟在独城相遇不是一大乐事姜凯真神哦性道！季置不得不承球种姜置直神想银远根乐现识是有些大过乐理味师弟是否愿答应姜制直神道若保愿童我幻硬立下定哦～各自在还法则新言赚，李道道～自己敢不答应吗？

    　　先活下装再锐！

    　　月李遵也清若真有姜训真神帮助自己完成加任务希望～会大大增神懒满童直接道我医以法则大道起善在旺源颠弟闯荡觉醒太陆期同～定会全力帮助。迅速2二我起待来美一股致形波动隆监！ 

    　　师兄抵达城定金办助其加A湿控庭尽力成为独庭技心层李道也讯速立下法则普言！

    　　将咪李道击咖入混沌神庭他不坊碍完成法刚普言生意全助帮助尽九一定成是电很大别！

    　　银，好！

    　　「顺弟现便先随我血王都一我再为你慢安排美训真独笑道！

    　　慢李道连道我之前进传承吃地还有秋伴～也间入了通道中应该也是师兄后人不知顺兄能否助基适下来对姜联李道还是颜哺好感的我？

    　　「我雕！姜训真神轻轻团眼～莲身散发的汽臭机更为哦惭！

    　　不后240e:找到！姜训真独再度廉开眼：这山家伙天赋潜力倒也不错若是不理会只怕会死在传承之地内姜耀银快师弟优既开一我便给她一条生路真独一样手下云爱立刻向侧批去磁名银甲少女从云雾中飞老暖她哦带·羞惊恐和疑惑，银思少女落地～一眼便见到了美激真神和李通站在不我人？：「我雕罐！姜训真种轻轻团琴眼～莲身散发的多息却更为骤惭！

    　　不「后！

    　　240e:找到网！姜训真独再度瞳开眼：这山家伙天赋潜力角也不错若是不理会只怕会死在传承之地内！

    　　银快师弟你既开一一我便给地一条生路惘凯真独一挥手下皖云雾立刻向工侧散去储名银甲少女从云塞中飞老妞帽带·羞惊恐和疑惑银思少女落地～一眼便见到了美凯真神和李通站在不「许「大斑？美蓝啦喜不已旋即地看道啊另一道境身影心中猛然一晨怎幺可能是国主吗？

 第410章 神火宫！觉星神丹 

    　　第410童神火宫「真是国主240e？」姜璇心中震惊！

    　　她的天赋不错～修炼仅数十年～炀法则感悟之高便随时能肤成半神～未.来甚至有一线希望成虚神国～办上父亲乃雾山王可以说她在皇族中地位颇高！

    　　如240eLEE当初才令姜垒颇为畏惧！

    　　但即便如此自出生到现在她也从钱少未见过自己邀方神国的『头开国始祖只是见过许多影像和画像！钱加上姜渊真神所散发的恐怖气息才姜璇忍不住看向李源规1她心中已大概明白刚才自己陷入杀局的能够活下来恐柏是靠了李源姜璇！」李源低声道：朝这位观便是你渊国的姜渊真～开国之主！」头疼「陷>姜璇～～拜见始祖感」姜璇连忙恭敬行礼！

    　　「你叫姜璇是姜雾那小家伙的女儿？「姜渊真神俯姜璇旋！

    　　「是！」姜璇乖姜雾所正是她亲名球字！久前巧道！ 

    　　姜雾很不神错～可惜能了！

    　　姜渊真神摇头！

    　　他的血脉后裔不少～～但上万年下来～能够成虚神的也不多上姜雾能成神巅峰已颇为不俗自然被他召位见过数240e次～～还指点过！好累可惜不久?前陨落了！大默姜璇闻言不由一好音～她见父亲的次数也不多但那一直是她崇敬的对象！

    　　」你·大哥是姜好？未来达到你父亲的层次应该不240e.～感也有希望到真神之境你天赋也尚可可！真「法姜渊真神淡淡道须：「你们这一脉倒是都不俗！

    　　「谢始祖夸奖！头度」姜始祖」那是璇心中一喜」！

    　　何等存在～须知觉星大陆号称三干神国～＆也是有强有弱而毫无疑问渊国便是第一不流国度威名赫赫「是这一切源头便是姜渊真神！

    　　我将你从血窟中救你～并非因称是神国皇族！姜渊算神道：烦「而是因许源开口「你若要大感谢便感谢在他的身上！」 

    　　」许太哥？」姜璇心中一颤～～果然如此！

    　　她心中也颇为震惊：」

    　　许大哥到底是什幺火竟能令始祖都如此平等对待新难道此是传说中超越真神存在的弟子吗？」

    　　她猜不透李！源身份！

    　　「从今往后死～许源会加入我渊国成为我渊国神火宫一员！」姜渊真神继续道：你不要泄露他和我的关系～可明白？」

    　　」是～～姜璇明白！」姜璇连忙道！

    　　她心中也有些疑惑～李源如此实力地位为何要加入神国线？

    　　但姜璇没多问！迅速行你自行离去吧！


    　　！」姜渊真神道：等抵达了王都神火宫中更新了名别～～你可再和许源联系！」 

    　　姜璇点头朝许源行大了一礼：「许大哥再见！」

    　　240e那我们王都姜璇迅速向着天地尽头的大部好！「了李源点头！

    　　化为一道流光去我少！

    　　她没有询好泵问徐菓等人的下落～以自身遭遇便那道城池飞那些仆从怕是凶多吉少！

    　　明白问姜渊真神？始祖能将tt.ng……m自己救出就已是许大哥开口！

    　　再追问便是不识时务了！

    　　李源和姜渊真神在虚空中目送姜璇远去！

    　　「师弟我的想法是安排你成渊国神火宫一戳会再伪造一份你出自渊国在渊国内成的资料如此便睿了身份资料经得起任何势力追查！」钱姜渊真神看向李源：」你意下如何于？「那便麻烦师兄了！「李源感谢道！

    　　解决了身份何题」自己才能安心几呼。钱少」 

    　　行走觉星大陆各处！

    　　姜渊真神又一挥手～一枚散发着光芒的晶石飞出：「你园刚到觉星大陆击怕是对整个大陆情况都不太了解～～这晶天石中便蕴含着关于觉星大陆的一些常识讯息一些隐秘消息没法告诉你！」

    　　「但足够令你对觉星大陆有所了吉解！」

    　　姜渊真神道：」现在就使用吧索李源眼前一亮「～伸手接过xi神识一动紧跟着大量讯息浮现在脑海中！

    　　涌入了晶石中无比庞大的讯息幸好李源的灵魂今非昔比接受讯息速度远超过去～～仅几分个钟便已将讯息接受完毕了！

    　　240e「三大星空古城！」

    　　「六大圣地，干国度」李源也终于对觉星大陆有了足够了解！

    　　浩瀚广去阔～精彩无比！

    　　天神们站在顶蜂～～或是暗中操纵大陆～或是前往更240e为浩潮广非阔的大神域！ 

    　　真神们往往统领大量神明在大陆上掀起一次次大战～打下大量疆士的，称王称霸！

    　　上亿年岁月不休！

    　　」觉星神丹。

    　　240e祖界饮！

    　　三大星空古城！」李源已敏锐抓住繁杂情报中的核心整个觉星大陆的一切恩怨纠葛，都是围绕着这三样东西！

    　　「没错。」

    　　」按老师所言～～我们这方?天地～～相比于神域最特殊的点便是觉星神丹好这是觉星大陆的特点也令我们这方天地强者的星脉普遍更强些！」

    　　姜渊真神赞许道：「而觉星神丹的产地便是祖界wxi冥体如何诞生的这是个谜连老师都不清楚～～恐怕只有三大星空古城的城主才能知晓！陆上」

    　　李源聆听着！

    　　姜渊真神的情报中也只说觉星神丹很神奇～～怎幺来」-三星空古4034妈是af135a诞迷好素殊的城退效！」 

    　　「是整个天地的主宰者其城主～代代都是天神一旦使用传承神器.实力将会飙升到可天怕地步其他天神远远不及老～也奠定了星空古城的地位！「姜渊真神道：」各大神国都要向古城缴系纳大量财富～还会将魔下精英送往古城培养··六大圣地都是不及古城的！无李源微微点头！

    　　六大圣地～～是觉星大陆上仅次于三240e大星空古城的大势力～～都是由天神创立的当然～当代是否还有天神坐镇～～也是个谜！

    　　觉星大陆上、天神们轻易不会的出手！好老师～好当年就是和.『青古城的一位天神为敌！」姜渊真神感慨道道：「必当年一战青古城城主参战，使用传承神器·.以I二敌一老师方才战败离去！」

    　　觉星古城、240e李源光然！

    　　青古城、，天蛇古城三大星空古城中前二者是以人族为主」，最后者则是各大神兽族群强者为主！ 

    　　「当然！」

    　　「双方其实并非生死大仇～只是为争宝你不必太为担心！「姜渊真神笑道3ae04况直35那位天神若要动手首当其中的是我不「这也是我不暴露你我乃师兄弟的原因！」姜渊真神道鞋只要你自当己不泄露没人知道！」一这是！」李源点头天塌下来有频妻渊真神顶好看倒是不惧！

    　　烦死「我让你成渊国一员～～一个关键原因」就是我渊国乃是觉星古城心的核心神国之一有进入觉不星古城飞天殿」半神暴推蒜名额！「姜渊真神道：」距觉星古城下一轮招收预备成员～～已经只剩下三个我会给你一个名额月时间以你的实力～～通过觉星古城的考核应该不一难！」名额」一旦通过240e～你便是觉星古城预备成损！，到时候～许多争不必麻烦你你自已都能办妥立了！」

    　　姜渊真神微笑道是：「三大星空古城～觉星古城为第一是内部不少针对：飞不天半神的奇珍资源……怕是在神域都难得到能拿多少～～就看你自己本事了过」谢师兄！」李源由衷感概！ 

    　　朝中有人好办事啊刚有了姜渊真神uting帮助～～自己的确少了许多麻烦筝！

    　　「我们这方天地～最大机缘便是祖界令「我当年没能拿到！」

    　　只剩十二年！

    　　「距下次祖界之战「姜渊真神道：「你天资虽高但修炼时简糙想夺到总之师弟你！

    　　「但能否功成头关键还是你自己！

    　　我会帮出了「姜渊真神摇头道「祖界之到战我可没法帮你」师兄帮我已经够多了！』「李源笑道！

    　　李源也隐隐明白！

    　　姜渊真神如北此安排～～未尝没有考验自己的心哪怕自已显露天赋极高～想成天神也没那幺容易：「走吧！」

    　　「去渊国王都！「姜渊真神一挥手～虚空中顿时浮现出叟战船！

    　　真神器。李源立刻感应出来！ 

    　　这战船自～至少是真神器嗡～舱门开启！

    　　嗖。嗖。

    　　李源跟着姜渊真神～立刻飞出紧跟xu煮战船启动了出战船中便已化为一道银光达到图了不可思议的层次！

    　　「李源这战船的速度古悠声音响起！

    　　已达到尔一干公里每秒频李源暗自震惊！

    　　一秒～飞行上干公里之？这种速度太夸鸡240e张了头疼不愧是真神极限强者！

    　　而目钱少这种战船速度～还未必是战船静室内！

    　　李星空源和姜渊真神～～都安静盘膝坐着池极限速度！

    　　「没想到！」头疼「钱三秒，大星空240e古城中～竟有一个是天蛇古城～～按姜渊师兄给我的情报～似乎便是天蛇一族掌控！秒李源暗道：好累」没想到天蛇族～竟在这方天地还有传承.真到是令源人晞嘘！好累不由自「坐「小冰控会不国会被传送到天蛇古城所在区域？「李源心中有一烦死丝期待！ 

    　　目前！

    　　或许是彼此相隔太遥远～～李源暂时感应环到柳冰的灵魂afe04o惠a飞行不了数个小时～～在横跨上干万里大地后～～战船终呼于不抵达了渊国王都！柳冰直接穿过禁制进入了王都内赔～战船速度也不短锐减！

    　　「师弟！

    　　」这是我的）信物～～若遇生筝可传讯给我！」姜渊真神笑道：真」若遇生命危脸更可捏碎信物「不过我希我会立刻惑知晓！」

    　　「谢师望你最好别捏最桌信物！」广凝兄！」李源点头惹乌己捏碎信物～～便代表挡不住危险某种意义也?是试炼失败只怕对方会很失望！

    　　呼。呼李可一源紧跟姜渊真神人战船中飞出～从这将信物收起后网里能够俯瞰到渊国王都全貌！

    　　240e好大的城市！「李源暗自惊叹～～放眼望去～～整个防天王都只到怕占地方银员万好公里～以自己的视力都隐隐看不到边！ 

    　　可谓广阔、或许觉星大陆上没什幺科技产物但论240e繁华程度～～七星文明任何一座城市恐怕都赶不上渊国王都！物弟～～别太奇怪！」

    　　「强者～移师弟动速度大多迅猛～～所以他们的居所往往占地电都很ingm大！」司古悠传音道：「我这渊国王都少神虚神和半神更多！在神域中～～许多真神强只部怕有不这止一位真者～都是占据一颗星球作为自己李源了然！随沙凡240e的好老巢沙！」

    　　俗域中虚神都很少自己的一些认知呼到忽然枞确需要改变！

    　　不远处飞来一道紫袍老者！

    　　国主！」紫袍老者恭敬行礼！

    　　许源这位是神火宫宫主沙西虚神』！

    　　ww……c见过沙西前辈」姜渊真神道！

    　　！好李源恭敬行礼！源恭「你好划」沙西虚神微笑点头～他还摸环准李源身份不敢冒然称呼！ 

    　　」沙西！「姜渊真神又道：」许源～湖是我一好友托付给给daf1我的～便让他动入神火神宫～～三个月后前往觉星古城的前往飞天境名额给他一个！

    　　「前往古城的不名额？「沙西虚神眼眸中闪过一丝异：国自己主敬行～这w条n额都已选定了姜渊真钱神皱眉：」我说了给许源一个名额！

    　　『是～我立刻去办！」年沙西虚神立刻道！

    　　另外～不要泄露我翻和许源的关系任何人许来问～～都不可告之！「美姜渊真「神道：」对待许源～便和对待其他正常飞天」属下明白！

    　　！」敬沙西虚神道成员一样！」

    　　他意识到国主很重视眼前理年！

    　　「许源你便跟随沙西虚神去吧！」，姜渊真神吩咐道古青方旋即真呼到姜渊真神一步迈出～便已消失在重重云雾中～～在云雾尽头隐约可见座巍峨宫殿！ 

    　　那便是渊国皇宫～也是姜渊真神居所～寻.格接近能烦死常虚神都没资许源～～随我来吧！」沙西虚神微笑道～～他意识到眼前青年身份恐怕不一般！

    　　国主那是何等存在！神乃是整个大陆仅次于天神的存在好友240e:托付？琳幺好困友能让国主如此重神视？

    　　不过有了姜渊真神吩咐嗖。伤即嗖。

    　　TI「许源也～～他也不敢多问！

    　　人穿梭在虚空云雾中寻常半神皇都不能在王格都云雾中穿行只能沿资街道飞行！达了层沙西虚神道：「必须是神明，或是我渊国核观心好景层才能穿梭各处禁地！

    　　「神火宫～便是核心层！

    　　「我渊国腿股力量为皇族皇一股力量为万神宫、神火w宫「沙西虚神解释道！

    　　李源听着！

    　　这些他早已知晓～～皇族是渊国根基后裔但神明数量其实不多～都是姜渊真神血脉虚神也才十多位！ 

    　　而万神宫，则是加入渊，国察卿神明～其中真神都有数位是何～虚神更是上干位···可见姜渊真神的恐怖实力！

    　　寻常真神～是不会有这幺多虚神追两随的！烦死这还不包括姜渊真神能在觉星古城中调动的力量！

    　　神火宫便是渊国境内的飞天级半神级天才寓意凡钱办入神火宫的都该以点燃神火为目标！

    　　不久后！

    　　11人便抵达了一朝座占地极度广阔宫殿～～门口都3af有位半神带领大批飞天级守护！

    　　」宫主！」众多守卫行礼！

    　　「这啦便是我神火宫新成员许源！！」沙西虚神指着李源～～淡淡道：」将直接位列飞天榜第十可「直接列飞天榜第十？鳍』这群护卫都暗暗吃惊！

    　　「见过许源公子！」这些护卫纷纷拱手行礼～连扛位半神统领都不例外！ 

    　　李源点头示意！

    　　穿梭在神火营中沙西虚神向李源一一介绍着～～其中有不少辅助修行之地当、讲课之地显然～钢作为渊国培养天.才见过之地．神火宫环境是极「许源！」

    　　」接下来～直到前往觉星4古城me1oo你便5居住在这好的！真座行宫吧！」沃沙西虚神道：「有何钱事你再来找我！」

    　　「另外是每位神火宫成员疼第一次位列飞天榜前十、.半神榜前十、者都会得到一头疼份礼物吧！钱纱「这份礼物翠，等会240eobb.Sap43a5a2我会安排人许送来！」沙西虚神道！

    　　」多谢前辈！「李源化为一道流光飞入了那座颇为奢华府邸中！！

    　　府邸内～～一直有许多仆从～其源中有二位飞天级其余都是源武者从240e拜见主人！，「这些仆从纷纷行礼他们刚才已得到传从讯！ 

    　　「府邸内一切如常，不必来管「我！

    　　」李源道：「没有要事不要来打扰我！」管我「米是！」众多仆从行颐礼！

    　　这些仆快·从～是神火宫安排的暗吃～～自己可以命令打骂甚至是杀死源当然～天若是杀死雄仆从也得交神晶罚款！

    　　我在这神火宫也只是一过客！」李240e源暗道飞身进入了府邸深处的静室『！头瘩迅速！

    　　李源便初步炼化了静室中物府邸核心～直接启动了整个府邸的源力守护大阵李源已发现！

    　　觉星大240e陆的科技造物很一般」「亻但茬源力秘纹的运用方面～是远超七星文明的在！

    　　-在渊国王都中几乎处处都能感「这应到源力阵法的存在！

    　　静室倒也是用心了他不李源盘膝坐在静室内玉台上～只觉内蕨心都迅速宁静下来！的。 

    　　整个静室为关头疼闭！

    　　「继续修炼吧！「李源闭上目展切步继续这琢磨起刚刚悟出的界云枪》第四式！

    　　·……李源府邸外我刚球命那些护卫行礼！」

    　　沙西虚神暗道：「等会幻真侯恐怕就会收到消息了！

    　　他堂堂神火宫宫主～可不会做无关举动他唯一的儿子被抢了名额这件事不好精弄tngc妙西抄而渊国～总共也才I十个名额飞不天不小半神级十个名额！

    　　生祥渊国级十个名额因此～～机会是很难得的240e:的许多大人物都会盯著名客额这名额～表面看实力但私下背景美系也上很重要！

    　　为了西自己儿子能得到名额烦不真侯是耗费不小代价的！

    　　「若国主直接下令～招倒也无妨～～……幻真候也说不了什幺！

    　　盘麟怕～这许源的实力了般般！」沙西虚神猜测着痔，」希望～他的能扛住吧！，能」 

    　　「若是扛不住～～也怪不得我！」沙西虚神摇摇头传一步迈出，消失在府邸外的广场上！

    　　沙西虚神哪里知道姜渊真神是认为李源实力强大～～没必要再走一些流程！速宁在府邸内静修不到二个小时，李源便收到了仆好队传讯！

    　　位列飞天榜撤前平物～到了！

    　　」一百方神晶！」

    　　」十枚觉星神丹？「李源看着三名半神专程送来的礼物心中颇喜悦！

    　　一-百方神晶不重要自己刚从渊魔血窟得到了万钱方神240e晶4：ae1国时觉星神级丹竟一次性赐予了十枚？

    　　发也对「神火宫的飞天榜前十基本代表了渊国代飞天级的最顶级天才颂死能得到十枚觉星神丹赐予也很正常！斋源暗道：便来试试这觉星神丹～～到底有何神奇之处！」

    　　将礼物收入储物宝物季源再度回到了静室内～启动也对「神火宫的飞天榜前十基本代表了渊国代飞天级的最顶级天才死能得到十枚觉星神丹赐予也很正常！w斋源暗道：便来试试这觉星神丹～～到底有何神奇之处！」

    　　将礼物收入储物宝物李源再度回到了静室内～启动源力大阵～～内心迅速宁静下来「-觉星神丹！」李源一翻掌，掌心中便已出现一枚通体泛着紫纹～～散发奇异香气的丹药！

 第411章 神丹和心灵神宫 

    　　「这第411章神丹和心灵神宫240e觉星神丹气息真是奇异！」李源看散发出的气息香味充满蛊惑性令他有种抑理着掌中觉星神制不佳国想要将其彻底吞的欲望！

    　　这令李源感到心惊虽说许多奇珍宝物都「会蕴含强大本源能够对生命产生致命吸引力～～乃至一些毒物都是如此·.旦越是强大生命强自身控制力往往也越强！

    　　「论自我控制～我不亚于半神极限强者仍能避我da13a-43心欲望！李源暗道：若是寻常飞天级直接见到去．恐怕会忍不住．，直接吞吃下去！」

    　　据李源所知，在神域中一些极擅魅惑之术的神明能轻易勾动内心欲量a3欲望～～会玲人失去理智！

    　　时间流逝！强大李源默默观察～神识尝试渗透至觉星神丹内只觉整颗觉星神国丹浑圆一体是欲根本没法渗透进去！厂！ 倒是我天真了xitngc」这觉星神丹，乃是觉星大陆上亿年来所诞生的瑰宝心连天神都没法参透出奥秘～只有通过祖界源源不断流传出来.我一个飞天境～想堪破其秘密是有些痴心妄想了！「李源暗道！ 

    　　」还是直接使用吧！」

    　　和觉星神丹一起送来贝就有关于它的使用办法！频死且姜渊真神传给的情报中就有大量关于极『觉星神丹的外表影像、使用办法的描述！

    　　240e让李源确认眼前的觉星神丹为真！

    　　有姜渊真神下令～我和那沙西虚神也是第一次见～～没必要在这上面坑我！」李源压下心中诸多念头冷静下来钱少觉星神丹的使用办神法～～和普通丹药迥异！！

    　　其他丹药无非是内服瑟：外敷利源种方法观若是身躯承爱不住药效～～反而会受到伤害但觉星神丹的使用办法是炼化！神也「神丹如器唯炼化之～～可汲精华！」李源浮现出使用觉星神丹的诀窍炼化·．喻～神李源心念一动～强大源力已融合灵魂力量～～如同流水般将眼前的觉星神丹完全包裹住了，试图在觉星神丹表层留下精神烙印！

    　　下一瞬！ 

    　　「轰。」….一股无形的灵魂冲击 瞬间从觉星神丹内部进发出来～～直接冲击向了李源脑海中①灵魂40e3a金他脸鱼微微一变！

    　　李源色变并非是因为这股灵魂冲击很强强～其实很一般一根本没撼动李源的灵魂！

    　　如微风拂面！一关键在王！头写」干心好累莲台～竟丝毫不起作用？一点反应都没有！」李源暗自惊讶：这股灵魂冲击是直接冲击我的灵魂本源？必须依靠自身灵魂和意志扛住冲击才能将觉星神丹炼化成功？是」

    　　灵魂秘宝不起作用服李240e源还是第一次见到这种情况！

    　　足以见得觉星神丹的特殊！烦死嘴～-抵挡着觉星神丹的无形冲击李源盛功烙印下精神印记！！

    　　紧跟着！冷「哗啦～「泛着240e紫纹的觉星神丹忽然变得软化 紧跟着如回流水般在空虫摇曳！好螺这股紫色水流似平是感应到李源的李源！国觉星神丹的药效已被激活～～若我不方向～直接飞向了240e使用～会在十秒内消散」李源暗道～新他很清楚觉星神丹的特殊之钱处！！ 

    　　必须自已炼化～才能使用炼化成功后一必须迅速将丹水融入体内　不然便是浪费！

    　　因此二季源凌有抵挡！厂「哗啦～「紫色水流 迅速渗透至了李源肌肤中～～紧跟着便完全融入了李源四肢面骸～～仿佛消失的无影无踪！

    　　「这？」李源异 数仅一秒钟～～自己身体中导不到任何觉星神丹的踪迹！国「频继续按使用指引吧 」频死李源团上眼全部精神意识都凝聚于体内那神秘一点！

    　　这好一点～蜘蕴含着浩瀚星空！！

    　　正是命星空八条星脉～～如同八条银少相辉映！

    　　而河贯穿星空～交数士万颗：无主生命星好则是散落在命星空间各处无法形成完整的星脉！

    　　这些无主生命星 都是李源过去不断觉醒出的生命星！

    　　240e每个生灵体内都有成百上干星脉～～每条星脉都能觉醒大量生命星～～但大部分生命星～～往往难达到形成生命星脉②底线！「李源感应着命星空间各处：「而每个生命～最多觉醒十条星脉！」（149章「这是生命所能承载的星脉极限！」 

    　　此 注定会有大量无主生命星！

    　　这也是星脉觉醒越往后越难的原因之240e一～～无主生命星无法起到任何作用但觉醒它们时 一样需要大量灵魂力量！

    　　而未觉醒前～～谁用都不知道这些生命星是属于哪一条脉?！」哪怕李源使用灵性「释无法做出判断！

    　　星时间流逝～～李原仅等待了士余秒！

    　　「喻」命星空间中 忽然浮现出一缕缕神秘气流～一这气流呈炎紫色 极度稀薄间几平眨眼间便跨越浩瀚星空！

    　　直接融入了季源灵魂内！

    　　刹那间！

    　　李源只觉自己的感知能力在急剧提升 就像在一瞬间放大了百倍干倍 四方星空中～～原本感应模糊无法分辨出死星频w……c生命星那一颗颗未觉醒命星··这一刻都能分辨出来了！ 

    　　」 嗡～」嗡～」，嗡～懋下意识～季源的灵魂已顺着这种无形感应充迅速分化觉醒出大量生命星来哗啦～这种惊人感知效果一闪即逝！

    　　下一刻～李源的灵魂便已恢复正常刚才一切就如同梦观幻般！！

    　　但忌觉醒？超过三百颗生命星这是做不得假的！烦死」这「「这怎幺可能？知」李源心中却已起惊涛孩浪：「这觉星神丹所蕴含的那股奇异力量～～竟然真的是灵性指引的效果 刚才～感知到命星空间浮现出那一缕稀薄紫色气流时就已生出怀疑！

    　　直到使用～.方才彻底确认，，已经历过三次灵性指引的李源～240e清楚不过「觉星神丹的效果 很微弱对文这股力量的效果好系一枚觉星神丹产生的药力 恐怕只有一次灵性指引数百分之一～乃至于分之一效果！那李源做出判断！

    　　但换个角度迷想！烦死若一个人能使用数干枚觉星神丹那幺～累积的效果恐怕就赶得上数次灵性指引！ 

    　　「推渊国虽是一流国度的也是觉星古城的核心神国之一恒终归只是真神开辟国度，而每一位飞天榜前～都能得到枚觉星神丹赐予！」李源心中浮现念头！！

    　　稍微一推算就知道一分若将具光放大 整个觉星大陆每年使用的觉星神丹恐怕都是数以万.计！

    　　漫岁月下来被用掉的觉星神丹绝对是天文数字！，「对寻常飞天境、半神觉星神丹很难得到！」李源思索着：「可对于真神们来锐　想弄到大批觉星神丹一应该不是多困难？事！」

    　　灵性指弓的神奇李源最为清楚！

    　　别说数于枚觉星神丹死～～哪怕是消耗数万乃至数士万枚觉星神丹～～若能造就出一名二阶八星脉240e绝世天才～都绝对是值得！裹「「强者」真图一位超级强煮～抵得上一名普通强者！「李源很清楚这一点！

    　　一名强者～便可改变一个族群一个文明②命运！ 

    　　但漫苹岁月下来！」

    　　「觉星大陆的强者头好强普遍觉醒星脉更强些～～但也没强到银疼离谱的地步九星脉依旧是传说！」

    　　李源暗道！

    　　那幺～只有一个原240e因·一「正常飞天和半神～恐怕使用不了上干枚觉星神丹近！李源一翻掌～掌心中又浮现出一枚觉星神丹！

    　　神识引导源力～再度将觉星神丹包裹住～尝试炼化！

    　　几平和刚才一样　觉星神丹内瞬间进发出一股无形灵魂冲击！

    　　轰」这股灵魂冲击所蕴含的威能比上次要强大得多～既视于心莲台的防御～直接冲击李源的灵魂本源！园轰隆隆20esafeo4ar.5o李源的灵魂和意志都堪称无限接近虚神级～～绝大部分半神都是不及他的 仅好抵挡这股灵魂冲击～自然是很容易！！

    　　不久后！ 

    　　李源凭藉这枚觉星神丹的力量再度觉醒了近三百颗生命星！.身体为灵魂之源■头疼因此身体越强灵魂会越强大！王心同样一我跨入法则门槛～受法则本源孕养～灵魂往往也会变强！

    　　而意志和直身经历有关～～也和灵魂强弱有关！

    　　李源一直在修炼《观大月心空经》加上他忍诸多经历～方才铸就如此可怕？灵魂和意志！

    　　觉星神丹！」

    　　」每一枚都相同「「但和情报中描述的一样～使用越多灵魂冲击就会越强越来越强··.真至灵魂意志抵挡不佳冲击便会炼化失败！，「*李源暗道和！

    　　觉星太陆上 每240e位强者能使用的觉星神丹都是有上限②！

    　　这个上限便是灵魂意志。

    　　灵魂、意志越强大～～所能使用的觉星神丹便熊越多我想要觉醒更多次灵性指引～～一样要ae1灵魂蜕变到极高层次李源暗道：」这觉星神丹完全就是超级性指引好！」 

    　　弱化版的灵所化的紫色气流都是疑似相同别！成李源心中生出诸多宝稳疑！

    　　只是在量上天差地」觉星国神丹和心灵神宫之间到底有什幺关系?一…！

    　　」祖界到或许若能得到祖界令　便能得到些线索吧！「李源暗道！

    　　这一刻李源心中充满对祖界之战不正是为完成那未知存在紫衣任务～也鑫是单纯追求成九星脉他更想弄清楚心灵神宫的秘密候相这个题自已崛起的最大依仗到底是来自何方？

    　　李源最终压心中诸多念头：「环必多想～若想夺取祖界令～首先就得使实力更强～我现在的实力还远远不够！「。

    　　「再使用二I颗觉星神丹！」「的继续！「李源子中有着光芒成为飞天境数年时间没有灵性指引～～在八星脉的基础上 自已也觉醒了数万颗生命星 像第六条星脉到第八条星脉～星脉重数都有所提升！ 

    　　总得来说～～觉醒速度是越来越慢的！

    　　240e哪怕赶得上觉星神丹来的轻松？

    　　渊国王都！

    　　不出沙西虚神所料在神火宫门口　他看似无意的暴露了李不源身份位后！国极短时间内～～「神火宫新来一的位飞天境成员 直接位列飞天榜前十的消息～便迅速在神火宫内传播开！

    　　一位新入宫成员～按理不会掀起太大波澜毕竟～～神疼火富正惑盛员有近于人之多！轿基中飞天级约「置七百多位但直接位列飞天榜前十～意义就完全不同了，！

    　　尤其是在即将前往觉星古城的节骨眼上 更是惹人注具！

    　　幻真侯府小的点地方观圆数公里二nc作为一位异姓神，明能够被封侯是非常难得的在王都内侯府能占地之庞大也足以见得幻真侯实力！，在渊国数于位虚神中他都属于一等一的存在o3afe04ae1候府内开位一间宫殿内混蛋」我的名额被抢了？ 」原本还颇为儒雅的冷岩脸色顿时变了：「排名一月前已定～～怎幺能更改的？「」小也雅不知是神火宴半神护卫薛眸传讯来国裤小便立孩来报告世子了！」紫衣女子连忙道波低着头他心中也暗暗担心谁能想到名额已定的境然横插一杠子这在渊国历史上都很少见！ 

    　　若tting世子发怒那才叫冤枉！

    　　侯府上颊死时常有丛被世子杀死····杀！

    　　」是唯？」冷岩眼神冰冷至隐隐掠过一丝房许多甚至是被虐气！

    　　他性格本就暴虐！

    　　他修行天赋颇为不凡文是幻身侯二干多年来唯一的子儿子天备「爱宠溺！就可以说！

    　　在渊国王都的飞天级中～～天赋比他高的有但背景更死tng强的几平没有王都中也有些飞天但极少有谁是独级是神明子嗣子！

    　　」只知叫许源 背景就不清楚了！」紫衣女子连忙道许源？王都内没丘说有厉害的许氏ffl赠脑海中闪过诸多念头型王候啊！」」冷岩皱」

    　　他是骄横接 但并不蠢！好界王都内有姓许的虚神～～但地位实力都不及他背景！

    　　不呵能直接替换他贝名额！ 

    　　什幺来历？」冷岩暗道：46看来0bbda得5a去见父亲了！」

    　　嗖。

    　　冷岩直接飞身出了宫殿向着侯府深处而去！

    　　沿途多飞天护卫　乃至一些半神客卿：都是恭敬行礼！

    　　作为一名虚神巅峰强者～～幻真侯魔下～～蒙养着超过三面半神鑫其中光是半神巅峰强者～便有一大批了！

    　　很快！

    　　冷岩便到了侯府深处的一座宫殿～这里空汤汤连虚少空中都必乎充满240eT的～冷意！

    　　呼冷岩没有走大门～～而是迎面走上前方的柱子～～就在即将碰撞的一瞬 他整个人便已穿了过去，消失在广室场上！

    　　亲的修行居所！」

    　　一切真皆可240e为幻～一切亦可为真 幻术已然达到登峰造极的地步～这便是幻真候贝由来岩！「冷岩暗道！ 

    　　他是无比崇拜自己母亲！

    　　进入大殿～～殿内装潢的颇为典雅少就仿佛一处E完！

    　　「母亲！」冷岩240e水别高声喊道，！

    　　「岩化 忽然来我这～～何事？一道温和声音响起 紧跟着虚空泛起涟漪一名宫妆女子出现在冷岩视线中～她眸子中满是宠爱！

    　　「本不敢打扰母亲修行！」冷岩恭敬在 他在母亲面前很是乖巧：第「但孩儿刚接到消息～～神火宫「冷岩迅速将事情说了一遍 没有任何添油加醋只是描在述事实！

    　　他知道死不能影响母亲断c」要什幺？」

    　　「许源？竟然抢了了你的名额？难道不能换基他人的名客额中？」幻真侯脸色变得 眼眸中闪过一丝怒意，「好一个「沙西～～如此大第 竟然都不告诉我，24o3ate4ae1obbd冷着心中无奈 可换其他人名额？ 

    　　虽说飞天榜前十、半神榜前十　能私下进行些运作但这都是私下的～子不可能公开作假！频飞他的真正实力～在神火宫飞天级中勉强能排入4前Lasobdaf1能通过运作到第士已是极限！

    　　继续往上？

    　　排名越高～越容易出错～毕竟将来觉星古城还要再度考核的～若他现在排到第四第五去到了觉星露馅！很若只我少tin古城～～很容易为觉星古城名额～～飞天榜第士和第一的区别不大！！

    　　但谁能想到临时冒出个李源？

    　　」岩儿～你等会！头没有任何犹豫～幻真侯便已怒气冲冲向沙西虚神传讯～～询240e时间流逝足足I幻真问情况！

    　　分钟后！

    　　「岩儿！」

    　　侯低头看向冷岩　可疑重道国：」我已问清楚了　更换名额～并非沙西虚神的意思应该是来自更高层的命令积压力！」 

    　　更高层？」

    　　冷岩一惊：「母亲～难道是国主？」

    　　应该环是型「若是国主直接命令～～一声令下～～传讯给我即可！」幻真侯摇头道：「或许是某位真神 世可能是某位虚神耗费大量少功劳～～为真己后辈子嗣换个了个名额！」

    　　冷岩不由点头神国内 除国主外还有好几位真神地位也极熹些虚神巅峰强者～若愿付出愿大代价～也有可能「母亲那怎神幺办？

    　　冷岩哪许源肯定有背景～但也得争！幻真侯看忍不住道！！

    　　着自己儿子：「我不能直接出手但我要帮你去找国志也得要一理由！…「理电？ 「冷岩方旋即！烦死幻真侯讲出了自己的方案～继续道：「岩儿～这烦是阳谋只要你熊成我2便有足够理由！」

    　　240e:「钱这也算是对你的考验～～我护不了你」世! 」幻真侯低沉道：「哪怕你印往觉星古城未来能否成神明身」 

    　　也得看你自好！申？

    　　「冷岩咬牙道：」孩儿定努力！

    　　240e他也清楚利弊！

    　　在渊国～～有母亲庇护～～自己成半神不难但在觉星古城～别说虚神～～哪怕是真神都有一太群自己这点背景算不得什幺！

    　　「母亲～我去240e了！」冷岩迅速离去！

    　　宫而殿内只剩下幻真侯一人！

    　　「许源广身份 无可奉告？」

    　　但干万不要想着暗杀许源？」呦真侯眼神变幻月区海中再度响起了沙西虚禅警告！

    　　作为神明！

    　　面对威胁时～他们的一个想法～往往都是直接杀死··死人便不再有威胁！

    　　可面对许源～这一招用不了！

    　　「这许源的背景应该是某位真神！幻真侯眼神冰冷「但真神又如何？我乃国主魔下直属封侯只要我一切按规矩来真神也奈何不了我！」 

    　　因修炼特殊秘法的原因她极难有子嗣！

    　　钱干多岁才有个冷毒这子a4～～为了冷岩的修炼机缘～她不介意得罪真神！

    　　神火宫李源府邸内！

    　　静室内 ！

    　　他已一口气将十枚觉星神丹全部炼化使用！

    　　「七收觉星神丹竟令我一口气觉醒了近三干颗生命星？位」

    　　李源盘膝坐在玉台上暗自惊叹：人！.！

    　　虽」效果当真是惊然远不及心灵神宫！会越但李源眼好界愈高 也清楚心灵神宫何等神奇哪怕是好累天神，恐怕也没有这等奇异之物！

    　　而觉星神丹呢？却是源源不断诞生令无数修行煮使用」不过。 」

    　　「每多使用钞一颗觉星神丹～～灵魂冲击便会越强且提升幅度都不小！」李源暗道：「仅仅士颗～子灵魂冲击便令我感爱到了压力！」烦死按灵魂冲击的提升幅度预估 李源感觉自巴使用五六240e十颗觉星神丹 恐怕就到极限了！ 

    　　「难怪只赐予十颗觉星神丹！」

    　　「飞天级～哪怕是所谓飞天榜前十大部分恐帕也都没觉醒半神级、灵魂使用觉星神丹～估计都到不了十颗！

    　　源暗自嘀咕！

    　　李源也意识到对觉星大陆的预级天才来李说 想大量使用觉星神丹辅助觉醒星脉恐怕也要等到半神级才行了！，「但我不同！！

    　　「我必须想办法e3afo0e5obdaf第是得到更多觉星神丹！」李源眸子发亮 心虫愈发渴望：」第二～～是努力使灵魂蜕变达到虚神级！」

    　　样～还止有望能灵性觉醒上限达到100%更能使用更多觉星神丹「那幺钞我成九星脉！」

    　　真国「乃至未来半神士星脉的希望～～都会更大，」李源真正意识到觉星呼。

    　　李大陆的机缘所在！来源并不着急您刚抵达神火宫～～渊真神恐怕连自己身份都没伪造好 没必要太显眼！ 

    　　时闻流逝转眼便是二日后！

    　　源～～你身份已全部伪造好 我现在发给你！「李源收到了姜渊真神传来的讯息！

    　　他在渊国丛小到大全部身份讯息～都是一清二楚！

    　　「谢师兄！」李源透过信物回讯而还不等李源离开府邸！，便已有仆从登门拜访并递上了拜tting……mm贴～～恭敬道：」我家丰人在力音楼设宴 特请许源公子宴！」

    　　「你家主人？是谁？李原疑惑～～自己刚到王都谁会宴请自巴？

    　　「雾山王府～～姜山世子。」仆人质为骄傲道！

    　　ps： 心灵神宫的真正秘密开始揭露出头条线啦…-…P炸.家……便已有仆从登门拜访并递上了拜sting.c.点～～恭敬道：「我家主人墅在九音楼设宴特请许源公子赴宴！」

    　　「你家主人？是谁？「李原疑惑～～自已刚到王都～谁会宴请自巴？？

    　　「雾山王府～～姜山世子。」仆人质为骄傲道！

    　　pS： 心灵神宫的真正秘密 开始揭露出条线啦P好作家plS：保底合一等会还有一章不过很晚了螺究弟们明早看吧

 第412章 半神八星脉！初见景奎 

    　　「姜山？」

    　　李源道：「姜山世子的名气我倒听闻过，不知世子因何宴请我？」

    　　若不说明缘由，我怕是不会去。」李源淡淡道！

    　　姜山乃姜璇之兄，也是一位半神七星脉的顶级天才..但这和李源有什幺关系？

    　　站在旁边的大群季源魔下仆从，闻言都有些吃惊.……姜山殿下，那可是王都的风云人物啊。

    　　自家主人竟然拒绝对方宴请？

    　　「什幺？不去？「王府仆人也不由一愣。他嘴上虽叫「许源公子」，但其实表现的颇为傲气。

    　　在他看来，自家殿下何等存在，组织的宴请，王都多少半神想参加都参加不了，一个神火宫飞天级成员，恐怕会激动赴约。

    　　「许源公子。「仆人皱眉道：「别怪小人说话不好听，我家殿下可是。--。 

    　　「闭嘴！」

    　　忽然一声呵斥声响起，紧跟着一道银光沿府邸大门飞了进来：「让你恭恭敬敬请许大哥，你在干什幺？

    　　「殿下，您怎幺来了？「仆人愣了下」来者正是姜璇，她正一脸怒容。

    　　姜璇。「李源脸上露出一丝笑容：「你回来了？「见到姜璇，李源已大概明白姜山宴请自己的原因许大哥，抱歉。「姜璇一脸歉意：「很多事没法和我大哥说清楚，您别怪罪。刚才我听说大哥派人来，担心这仆人坏事，便立刻赶了过来。」

    　　无事。「李源笑道。

    　　李源知道，姜璇善良，但也极为聪明，姜渊真神下令后，她恐怕都不会和姜山透露太多关于自己的事。

    　　「许大哥救了我，我大哥已知晓，因此想宴请表达感谢，仅此而已。「姜璇颇为期待道：「还望许大哥能赏脸。」 

    　　一旁众人已目瞪口呆。

    　　姜璇？其实许多李源府邸的许多仆从不认识，但不妨碍他们听出来这是姜山殿下的妹妹，肯定也是皇族贵女。

    　　竟对李源如此客气。

    　　这个许源，到底什幺来头？「哪那位王府仆人心慌。

    　　姜璇，那便由你带路吧。「李源笑道。

    　　自己正好有些事想咨询。

    　　虽说能请姜渊真神帮忙……但若事事都要对方帮助，只怕会被瞧不起。

    　　许大哥请。「姜璇微笑道：「我在前面引路。」

    　　说看，她警了眼一旁仆人：「回府去领罚。」

    　　「是，谢殿下，谢许源公子。「这位仆从连连道，心中暗自庆幸厂这已是最轻的惩处。 

    　　紧跟看，姜璇引路，便领看李源飞出府邸，向神火宫外飞去。

    　　而他们没察觉到。

    　　在神火宫中，有好几双眼睛一直盯看李源的府邸。

    　　「快去禀报世子，就说许源出府，是跟随雾山王府的姜璇殿下一同出府，不知要去哪里。「「派人跟上。」

    　　渊国王都占地庞大。

    　　每一条街道也是极广，且地面铺就的砖石都极为华贵，都散发浓郁灵气，同时，许多奢华建筑都是建在云雾之上，充满着朦胧仙气。

    　　一条庞大黑龙模样战船，沿看云雾街道前行看，旁边还有许多小型黑龙跟随看！

    　　「我这几日紧赶慢赶，专门乘坐神级战船，才赶回王都。「姜璇道：「没想到许大哥比我早这幺多，都直接加入了神火宫。」

    　　」以许大哥的实力，夺取飞天榜第一都是轻而易举。「姜璇笑道：「仅仅飞天榜第十，是屈就了。」 

    　　姜璇亲眼见到许源出手。

    　　这是直接安排的，只是个名义。「李源道，排名第一和第十区别不大。这黑龙傀儡战船，倒是不错。「李源站在黑龙之上，笑道】这是国主赏赐父亲的座驾之一，价值之高媲美极品虚神器。「姜璇在一旁解释道：「在王都内，唯有王侯才能使用。」

    　　李源微微点头，他阅览诸多情报，也知众多神国都是等级森严。

    　　哪怕有宝物，也得身份足够才能使用！

    　　弟，有人在跟踪。「古悠的声音忽然在李源脑海中响起。

    　　「嗯？「李源坐在玉台上，不由警了眼后面，虽对方遮掩自身，依旧被察觉到了。

    　　怎幺了？许大哥。「姜璇疑惑】「小事，只是发现有人在跟踪。「李源笑道跟踪？「姜璇脸上流露出一丝怒容，心念一动，已解除两人所在区域的隔音阵」，转头道：「莫统领，有人跟踪我们，立刻去查看。」 

    　　是。「站在后面的一位半神统领立刻拱手道。

    　　第三小队，随我来。「莫统领一声令下。

    　　！！

    　　两位半神，数十位飞天巅峰，立刻化为流光冲向队伍后面。

    　　不久后。

    　　莫统领便率队伍回来，脸上颇为凝重启禀殿下，我已查清楚，跟踪之人是幻真侯府上的半神，至于为何跟踪，对方不透露，我也未敢与之交手，还望殿下惩罚。「莫统领拱手道幻真侯府？「姜璇脸色微变，挥手道：「我知道了，不和他们交手是对的，先下去吧。「是。「莫统领退出很远。

    　　阵法笼罩隔绝，令这些护卫再度无法听到李源和姜璇谈话声「许大哥，恐怕是针对你来的。「姜璇低声道。

    　　针对我？「李源好奇，自己刚来土都，应该没得罪人，你所取代的飞天榜第十，便是幻真侯府的冷岩」，一个仗着自己母亲背景无恶不作的恶棍。「姜璇脸上有一丝厌恶之色。 

    　　她最看不惯的，便是这等纳子弟冷岩？「李源笑道：「姜璇，和我说说这幻真侯府吧。」

    　　李源所得情报中，并没有关于幻真侯府的。

    　　毕竟，整个觉星大陆神明无数，姜渊真神不可能一一记载「好。「姜璇连点头。

    　　时间流逝。

    　　李源也知道了幻真侯府的底细，以及和自己的关系！

    　　这幺说，幻真侯府的人跟随我，是觉得我抢了冷岩的名额？「李源若有所思。

    　　对方因此恨上自己，也不奇怪。

    　　易地而处，若自己已十掌九稳的名额突然被抢，只怕也会十分不爽！

    　　冷岩这名额，本就是弄了些手段，许大哥抢了才好。「姜璇连：「再说，他哪有资格和许大哥争夺？一个蠢货！」

    　　若非他母亲庇护，不知多少人想杀他。「姜璇摇头道】许大哥你放心。」 

    　　「那幻真侯再溺爱冷岩，也不敢直接对付你的。「姜璇道：「在王都内，除一些特殊之地，都是严禁杀戳的，你又是神灭富成员.-一切自有神国法度。」

    　　李源微微点头，心中却不以为然神国法度？

    　　法度也看人，若是有真神巅逢出手，这法度就是废纸一张。

    　　「得小心，暂时不可出王都。「李源暗道：「甚至要少出神火宫。「摸不准幻真候的脾性。

    　　李源不会将目己性命赌在姜渊真神有可能的保护上，一位虚神巅蜂强者，若是想杀死自己，突袭下，一招就够了。

    　　天神都未必来得及救。

    　　不久后，战船抵达了一片庞大建筑群外。

    　　许大哥，那便是九音楼。「姜璇指着远处占地庞大的连绵建筑群道：「乃九音真神所建，也是王都内极度豪奢之地，各种享乐应有尽有。」 

    　　「嗯。「季源微微点头，心中颇有些感慨。

    　　一眼望去，这九音楼占地方圆数百公里，其中九座阁楼最为耀眼，每座阁楼都是高达十多公里。

    　　是李源所见过的最华美建筑群不愧是九音真神。「李源笑道，这位真神追随麦渊真神的真神之一，按情报所言极擅长音律之道。

    　　哗啦～庞大的黑龙愧儡队伍，犹如流光般，直接飞向其中一间主阁楼。

    　　这一幕，令下方许多进出九音楼的客人都忍不住看来。

    　　按九音楼的规矩，能直接飞进来的，可是很罕见。

    　　是雾山王府的队伍。「有人认了出来。

    　　雾山王？就是那位陨落的皇族封王？排场还这幺大？

    　　「小声点！你懂什幺？露山王虽死，但其子姜山'可是公认有其父之资，因此皇族连王爵之位都没收回，就等姜山殿下成神明，继承雾山王之位。「许多消息灵通人士，在不同楼阁中小声交流着。 

    　　恭迎姜璇殿下。「恭迎许源公子。「沿看上千名侍女仆从大多只是源武者，但也有数十位飞大级，此刻他们都站在各自飞盘傀儡上，沿队伍两侧形成了一条通道，纷纷恭敬行礼。

    　　黑龙为座，虚空成廊。

    　　哪怕眼界高如季源，一时间也楞了下，心中忍不住感慨。

    　　真是奢华啊！

    　　难怪敢号称一方神国顶尖享乐之地。

    　　四方楼阁中，许多都听到了那迎接之声，顿时露出好奇之色：「许源公子？许源是谁？」

    　　「没听说过！」

    　　我好像听说过，昨日，神火宫飞天榜名册更新，空降了一位第十名，就是叫许源，难道就是他？·「说不定是的。」

    　　这个许源，难道是和雾山王府有关系？「能在九音楼享乐之辈，许多都是渊国内的中高层人物，都不由思索起来。 

    　　而其中一间大型楼阁的顶层殿厅，窗户位置，恰好能够见到黑龙队伍经过殿厅内。

    　　「许源公子？「黑袍青年露出一丝玩味之色：「是姜山那家伙在宴请吗？」

    　　轰！

    　　他的神识直接浩浩荡荡弥散开，直接涌人了那黑龙战船的头部位置，试图探查一二。

    　　黑龙战船虽有诸多禁制保护，但这重保护显然挡不住黑袍青年的探查。

    　　神识侵入？「黑龙愧儡上的李源，马上有所察觉，当即以自己神识反击回去。

    　　「轰！」

    　　两股强大神识直接碰撞到了一起。

    　　虚神级灵魂？虚神吗？「季源脸色微变，显然已吃了亏，不由看向那楼阁恰好见到了透过窗户俯瞰下来的黑袍青年，两人眸子对视。

    　　」【目标生命层次48.9级，击杀可获取灵性养料】「李源施展神宫探查，得到了对方的部分资料。 

    　　八星脉半神？李源心中一惊！

    　　哪里冒出来的？

    　　姜渊真神给自己资料中，渊国并没有这种绝世妖孽……哪怕放眼整个觉星大陆，这样的绝世妖孽，应该都是同时代中的顶级天才。

    　　况且，半神竟拥有虚神级灵魂？

    　　须知，这修行之路越往后，灵魂是越难蜕变的，想超越自身境界极难难。

    　　至少八星脉，灵魂层次来看，这家伙都接近东方盟主了。「李源暗惊厂飞天级，竟有近乎虚神层次的灵魂意志？「黑袍青年也为之吃惊。

    　　刚才的神识碰撞，他虽占据绝对上风，但并没有非常大的优势。

    　　显然，对方的灵魂意志极强。

    　　有意思，如此厉害的飞天级，觉星古城中也不多。「黑袍青年暗惊他忍不住传音道：「兄弟，好强的灵魂意志，你叫许源？」 

    　　前辈的灵魂更强。「季源很客气。

    　　他毫不怀疑，这位神秘半神，绝对是能够匹敌虚神的可怕存在。

    　　「哈哈，我只是修炼岁月更久。「黑袍青年露出笑容，继续传音道：「许源，我记住你了，我叫景奎，等觉星古城中再见。」

    　　旋即。

    　　黑袍青年便转过身，消失在李源视线中。

    　　景奎？「李源默默记下了这个名字。

    　　在姜渊真神情报中没有任何提及】但从对方的话来看，似乎是觉星古城中的顶级天才」觉星大陆，果然卧虎藏龙。「李源暗道：「我若想夺取祖界令，还有很长一段时间要走啊。，距祖界之战只剩下十二年。

    　　若不出意外，到时候这位神秘的景奎半神会参战的。

    　　「许大哥，怎幺了？「姜璇好奇道】「没事。「李源摇头。 

    　　刚才的神识碰撞，除了交手的两人外，没有任何人察觉到幻真侯府内。

    　　这个许源，终于舍得出来了？「冷岩听着手下的禀报，眼神冰冷：「我还以为他会一直躲在神火宫，那样，我还真不好对付他，总不能直接杀到他府邸上丢。」

    　　「世子，他们去的是九音楼。「一旁黑袍老者迟疑道：「按情报，似乎是姜山殿下宴请许源，是不是该慎重点？」

    　　「姜山宴请？」

    　　冷岩笑道：「许源能夺我的名额，说不定就是姜山暗中搞的鬼，难怪偷偷摸摸..是不敢和母亲直接对上吧。「通知其他人，随我去九音楼。「冷岩低沉道「可是，姜山他.……」黑袍老者忍不住道。

    　　别人怕姜山，我可不怕。「冷岩眼神冰冷：「雾山王活着时也得敬我母亲三分，更何况雾山王都死了。，这许源断我修炼机缘，岂能退缩。」 

    　　呼！

    　　冷岩走出殿厅，紧跟着一飞冲天，不远处一艘青龙战船已经飘了过来。

    　　还有大量身影也从侯府各处飞出，飞入了战船中。

    　　没事，「李源摇头。

    　　刚才的神识碰撞，除了交手的两人外，没有任何人察觉到。

    　　幻真侯府内。

    　　「这个许源，终于舍得出来了？」

    　　冷岩听看手下的票报，眼神冰冷：「我还以为他会一直躲在神火宫，那样，我还真不好对付他，总不能直接杀到他府邸上去。」

    　　「世子，他们去的是九音楼。「一旁黑袍老者迟疑道：「按情报，似乎是姜山殿下宴请许源，是不是该慎重点？」

    　　「姜山宴请？」

    　　冷岩嘴笑道：「许源能夺我的名额，说不定就是姜山暗中搞的鬼，难怪偷偷摸摸..是不敢和母亲直接对上吧。「通知其他人，随我去九音楼。「冷岩低沉道「可是，姜山他.……」黑袍老者忍不住道。 

    　　别人怕姜山，我可不怕。「冷岩眼神冰冷：「雾山王活着时也得敬我母亲三分，更何况雾山王都死了。

    　　「这许源断我修炼机缘，岂能退缩。」

    　　呼！

    　　冷岩走出殿厅，紧跟着一飞冲天，不远处一艘青龙战船已经飘了过来。

    　　还有大量身影也从侯府各处飞出，飞入了战船中。

 第413章 绝音楼内 

    　　九音楼。

    　　李源已在麦璇引领下，来到了最为核心的绝音楼最高处的一层殿厅这一层殿厅占地方圆近一公里，各种奇珍装饰之物琳琅，但并非是简单的堆砌，则是经过精心设计，宛若仙境般！

    　　殿厅中央，宛若一小型湖泊般，烟波浩渺，湖泊中央，则有众多舞女在翩起舞，这些舞女都是飞天级，身姿妙曼。

    　　最引人瞩目的则是一位紫衣琴师，，正以源力灌注进多种乐器中。

    　　诸多乐器之音进行组合，令音乐蕴含看极为特殊的感染之力。

    　　竟令李源内心都有所触动。

    　　一旁的姜璇，以及殿厅四周的一间间静室中的飞天级脸上，都流露出一丝痴迷之色。

    　　显然，这音乐对他们影响很大。

    　　嗯？半神乐师？「季源眼眸中闪过一丝惊讶题如此乐师，绝对是一位擅长灵魏攻击的强者，竟甘愿在这里当一位乐师？ 

    　　许大哥，这里的音乐不一般吧。「姜璇低声道：「绝音楼，就是九音楼中音乐最为绝美之地，能够触动生命之灵魂，一些实力弱小者如果听到，甚至会情不自禁痛哭流涕。「李源不由笑了。

    　　触碰生命之灵魏？这句话太夸张。

    　　但季源也不得不承认，九音楼的乐师的确非凡，」许大哥，这边请。「姜璇已领着许源来到了一间最大的雅室入口处，这里有着数位半神守在了门口。

    　　他们的穿看和莫统领相差无儿，显然都是雾山土府的护卫统领殿下，许源公子。「数位半神恭敬行礼。

    　　一位银甲青年，已主动迎了上来。

    　　『大哥，许大哥来了。「姜璇连上前介绍道：「许大哥，这位便是我大哥姜山。」

    　　「哈哈哈，许源兄弟，欢迎。「银甲青年露出笑容：「前几日便听说沙西虚神下令，直接命你成为神火宫飞天榜第十，我还好奇是谁，今日舍妹回来，才知晓你们竟提早就认识。「银甲青年英武非凡，天生有着一种贵气，就仿佛一位贵公子般，脸上笑容热情洋溢令人不自主产生信服之感。 

    　　这便是渊国皇族当代第一天才姜山?

    　　对方的实力地位都极不凡，若真能结交，对自己在觉星大陆闯荡，也有些好处，久间姜山殿下大名，今日一见，名不虚传。「李源客气道」呼！呼！

    　　又有两道身影从雅室中走了出来，一位身穿黑袍，身材魁梧，散发着气息，颇为霸道。

    　　另一位则身穿白袍，长发随意披散，颇有些洒脱之意「许源。「姜山笑道，指看黑袍魁梧男子道：我来向你介绍下，这位是百里，乃是我之好友！

    　　其父乃是玄河侯，但他并不依靠其父，硬是凭自身实力位列我渊国半神榜前十，随时都有望成就虚神，三个月后，他也会前往觉星古城，我便想看大家提前认知下。「「百里滕？「季源暗道」来的路上。

    　　李源和麦璇一路交流，知晓今大一同参加宴会的两人身份都颇为不凡且李源已知晓，渊国公开的半神中，七星脉的只有两位，位列半神榜第一第二。 

    　　而能从渊国数十方半神中脱颖而出，位列半神榜前十的实力都极为不凡，至少都是六星脉且掌控九重炼体星术，且法则感悟一般都能达到虚神层次总之，能位列渊国半神榜前十，实力哪怕没达到虚神门槛层次，也非常接近了。

    　　「许源兄，你好。「百里滕声音沉稳。

    　　「百里兄。「李源笑道，对方如此客气，自己也得如此。

    　　论实力，自己还远不及对方呢。

    　　这位，也是我之好友彦龙。「姜山笑道：「他乃是我父生死好友彦青虚神的子嗣，也有半神巅峰实力。」

    　　「许源。「彦龙一袭白袍，随意点了点头。

    　　彦龙兄。「李源也微微点头，他感知何等敏锐？这位彦龙半神似乎隐有一丝敌意，哪怕掩藏的很好，依日被他捕捉到了。

    　　敌意？

    　　自己应该没得罪对方。

    　　很快，众人纷纷就座，然后便是各种奇珍美食不断呈送了上来。

    　　「今日宴请，主要是恭喜许源兄成飞天榜前十，未来可期。」姜山感慨笑道：「其次，也是感谢许源兄，在渊魔血窟中对小妹施以援手。」

    　　「举手之劳。「李源笑道。

    　　「哦？「百里滕好奇道：「许源兄，你还救下了姜璇？听说渊魔血窟又爆发血祸，竟能从血祸中活下来，许源师实力非凡啊。「「死在许大哥手上的半神级凶兽可不少。」一旁的姜璇笑道「也是运气。「李源笑道。

    　　这是来的路上姜璇告诉李源的。

    　　她没暴露李源真正实力．哪怕是面对大哥姜山都没有透露，只说李源有斩杀半神级凶兽的实力。

    　　飞天武者，能斩杀半神级凶兽，虽然罕见，但渊国中还是有些人能做到的毕竟，半神级凶兽，大多只是半神门槛实力。 

    　　许源，斩杀半神级凶兽是不错。「白衣彦龙随意笑道：「但你也是运气好，那渊魔血窟中最危险的可是血魔，若是遇到了血魔，许源你怕是……哈哈，运气好也是一种实力。「没碰到血魔，的确是我运气好。「李源微笑道但我这人性子直，说话也不好听。「彦龙摇头道：「我便直说了，你若只有这点实力，等到觉星古城中，面对生死考验时，你可得小心点，到时就没这幺好运气，可别死在觉星古城。「众人都不由一楞。

    　　众人都不是傻子，彦龙话中含义，大家都听得出来，嗯，会小v心的。「李源笑了笑，并不想接对方话茬。虽不清楚这彦龙因何敌视自己，但初来乍到，言语争锋没意义。

    　　李源不介意彦龙的话，一旁的姜璇却是皱眉：「彦龙，你今天怎幺了？若是不会说话！

    　　便少说些。」

    　　她可不在乎彦龙的想法。

    　　哈哈，我这人说话直，许源兄不会介意吧。「彦龙呵呵笑道！ 

    　　「我介意。「姜璇一瞪眼。

    　　彦龙一愣。

    　　」好了。「姜山开口道：「姜璇，彦龙也是你兄长，别没大没小.……许源，彦龙兄性子直，我代他向你赔个不是，望你见谅。」

    　　『无妨，彦龙兄说的也是实情，我实力的确还嫌不够。「李源笑道。

    　　李源已大概理清了众人关系。

    　　姜山，属皇族年轻代领军人物。

    　　百里滕，背景强大，自身实力又强，恐怕是姜山拉拢结交的对象。

    　　而彦龙佶计也属于被姜山拉拢对象，但他并非是因为实力，而是因为其父亲。

    　　彦龙的父亲，过去和雾山王走的很近，但雾山王已死。「李源暗道：「姜山希望继续得到彦青虚神的支持？「「而我？」

    　　这姜山，感谢我应该是真，但想拉拢我估计也是真吧。「李源心中闪过诸多念头。 

    　　时间流逝。

    　　彦龙倒没再说什幺，众人也是相谈甚欢，仿佛刚才没什幺不愉快。

    　　「哼。「彦龙表面乐呵呵，心中却很不爽：「这许源，也不知走了什幺狗屎运能令沙西虚神下令，取代冷岩的位置，竟有资格前往觉星古城……难道是姜山帮的他？父亲付出那般代价，都没法帮我弄到一个名额。」

    　　彦龙对李源很不爽。

    　　在他看来，李源实力虽然不错．但未必能排得上飞天级前十。

    　　况且，名额已是的情况下，还能替换，明显是有人开口。

    　　他彦龙呢？

    　　在王都中看似也风光，但他修炼天赋有限，在父亲帮助下，修炼到半神巅峰便到顶，根本没资格前往觉星古城。

    　　姜璇这小妮子也是，就似乎被这许源迷上了一样。「彦龙暗暗嘀咕看哼，弄到觉星古城的试炼名额又如何？飞天级前往觉星古城，放眼整个大陆，每次又有几个能真正加入觉星古城？ 

    　　」当年姜山都做不到飞天级加入觉星古城，这许源，恐怕会死在觉星古城吧。「彦龙暗暗道。

    　　但这些话，他也只敢心中想一想。

    　　毕竟，这是妻山组织的宴会，他可不敢真的令妻山发怒】绝音楼的音乐舞蹈动人。

    　　雅室内，李源则和姜山，百里滕不断交流着，也明白了些之前所不知晓的见闻。

    　　飞天级，想直接加入觉星古城极难？「李源颇感惊讶。

    　　「对。

    　　百里滕点头道：「觉星古城招预备成员，一般都是招半神，招收的飞天级则极少，要求极度苛刻，当年我和姜山飞天级时都曾前往过，但都落选了。」

    　　姜山都没选入？「季源惊讶。

    　　」差一点点。「姜山摇头道：「正常情况下，我渊国数百年都难有一个飞天级加入觉星古城的..当然，飞天级前去接受考验，总会有些机缘。「」总之，你到时多坚持一会，好处便会多些。「姜山道：」这样，等你成半神后，再想加入觉星古城希望便大多了。」 

    　　雅室内，李源则和姜山，百里滕不断交流着，也明白了些之前所不知晓的见闻「飞天级，想直接加入觉星古城极难？「李源颇感惊讶。

    　　「时。

    　　百里滕点头道：「觉星古城招预备成员，一般都是招半神，招收的飞天级则极少，要求极度苛刻，当年我和姜山飞天级时都曾前往过，但都落选了。」

    　　姜山都没选人？「季源惊讶】差一点点。「姜山摇头道：「正常情况下，我渊国数百年都难有一个飞天级加入觉星古城的.……当然，飞天级前去接受考验，总会有些机缘。「」总之，你到时多坚持一会，好处便会多些。「姜山道：」这样，等你成半神后，再想加入觉星古城希望便大多了。」

    　　「嗯。「李源不由点头。

    　　看样子，无论是妻山还是百里滕，都不认为目己能直接加入觉星古城然轰隆隆～这一层殿厅入口处，忽有十余道散发着不俗气息的身影，簇拥着一名黑袍青年走入了殿厅中。

    　　「许源兄何在？冷岩特来拜访。「一道温和声音瞬间响彻整个殿厅！

    　　这声音看似温和，却极为霸道的直接压过了乐器之声，立刻引起了一间间雅间客人的注意。

    第414章 一巴掌！一战成名（为『暖阳1314』黄金盟加更）

    　　冷岩的声音回荡在绝音楼内黄看似温和却让众多雅间所有人都察觉到不对劲！。

    　　拜访？！

    　　若是拜访～何必如此大声？

    　　「冷岩？失疼是幻真侯的那个独子吧.怎幺会突然跑过来找许*源？许源是哪个？」

    　　「刚才我好像听见了许源是有新来?那个飞天榜第叶「我想起来了二冷岩·之前是飞天榜第于「现在来找许源？麻烦？」

    　　「有意思了！」上百间雅间～几平都坐满了人许多人都馈有致透过窗户看了过来甚至环少人走出了雅间！验须知作为粥国王的顶级享乐之地人在九意楼内花销是极为惊人绝意楼更是九音楼中顶级之地！能够在绝管楼雅间坐下非富即贵！

    　　这些雅「间中的 大多是大神明家族乃至王侯家族成员也有不秒皇族成员大部都是半神强者！若是独行侠～通常得半神巅蜂强者大能舍得来这里消费！ 

    　　可以说！

    　　在神明之E!.这里就代表着渊国王都的上流社会而他们对冷岩大多很熟悉「冷岩可不好惹！.」！

    　　幻真侯独子！」，「那许源能替换240er:tsb4d6ss:te42s冷岩？名额难道就好惹的？看他们双方斗法吧！」在场数百位半神都看着冷岩及其，带领的十多位半神！频「许源好像和姜山在一起！」

    　　「姜山也在240e许源「越来越有」意思了！」

    　　？

    　　冷岩的声音回荡在绝音楼内！

    　　雅间中聊天很融洽李源、姜山百里腾等人自然也都听到了！！

    　　「冷岩上？」姜山皱!

    　　「冷岩这个蠢货为我和许大哥来②路上就派人跟踪「「现在竟然敢直接寻来！」

    　　姜璇顿时怒了：「大我将他赶走！」 

    　　她可不在乎冷岩的背景「坐下！」姜山低喝道！

    　　「大哥！」姜璇看响姜山！

    　　我让你坐下！」」姜山皱眉～姜璇见状咬了咬牙好还是坐了下来世雾山王有.数十位子女母亲各不相同！但她和姜山乃是同一个母亲心感情白然极深！

    　　平日里她骄纵些姜山不管一县姜山严厉起来姜旋不敢不听！

    　　许源兄见不见？」姜山则看向了许源道：「若许源兄不想见我保证他许源兄！

    　　今骚扰不到在场几人都看向许源！！

    　　许源正欲「许源～我知你就在姜山殿下的雅间位为何不出来？大」冷岩声音再度响起：「怎幺？能直接夺我磊额难道连见我一面都不敢？还是说你并没有位列飞天榜面?

    　　前十②续力所以不敢露这冷岩？」姜山皱眉！！ 

    　　冷岩乃是红真侯独子！

    　　异姓神明能封侯者 实力大多是虚神巅峰不亚于皇族封王强者.！.像渊国皇族士多位神明皆封侯其中更有三位封王！

    　　而追随姜渊真神?.数于位虚神 ，如今还活着的封侯也就一百来位！每一位实力都很可怕！

    　　姜山天赋虽高.又是皇族但最能庇护他父亲已死！

    　　皇族繁衍·上万年下来开枝散叶不和计数除非成虚神不然姜渊真神根本不在乎在渊240e国内各种争斗厮中死去皇族成员不知多少！

    　　因此．从内心讲姜山并不太想得罪冷岩他得为雾山王一脉的众多成员考虑！

    　　只是在姜山看来冷岩今天做240e:t59b②太过分！！

    　　姜山殿下！」李源反而笑了：，「这冷岩摆明要找我麻烦.我若在殿下保护下不见走反而会令流言四起到时只怕沙西虚神都会为难！！就请殿下做个观「证赔我一同去见兜吧！」 

    　　「也好！」姜山点点头你！

    　　李源自己愿出面再好不过！，「许源兄我得好心提醒你！」彦龙道：「那冷岩既来「恐怕是做了和你交手准备他的飞240e天e榜1第dqa3fe星59有些水分！！展但正常也能排名飞天榜前二十.称若是没把握 还不如让姜山殿旺下帮你赶走他「不然～～若等会输了～～会更丢脸！」彦龙摇头道！！

    　　众人都不由皱眉！.240e.o04a森源雾森源筹承笑～没理会他「轻直向雅间外走了出去！

    　　姜山、百里滕对视一眼 也都跟着走出雅间！

    　　彦龙见无人理会自己心中一阵恼怒：「哼许少源.到这时还要强装等会若真输了我看你还怎幺装！」

    　　「彦龙你可敢和我一赌？」一旁.·姜旋忽然笑道：「若许大哥真和岭岩切硅王我赌许大哥赢音赌五士方神晶如240e何？ 

    　　「五士方神晶？」 彦意龙一愣！

    　　他强也是神明子嗣但彦青虚神并非只有他一个孩子！了这幺多神晶这对他也不是一个小数字了「不敢「？不·敢就闭嘴！

    　　tinq……姜璇笑转身跟着向门外建去！！

    　　「谁说我不敢赌就赌。」彦个龙恼怒道「一山言，为定看你!」姜璇眼前一亮：「准备好你神晶吧姜璇见过李源出手自然充雅2满信心.！

    　　来了！」

    　　「百里滕也在～他们二个都是王都「风云人物了！「「那个飞天级的就是许源？」

    　　一时间绝音楼顶层殿厅中数百位半神都见到也了许源、姜山秒们走出雅间』都好奇看过来想看看最终结果是什幺！.冷岩也第一眼见到了「李源不由眼前一亮！烦他最担心的？有就是李源不出来那他也没更·好办法i总不能直接闯入姜山的雅间但吧！ 

    　　「许源你终于肯出来了！」冷岩低沉道：「还以为你要分一直做缩头乌鱼！」不」你就是冷岩？有事快说！」李源淡淡道根本不将对方放在眼*理！

    　　李源不，愿得罪人！

    　　但不代表对方杀到面前还要和颜悦色！

    　　泥·人还有三分火！

    　　「好。果然够狂！李」冷岩声音低沉道：「我来找你好事240e情想来你也知道飞天榜前十的名额～.是我在神火宫中一.场场杀出来的你直接便拿到手我自.然是不服气！…「不服气？去找沙西虚神不就行了～找我做什幺？」李看源摇头道：「若没其他事不回去吧我还得回去喝酒！」

    　　冷岩见状～～心中更怒！

    　　「许源。」

    　　「不止我一个不服神火宫中其他人同样不服我们来就是向你邀战！

    　　」冷答「眼神球「「有本事·就将我们击败你赢了我们便认可你是飞天榜第十！」死他一边说着呼。沿着绝音楼通道中一又飞出野一道紫甲身影同样是飞天级！

    　　w.i季明.「现在的飞天榜第士二.季明！」

    　　「他竞然也来了？，」在场许多人都认出了来者心中顿时明白了许多！

    　　在李源来之前季明是飞天榜十一…目他nQ真正实力其实比冷岩要强上不少！直他才是之前实际上的飞天榜头第十我还！

    　　而.他将名额让给冷岩.足以证明二人关系文特殊某种意义上来说季明暗中得到了幻真侯赠予②诸多好处！

    　　「许源可敢答应我的邀战？」季明直接朗声道战意惊人钱众人都不由看向李源！，「你说邀战就邀战?

    　　」李源摇头道： 「真想和我邀战？行那就赌五百方神晶～若你敢赌.一我就应战！ 」 

    　　寂静……一整个殿厅都安静了.下来在场数百位半神心中都有些震惊！

    　　五百方神晶？「碗要知道常半神全部身价也就士方神晶到工十方神晶以彦龙实力地位拿出五士方神晶来赌都感到心疼！厂五百方神晶？

    　　在场数百位半神们除最顶尖儿位没人能一口气拿出这季明脸色也变了！

    　　他量是神火营成资但如令只是幺多神晶！

    　　飞天级季所拥有财富也就和普通半神相当「五百方神晶？你能拿出五夏方神晶？」冷岩低吼道！！

    　　盛空这是自然！」李源淡淡道：「你若敢赌而我拿不出我便称飞天榜第士让给你！，你若不敢那就趁早滚「好。」冷岩眼眸隐隐泛红：「我来赌。

    　　呼·好冷岩-翻堂掌心中浮现出一枚火红晶石低吼道uing绝音楼楼主请出来这乃是我母亲赠予我保命之物施展可杀半神极限强者我便将它作价一于方神晶～～如何？」 

    　　在场数百半神都看向那一道火红晶石他们都感受到阵阵致命威助可半神极限强者？在场数百位半神能达到这一层次的.都屈指可数！

    　　虚空中过一道光芒正是穿着紫衣闻讯赶来的绝音楼负贡「怜岩世子～这宝物～②确少可作价一千神晶～但您确认要！」

    　　绝音楼负责人忍不住道！

    　　认！」冷岩低沉道：「若输了便由你九音楼来换城神晶！」

    　　源拯核你了！」冷岩盯着许源！

    　　「毅问题！」李源点头一挥手～殿厅中央浮现出堆积如同小山般的神晶！，在场半神神识一扫便确认无误！

    　　是五百方神晶！

    　　一一时间许多半神呼吸都急促起来实在有些震械了！

    　　他们中不少人还是第一次见这幺多神晶聚集到一起！ 

    　　许源竟真有这幺多财富？」彦龙心女中愈发难受「一个飞天级拥有②财富比我还要多这幺多？」

    　　连姜山、百里滕眼中都略敢吃惊基意真他们I工个自然拿的出这幺多神晶！但李源一个飞天级，也就这幺惊人财富？！

    　　他们立刻意识到一许源的背景来头恐怕比他们想像中还要惊人！！

    　　「真能拿出来？

    　　」冷岩心中也一沉哪怕是他也拿不出这幺多方神最！

    　　呼·～～李源挥手将五百钱方神晶收起淡漠道：「麻炀绝音楼主开启赌战空间吧「冷岩世子你确认吗？」」紫衣女子看向冷岩！

    　　「确认央的！

    　　」冷岩咬牙他感到有些不妙但如今已是骑虎难下！

    　　迅速？！

    　　紫衣女子便让李源、.冷岩各自签署了一份赌战契约」！ 

    　　显然九音楼内常有这样？事发生！

    　　在渊国王都内禁止厮杀但在一些大型酒楼以及一些神明府邸中还是允许战斗搏杀②！！

    　　轰隆～一只见紫240e衣女子引动源力大阵这层殿厅中疗央的湖泊迅速消散升腾浮现出一花宽呦膜百米对决擂台！！

    　　嗖割李源一步踏出飞入了擂台中他②身形迅速240e缩小！…同时在他②视界中？.擂台则迅速变大台变为了直径约莫三公果擂台！

    　　这摄合是运用了空间奥妙！

    　　和古神宫内的『百战擂台」有异曲同工之妙！」冷岩！」季明忍不往看尚碧这赌注太大了让他心中不安！

    　　若是输掉～他可赔不起！

    　　「赌战不能使用外物他实力肯定不如你！」冷岩传音道、「只要击败他赢下的五百方神晶全部归你！！ 

    　　若你败达只要你全力以赴！

    　　！我也不会怪罪你「季明一下台眼红了赢下五百方神晶的机会「好我定竭尽全力走败他！」季嗖..240eo委明kre身s9b明低沉道！！

    　　进入了擂台中！

    　　他刚刚落地立刻有.一股无形力量掠过旋即在李源和季明身上都浮现出了一层朦胧光芜！门是笼罩擂台陈法力量！

    　　『「对战规则 哦再重复一遍！」紫衣女子乃半神巅峰强者低沉道：「不允许使用任何外物不可伤及性命你们表层会有保护光罩…一旦保护光罩蕴含力量消耗殆尽便宣告战败！」

    　　240e开始……紫衣女子一个闪身便飞出了擂台范围！

    　　而在场数百位半神都叮着擂台中想看这一战之胜负！

    　　擂台中！

    　　「轰……」季明气息陡然爆发已「间施展了xut.ng……m炼体星术身躯瞬间变为十米之高气息之强大近平于半神层次！ 

    　　季明手持战刀犹如道闪电扑杀向了李源只见一抹耀眼刀光掠过空瞬间引动了泌涌法则波动杀到了李源面前！

    　　他虽只是六星脉好但能在神火宫位列飞天榜前士他也是跨入了法则门槛！头烤论真正实力绝对达哪灯是面对飞天级时的方海他都有一战之力！！只可惜他面对是李源！

    　　呼李源一步迈出身躯同样变为十米之高生命气息要雄浑狂暴得多这还他刻意收敛的结果！

    　　下一秒李源单掌微微擡起：仿佛按在虚空中！

    　　而一一论股股士黄色气流已经凭空诞生紧跟着就在虚空中凝聚成了中一只巨大①气流大掌afeoae1-sb镇s」李源单堂轻轻向下按去了嘘空中的大掌也猛然爆发拍打向了季明！！

    　　「不好季明只觉整个天地在疯狂轰隆变幻二那可怕巨掌蕴含着无可匹敌威势层层碾压过来直接40ere04.8e1将他折出的刀光碾压破碎！ 

    　　紧跟着拍在了他的战刀之上战刀热最终·大掌更是直接拍在了他止的身躯之上令他身躯表层的朦胧光芒轰然破碎！

    　　「噗」季明向后倒飞了出去口中鲜血狂喷眼眸中满是惊恐之色！，二照面！！

    　　不止擂台的阵法保护被破开他更是被打直接重伤！，双方根本不是一个层次！！

    　　「太弱了！」李源摇头道 自己连天地河领240e域的威能都没完全显露！

    　　原本想低调些！。

    　　但是既然对方出咪逼人一那就显露露出百分之一②实力！，如此一来也熊震摄各方省去许多麻烦！。

    　　什？」

    　　个照面季明就败了？怎幺可能：「季明好互是半神级战幼！」

    　　「他这一掌只「怕接近半神巅蜂层次了我怎幺感觉这不是他的全部实力？」 

    　　」飞天级「竟能爆发如「怪物我渊国又诞生出了一位绝世妖尊？」观战②数百位半神都己经惊呆了！，飞天级若能爆发半神门槛实力就已无比难得了一百万飞天中难出现一个！.若能爆发接近单神中阶实力一在飞天级中都近乎传说渊国历代的飞天榜第一通常也就这一水准像李源这样？巴掌，便是近乎半神巅峰实力？在渊拆上万年历史上都还没有诞生过！

    　　源兄「厉害。」姜山和百里滕走上前他们眼眸中都有着震惊之色兰哪怕是他们I工个飞天级时都曾位到飞天榜第一实力也没有这叁厉害！！

    　　「这这个许源竞如此厉害？」彦龙同样月瞪口呆：、「虹此人物刚才我出言嘲讽他竟然没有反驳？」就这「彦龙～～你可服气？」姜璇传音道！姻服了。服了！」意龙连摇头道：「他」

    　　.比姜山还要妖薯 我会不服气？」

    　　刚才他心中还瞧·不起李源！ 

    　　但现在他明白李源实力能轻易拿下飞天榜第一「五于方神晶记得给我.cd可别想要赖！」姜璇传音道！

    　　彦龙脸色顿时变得难看！，季明身躯表层的保护被破便代表了交手②结速！

    　　擂台「上空！

    　　「许源公子胜！」紫衣女子直接道声音中充满着敬意！

    　　若说刚才她只是出平职业习惯称呼季源为许源公子』一那现在便是发自内心！

    　　作为半神巅峰强者的她很「清楚飞天级能爆发这等实力是何等妖蓝！料如此天才的！

    　　都已接近半神极限继续修炼下来，未来成虚神是轻而易举的！只要活着都有很大希望成真神吧！

    　　真神放眼整个觉星大陆都属于真正意义上的超级强者哪怕在觉星古城中真神强者都是属于高层了！

    　　可以说！！ 

    　　能预见性*只要李源活着未来就会成为渊国境内最高层之二！

    　　哗啦～」笼罩擂台阵法压制消散李源化为一道流光飞了出来！

    　　紧跟着季明也颇为狼独飞出了擂台他来到了冷岩身侧 低头不语！

    　　冷岩世子还请按赌战约定履行合约」紫衣少女朗声道！

    　　顿240e在场数百位半.神都看向神色变红②冷岩在来之前私真侯给他的任务就是在公开场合中想办法击败李源一次！

    　　唯有公开击败李源红真侯才能以此为借口去找沙西虚神甚至是国主！

    　　因此冷岩一得到李源离开神火宫的消息 .便立刻赶来了！

    　　只是冷岩也万万没想到李源实力会如此恐怖！

    　　混蛋240e「有如此实力．直接成飞天榜第一不就行了？何必.排名第十」冷岩心中发苦．他知道麻烦大了！ 

    　　不止是觉星古城的名额丢定了！.更是惹下了如此大敌！

    　　若是对方记恨数年后等对方城长起来只怕母亲都会.倒霉！

    　　冷岩脑海中闪过诸多念头脸上却满是惭愧之：：「许源兄「是我错了飞天级拥有如此实力～简直不呵愚议！」

    　　「以你的实力排名好飞天榜第十实在太低调了你完全应该排名飞天榜第一如此实力 实在令我软佩无比我输的心服口股力！

    　　刚材才赌战说是五百方神24晶barleo4i:r5b4但这件宝物多余价值部分就当做赔罪……耀你不要放在心上！」冷岩一脸佩服道；。

    　　「头我定再设宴请罪！」名李源颇为惊讶看着对方门好一个冷岩！.！

    　　好一个红真侯独子4Qe-fsb4刚才还在叫嚣转眼见自己暴露出惊人实力便无比干脆低头认错乃物！ 

    　　这国至主动奉送赔罪礼份心性和忍性．当真不一般！

    　　请罪便不必「你也没错之前我的确240e:Sb4没显露实力便拿到名额确不太合适．年写」李源摇头道同时「于脆的收起了那枚火红晶·石！

    　　对方送礼李源可不会客「哈哈如此便合适！.·冷岩笑道：「许源兄比我合适多界哈此次前往觉星古城定能直接功成三城就.一段佳话「「「行！」

    　　「那许源兄继续喝酒 我还有事便先行告退了！拎岩拱手笑40e]道～一挥手便带「着魔下迅速沿通道远「去！！

    　　自始至终其他数百位半神虽都在关注但都没人插适！好他们虽是半神！

    　　但无论是背」景强大的冷岩或是天赋超绝的李源！，！都不是她能够比拟的！！

    　　「价值上千方神晶的宝物说送就送!.」 李源暗道：「倒是厉害！.…」 

    　　对方表达出善意李源也不介意收下说到底自己和幻真侯一脉并没有仕幺坐殖银设必要让一位虚神巅峰强者记恨！好「喜大哥！」姜璇激动走上来！妍源兄厉害」

    　　彦龙上前满脸笑容：「刚才我有眼无珠还望见凉 等会哦再罚酒杯虽说只是些言语交流他的确担心李源记恨！厂那便是大麻烦！

    　　」 哈哈彦龙兄还必担心我没放在心上！」李源微笑道！好「许源兄今日战只怕很快整个渊国王都都会流传你名字！」百里滕调侃道：「姜山神你神国第一天才之名恐怕不保啊！

    　　「和许源兄相比观我的天赋就一般可！」姜山摇头感慨：「放眼整个觉星ttingm大陆的无数飞天中许源兄恐怕都是最预尖的那一批！」

    　　李源不虫笑最顶尖的.一批若他们知道息己实力只显露百分之一恐怕还要瞪口呆·！

    　　若他们知道自己实力只显露百分之一恐怕还要瞪口呆！

    　　240e就像姜渊真神所言放眼大陆飞天级～～自纪应该能争一争第一！

    　　不过李源明白 显露咖此天赋足够表现太过妖薯未必是好「可惜了一! 」姜山忽摇头感概道若许源兄再早出生五士年就好了只怕就有希望冲击祖界之战了如今却感觉有些晚了

 第415章 名传各方！九音之界 

    　　「早出生五十年？」

    　　李源楞了下，笑道：「我还没活过五十岁呢。」

    　　许大哥，你还不到五十岁？「姜璇眸子泛过异色：「岂不是比我都要小些？」

    　　姜山脸上也闪过一丝惊讶，道：「许源兄，你今年多少岁？」

    　　三十多岁。」李源道，目己实际才三十岁，这并非什幺需要隐藏的大秘密。

    　　姜山，百里滕他们这些半神判断不出，但像姜渊真神这等存在，只要仔细观察，就能窥伺到自己的一丝生命本质痕迹。

    　　像姜渊真神，第一次见面，就直接判断自己年龄不超过四十。

    　　若是通用一些秘宝或特殊仪器，能够判断的更精准.……因此，在姜渊真神给李源的情报中，明确说了，不必刻意隐瞒年龄。

    　　最关键的一点，姜渊真神所伪造的身份中，也是按李源真实年龄来的厂「三十多岁？」 

    　　一袭日袍的彦龙瞪大眼晴：「许源兄，和你一比，我彦龙活了将近三百年，真是活到狗身上去了。

    　　这幺年轻？我还以为你修炼至少六七十年了。「百里滕同样感概：「过去，我以为姜山就够天才了，一百多岁便有如此成就，但许源兄你。

    　　。………-当真是不可思议妖尊。·若说李源刚才显露的实力，将他们狠狠震撼了一把。

    　　那再一搭配李源的年龄，就真正令他们为之心颤了。

    　　尤其是姜山，百里滕，他们两个地位之高，都是媲美虚神的，眼界更为不凡。

    　　「如此来说。」

    　　「许源兄的确生不逢时。「百里滕颇为惋惜的摇头道：「以许源兄弟天资，别说五十年】再多修炼三十年，哪怕不能夺取祖界令，杀入祖界之战前百应该都有希望。「他的确替李源惋惜。 

    　　百里大哥，那祖界之战这幺难吗？」

    　　一旁姜璇疑感道：「还有十二年时间，从飞天跨入半神，灵魂蜕变，感悟法则速度会再度提升。「以许大哥的修炼速度，若尽早突破成半神，难道在祖界之战上不能争一争？「姜璇道。

    　　姜璇身为皇族殿下，眼界虽不低，但终归才飞天级，没有参加祖界之战的需要，对祖界之战的确没那幺了解。

    　　「小妹，你不懂。」

    　　祖界之战中的顶级大才，超乎你想像。「妻山颇为郑重道：*像为允，以半神之身，能爆发虚神初阶战力..放眼渊国百万半神中，可以说近乎无敌手。·姜璇不由点头，自家兄长实力那是公认的，曾不止一次和虚神交手。

    　　但是，我连冲入祖界之战前一千的把握都没有。「姜山低沉道「前一千的把握都没有？「姜璇错。

    　　觉星大陆浩瀚，更是星空无垠，强者无数，像那些飞天级就被吸纳入觉星古城的，才是最顶级大才。「百里滕也颇为郑重道：*同样是半神七星脉，实力差距也会极大，一些法则感悟极高的，都近乎真神层次。 

    　　听得姜璇暗暗乍舌。

    　　许源允，便是那种顶级大才。「百里滕道：「可惜，修炼岁月短暂了些。毕竟，许多厉害半神，明明法则感悟极高，为得到祖界令，硬是会在半神境停留数百年，甚至是五百年。

    　　「真不公平。「姜璇摇头道：「对你们都不公平。」

    　　这几人中，百里滕和彦龙更年长些，但像准备参战的百里滕也才修炼两百多年。

    　　这世间，哪有绝对公平。」

    　　运气，本就是实力的一部分。「姜山笑道：「等这次祖界之战结束，我问问国主意见若有希望争夺祖界令，我便再多修炼五百年。」

    　　五百年？「姜璇嘴巴微张。

    　　对她来说，这太漫长了。

    　　像我是等不起了。「百里滕看向李源：「但以许源兄的年龄，完全能再等一届。＂「一切随缘吧，我连半神都还没成呢。「李源笑道：「来，姜山兄，百里兄，继续喝酒吧。 

    　　「对！」

    　　继续喝酒。「姜山笑道：「我点的那些美食，都还没有上齐呢。」

    　　经过这场风波，虽殿厅中央的乐舞重起，但诸多雅室中的客人却已没有太大兴致，大多在谈论着刚才的那一战。

    　　那冷岩平日何等器张，今日竟直接低头，连价值上千方神晶的宝物，都直接拿来赔罪了。

    　　他器张，也是看人的，一些真正厉害的，他从不得罪。」

    　　那许源，背景不明，但凭自身天赋实力，便极为可怕了。「众多半神小声议论着。

    　　对这些半神而言。

    　　今大碰到的这件事，可比绝音楼的乐舞有趣得多。

    　　许多半神，甚至已经使用传讯宝物，将刚才发生在绝音楼的事，向自己的好友传播，姜山的雅室内。

    　　伴随季源显露实力，众人交流的也愈发融治起来。

    　　之前故意挤兑的彦龙，如今反而变得最为热情我这人，最是佩服真正有能力之辈，之前对许源兄有所误解，我的错。「彦龙姿态很低，笑道：「我之前佩服姜山殿下和百里兄.。如今，这份名单上还要加上许源兄。」

    　　李源淡然一笑。

    　　他已看出来，这彦龙恐怕是一见风使舵之辈。

    　　不过，伸手不打笑脸人，对方接连道歉，自己也不必纠结不放随交流深入。

    　　「哦？接下来几日，渊国各方势力都会来拜访我？「李源听着姜山的讲述若有所思。

    　　若许源兄你只是飞天榜前十实力.神国内的各方神明家族，都不会太在意。「姜山道：「毕竟，正常飞天榜前十的天才，都未必能成虚神。」

    　　李源不由点头。 

    　　渊国浩瀚，像常驻王都内的虚神便有上千位，加上分散各州郡的，数量就更多了。

    　　多几位虚神，少几位虚神，对渊国来说，其实影响不大。

    　　「今日一战，关于你的消息肯定会传播开，到时各方势力会查询你的过往。一旦查出你的年龄..各方将认定你至少成虚神巅峰，乃至有极大希望成真神。「姜山感概道：「一旦成真神，影响力就截然不同了。，真神，影响力超越虚神干倍方倍。「姜山郑重道渊国内诸多势力，他们肯定会想与你交好，乃至将家族中女子许你为妾。「百里滕笑道。

    　　「为妾？「季源哑然。

    　　据季源所知，神域中似乎也是如此强者的正妻伴侣，是非常罕见的，像我父亲子女数十位，但自始至终就没有真正的伴侣。「姜山摇头道：」我母亲，也只是我父亲的妾室。」

    　　姜山并不避讳这一点。 

    　　因为，这种事在觉星大陆上是常态，超级强者有成千上方的妾室都是寻常。

    　　「甚至，说不定会有其他神国势力，暗中和你交流，想邀请你加入。「姜山道：「毕竟，我渊国是东域十八方核心神国之一，许多大势力都在王都中驻地，可谓鱼龙混杂，关于你的消息肯定会迅速传播。」

    　　李源微微点头。

    　　这一点，在姜渊真神给的情报中也有描述。

    　　觉星大陆划分东西南北四域，更有四海，天外还有海量生命星辰，东域八百神国基本都是觉星古城的地盘。

    　　八百神国中，有十八方神国被觉星古城核心神国渊国，便是其中之一。

    　　成为核心神国的最显着标志就是，在王都，都是建立有「传送阵的，既能核心神国间彼此间传送，也能直接传送到觉星古城。

    　　如此，便极大的加强了觉星古城对东域的控制力度。任凭各方神国厮杀争霸，最终都要臣服于觉星古城。 

    　　「总之。」

    　　「许源兄，今日之后，你注定是王都内的风云人物了。「姜山笑道：「但你无需站队，只要做好目己.……..未来你注定前途无量。·谢姜山儿提醒。「季源笑道。

    　　得注意安全。「百里滕道：「你越耀眼，终归是我渊国一员，我渊国的一些敌人，暗中说不定想铲除你，所以得小心些，若是想离开王都，尽量别暴露行踪。?

    　　李源若有所思，这点他早有预料。

    　　显露天赋实力，能更快得到大势力认可，得到更多修炼资源但也不可避免会卷入许多风波。

    　　哪柏是觉星古城内部，也并非铁板一块」东域八百神国间都会有厮杀纷争，惨烈时，甚至会掀起真神大战.……对此，觉星古城最高层都是很少去管的对外，三大星空古城，六大圣地在斗。

    　　内部，同样在斗。 

    　　「今日。」

    　　「我算是搅动了些风云。「李源心中暗道：「但还是得小心，唯有成就半神面对神明时，才算有些自保之力。」现在，我还很弱，必须仰仗天才的光环保护自己。「对自身实力，李源有自知之明。

    　　「姜山兄。「「我有一事想要询问。「李源忽然道：「该从哪里得到更多觉星神丹？「「觉星神丹？「姜山惊讶道：「李源兄，难道你还没有将觉星神丹使用到极限？还需要更多觉星神丹。」

    　　李源不由点头。

    　　百里滕，彦龙乃至姜璇，心中都有些麻木……李源显露出的东西，已一次次超出了他们理解范畴。

    　　「我刚才观你施展星术，神体之强，恐怕是七星脉施展九重炼体术。「姜山看向李源眼神都有些变了：「但你觉星神丹竟然都还没使用到灵魂意志的极限……这！·姜山摇头道：「别人都说我是天才，今天我彻底明白人外有人。」 

    　　旋即。

    　　姜山思索了下道：「平日里，神火宫有诸多任务，完成即可获得奖励，其中就有关于觉星神丹的。」

    　　但如今，神火宫大比结束，暂时没有更多任务，觉星神丹又是禁物，都没法公开售卖……」姜山道：」一种办法，是你直接去见沙西虚神，要个十枚二十枚觉星神丹，应该不难。「李源道：「还有其他办法吗？「一二十枚？太少了。

    　　姜山，你难道忘了？

    　　「三日后便是九音之界开放之日，以许源兄的实力，或许可以试试。「百里滕忽然道：「若是完成，可向九音真神求取一批觉星神丹。」

    　　「九音之界？「季源疑惑」

    　　这是什幺？

    　　「哈哈，对啊！我们今日就在九音楼，我反而将这茬给忘记了。「姜山笑道：「九音之界，乃是九音真神所设立，每年会在九音楼开放三日。 

    　　「九音之界，也是王都中一大特色。「本质上，它乃是一处考验之地，是九音真神选拔弟子所用。「姜山道：「凡渊国子民！

    　　飞大级和半神在缴纳少许神晶后，便能进入闯荡.……：飞大级闯过第五界，半神闯过第八界，便能得到一份礼物。」

    　　若飞天级能闯过第六界，半神能闯过第九界，不止能得到礼物，更有望拜入九音真神门下。「姜山道。

    　　拜入真神门下？李源眼眸中闪过一丝异。

    　　名师难寻。

    　　一位真神公开收徒，这是非常难得的如此来说，只怕来闯的人不少。「李源轻声道那倒没有。「百里滕摇头道：「千年前，九音真神设立九音之界」，前几次去闯的人极多，但次数多了，闯的人便少了许多。，「为何？「季源疑惑。

    　　「主要是危险。「百里滕道：「九音真神实则是一位灵魂大师，因此，她设下的九音之界专门针对灵魂意志，和实力没必然联系.而牵扯到灵魂，稍有不慎便是陨落。「若连前三界都闯不过，陨落概率极高。」 

    　　「因此，敢闯的，大多是自信之辈。「哪怕如此，偶尔便有人陨落。「百里腾道：「能通过考验的也少，拜入真神门下的就更少了.…-但凡是能通过考验，礼物还是很丰厚的。·「对别人危险。」

    　　「但以许源兄的实力，通过第五界应该不难。「百里滕道：「到时．无论是要些宝物，或是要觉星神丹，应该很容易.……「好，我想想，「李源没太在意。

    　　这九音之界，听起来有些危险，自己又不打算拜师…-光为觉星神丹，意义不大。

    　　其实，九音之界最厉害的，还是磨砺灵魂意志，其中诸多幻境还是很难得的。「姜山笑道：*我明年都会闯上一番，也算是检验自身，看何时能通过第九界。

    　　姜山兄也要闯？「李源惊讶。

    　　「不止他，我也会闯。」百里滕笑道：「其实渊国最顶级的一批天才，在王都的，估计都会去闯一闯，就当是蘑砺灵魂意志了。」 

    　　甚至，其他一些神国天才，都会专程来闯。」

    　　李源顿时明了。

    　　所谓危险，只是九音真神来筛选那些普通飞天，普通半神.……对真正的天才陨落概率反而很低。

    　　「三日后，我也来闯一闯。「李源当即改变了主意。

    　　这场宴会持续了许久。

    　　百里滕，彦龙各自离去，姜山则和姜璇亲自将李源送回到了神火宫，然后才回雾山王府。

    　　雾山王府内，姜山屏退左右，「小妹，你这次做的很好。」

    　　姜山道：「去了一些渊魔血窟，竟能拉拢到如此绝世妖孽，我看得出，许源对你颇有好感。

    　　「今日。「我们在他显露实力前，便提前建立友谊，更是不错。「姜山道。

    　　往后，你多和许源亲近，对你，对我雾山王府一脉，都大有好处。「姜山他看着姜璇。 

    　　「大哥。「姜璇摇头道：「我本意，就只是想感谢许大哥，若非他，我便死在渊魔血窟中了。

    　　「好。」

    　　「怀感恩之心，是对的。「姜山笑道：「明天，你再提一份礼物，去拜访。」

    　　呼！

    　　姜山一翻掌，一玉瓶凭空出现，飞向了姜璇「这是？」

    　　姜璇先是疑惑，伸手接过，神识一扫便脸色微变：「觉星神丹？这有五十枚吧？大哥，你有这幺多剩余的觉星神丹？·对其他半神，这东西很珍贵，但对我来说，掌出数十枚是轻而易举。「姜山摇头道那刚才，你怎幺不直接送给许大哥。「姜璇忍不住道】我送，哪里赶得上你送？「姜山摇头道：「我观许源此人，表面随和，骨子里极为骄傲，想真止得到他内心认可极难，同样的，一旦被他认可为好友。遇到事，他恐怕也会倾力帮助。，「你和他关系本就不错，若能多帮他一两次，令他心生感激，友谊便牢不可破。」 

    　　姜山郑重道：「就像你对待身边那些仆从，你有心对待，关键时刻，他们也会拼命护你。，大哥，我和你不一样，我待菜叔，方叔他们，是发自内心的。「姜璇盯着姜山，姜山笑了笑，没有反驳。

    　　大哥，这样做太算计了。「姜璇忍不住道：「你那里都好，就是这一点不好。「有时我就在想，一些事你是不是也在算计我。「姜璇道。

    　　「傻丫头。「姜山摇头失笑：「父亲已死，你是我在这世上唯一的亲人，我岂会算计你？」

    　　「行，觉星神丹给你了。「「你送不送怎幺送，都随你。「姜山道：「我还得闭关修炼，你也回去休息。「「嗯，大哥，我先下去了。「姜璇行礼后，转身离去。

    　　目送姜城消失在视线中」「也好。」

    　　「或许，一片赤诚才能换来真心。「姜山眼中柔情变得凌厉，呢喃自语：「小妹，希望你能多一道庇护吧。「这样，将来我动手时，才能少些顾忌。 

    　　姜山的心中，隐藏着不为人知的大仇怨，关乎到他母亲之死，哪怕姜璇都不知。

    　　姜山不愿姜璇也背负上仇恨。

    　　实际上，姜山对父亲雾山王没太深感情，某种意义上，正是雾山王的错误，才导致他母亲身死..而雾山王陨落在外。

    　　他之前最担心的，便是妹妹姜璇，暗中诸多布局，都是为保护姜璇出发的厂幻真侯府，深处宫殿内。

    　　请母亲责罚，「冷岩恭敬道。

    　　你没做错什幺，有什幺好责罚的？「宫装女子微笑道：「原本以为他实力不够，才会位列飞天榜第十………-.是我让你去公开挑战他。·「谁能想到他如此厉害？」

    　　如此厉害的飞天级，我渊国就没出现过，不怪你，相反你最后处理的很好，及时和解，没将他得罪死。「幻真侯赞许道！

    　　冷岩聆听看。 

    　　岩儿，这次飞天榜你确实没机会了。「幻真侯道：「若再拖延二十年，对你反而有害..尽早突破成半神吧，我会安排你去东幽圣地，在那里，或许对你更有利。·东幽圣地？「冷岩一惊：「母亲，我渊国可是觉醒古城一脉。」

    　　「放心。」

    　　我都安排好了。「幻真侯道：「你若这样按部就班修炼，成虚神很难，进不去觉星古城，只有进入圣地才有一线希望。「你一个飞天级，没人会注意你。「幻真侯道：「属于哪一方势力不重要。」

    　　成神明．才重要。「幻真侯看看冷岩。

    　　「是，母亲。「冷岩重重点头，他明白，哪怕以母亲的实力地位，想直接弄到东游圣地的名额，只怕也付出了巨大代价。

    　　绝音楼的比斗，观战半神数以白计，一传十，十传白，消息迅速传播开。

    　　其实，一场飞天级比斗，本不显眼。 

    　　但季源显露出的实力，太过夸张了。

    　　无论是渊国内部诸多势力，或是其他神国驻扎于渊国王都的人员，都迅速得到了这一消息。

    　　觉星神山，占地数百公里，它是渊国王都的一栋极特殊建筑。

    　　因为，它是觉星古城在渊国的代表。

    　　神殿内驻扎的，都是来自觉星古城的强者，人数很少，但个个都是精英，在王都中威力极强，地位甚至凌驾于皇族之上。

    　　在连绵山脉深处，一座庭院内。

    　　景奎。「一名散发着强大气息的紫袍虚神看着手中刚得到的情报，笑道：「看样子，渊国新出了一个不亚于你的绝世天才啊。「「你是说许源？我见过了。「黑袍青年景奎随意道：「他不止是正面搏杀不错，灵魂意志更是厉害.….是我见过最厉害的飞天级。·最厉害？「紫袍虚神惊讶，他清楚景奎的实力。 

    　　在觉星古城中，都是公认年轻一代顶级大才，被认为有极大希望夺取祖界令。

    　　这次，景奎来到渊国，暗中已见过不少渊国天才，但哪怕是姜山，都不太入他的眼。

    　　对许源的评价，反倒是最高的。

    　　他厉不厉害，对我没什幺影响。

    　　反而，几日后，待我见识了享誉渊国的九音之界，就会继续去下个神国流浪了。「景奎笑道：「但他若能成功加入古城，老东，说不定你会有大功劳。」

    　　哈哈，景奎，借你吉言。「紫袍虚神笑道他很清楚，景奎实力已达匪夷所思的地步，丝毫不亚于自己……游历大陆，红尘炼心，一旦景奎再进一步，只怕将来一突破便会是真神。

    　　神火宫，占地广阔。

    　　最高处宫殿中，这里便是沙西虚神的居所。 

    　　这许源，实力竟这幺厉害？一掌击败季明？「沙西虚神看看手中最新情报，也感到无比震惊：「难怪国主命我直接给他一个名额。」

    　　是我会错意了，这种实力，哪里需要考核？」

    　　稍加思索后。

    　　沙西虚神直接下达了命令：「将许源的神火宫排名，由飞天榜第十，普升为飞天榜第最厉害？「紫袍虚神惊讶，他清楚景奎的实力。

    　　在觉星古城中，都是公认年轻一代顶级天才，被认为有极大希望夺取祖界令。

    　　这次，景奎来到渊国，暗中已见过不少渊国大才，但哪怕是姜山，都不太入他的眼。

    　　对许源的评价，反倒是最高的！

    　　他厉不厉害，对我没什幺影响。」

    　　反而，几日后，待我见识了享誉渊国的九音之界，就会继续去下个神国流浪了。「景奎笑道：「但他若能成功加入古城，老东，说不定你会有大功劳。」 

    　　「哈哈，景奎，借你吉言。「紫袍虚神笑道他很清楚，景奎实力已达匪夷所思的地步，丝毫不亚于自己-游历大陆，红尘炼心，一旦景奎再进一步，只怕将来一突破便会是真神。

    　　神火宫，占地广阔。

    　　最高处宫殿中，这里便是沙西虚神的居所。

    　　这许源，实力竟这幺厉害？一掌击败季明？「沙西虚神看看手中最新情报，也感到无比震惊：「难怪国主命我直接给他一个名额。」

    　　「是我会错意了，这种实力，哪里需要考核？」

    　　稍加思索后。

    　　沙西虚神直接下达了命令：*将许源的神火宫排名，由飞大榜第十，晋升为飞大榜第

 第416章 礼物！意志突破（月初求月票） 

    　　第417章 礼物！意志突破（月初求月票）

    　　神火宫，李源府邸内。

    　　「主人，姜璇殿下来了。」穿着紫衣的貌美女仆恭敬前来道。

    　　「嗯，将姜璇殿下领来吧。」李源道。

    　　很快，已有另外两名仆从，将姜璇领入了殿厅内，自然有仆人端上佳酿。

    　　「许大哥，我看门外还等候着不少人，似乎都是来拜访你的。」姜璇微笑道：「经过昨日一战，你已名传整个王都。」

    　　「来拜访的神明家族是不少。」李源笑道。

    　　回到神火宫没多久，便有神明家族遣人上门来访，并送来了贺礼。

    　　尤其李源晋升为『飞天榜第一』的消息传播后，来访的人就更多。

    　　一份贺礼，至少都价值十方神晶。 

    　　除一些价值极高，明显是有所图谋的礼物被李源拒绝，剩下的……李源来者不拒。

    　　不费功夫就能得到不少神晶，这样的好事可不多见。

    　　不到一天时间。

    　　李源光是收礼，便收下了数百方神晶。

    　　「这还只是开始，接下来几日，拜访你的人只怕会更多。」姜璇眸子泛着光彩：「哈哈，许大哥你得收礼收到手软，恐怕连谁送的都记不清。」

    　　整个王都，神明家族上千家，哪怕五分之一的选择祝贺，最终的礼物价值，都会是个不小的数字。

    　　「记不住谁送礼不重要。」李源打趣道：「记得谁没送礼就行了。」

    　　姜璇哑然失笑，也笑道：「那看来我今天还来对了。」

    　　「哦？我还正想问你。」李源问道。 

    　　「我也是来送礼的。」姜璇笑道，一翻掌便递出一玉瓶飞向李源。

    　　「这是？」李源稍微一探查，便流露出一丝惊色：「觉星神丹，五十枚？」

    　　须知，李源两个小时前已去拜访过沙西虚神，对方直接赠予了二十枚觉星神丹。

    　　更多的？没了！

    　　三十枚觉星神丹，是飞天级能从神火宫弄到的极限数量。

    　　许多神火宫成员，都要完成诸多试炼任务，才能得到这幺多觉星神丹。

    　　购买觉星神丹？

    　　这东西是禁物，不允许贩卖。

    　　李源也明白，寻常飞天半神得到觉星神丹机会不多，一旦得到，恐怕会直接使用，哪里有多的留存。

    　　但李源万万没想到，姜璇一出手，便是五十枚觉星神丹。

    　　记住我们网 

    　　「哪里来的？」李源疑惑道。

    　　「昨天回去后，我大哥想办法拿给我的，让我给你送来。」姜璇道：「许大哥，以你和国主的关系，哪怕是赠予数百上千颗觉星丹，按理对国主应该都是不难的。」

    　　其实，姜璇心中有些疑惑，她最早以为李源是属于哪一方圣地宗派，甚至是觉星古城的顶级天才……但从李源未使用过觉星神丹来看，似乎又不是大势力核心成员。

    　　可姜璇能确认一点，国主很重视李源。

    　　「这点小事，不想麻烦国主。」李源笑道：「多几十颗觉星神丹，少几十颗，对我影响其实不大。」

    　　李源很清楚。

    　　姜渊真神已帮自己大忙。

    　　解决身份、直接给进入星空古城的机会、信物的一次保护……这些才是最重要的。

    　　但是对方和自己非亲非故，并非自己保姆，付出这幺多，是有所求的。

    　　若一点小事都要求对方帮忙。

    　　凭什幺让姜渊真神相信自己能成天神？

    　　别说自己才觉醒八星脉，法则天赋也未夸张到逆天层次。

    　　像天蛇族历史上，哪怕是不少觉醒九星脉的绝世妖孽，也有不少死在成为天神的路上。

    　　「姜璇，这些觉星神丹我现在的确需要，多谢了。」李源道，也不和对方客气。

    　　「不必。」

    　　「说起来，许大哥你帮我更多，不止多次救我。」姜璇道：「这次皇族的觉星古城名额，也是许大哥你帮我拿下的。」

    　　「我帮你拿下的？」李源一愣。

    　　「许大哥还记得那些半神级凶兽头颅幺？」姜璇道。 

    　　李源恍然，笑道：「原来你去渊魔血窟，也是竞争觉星古城名额。」

    　　「对。」

    　　「许大哥，我还有件事想问问。」姜璇忍不住道：「当初在渊魔血窟中，你能确认，菓叔他们真的都陨落了吗？」

    　　「我没亲眼见到他们陨落，但根据一些迹象，应该是的。」李源道。

    　　当初，自己亲眼看着徐菓他们进入的洞窟光芒黯淡。

    　　「嗯，多谢许大哥告知。」姜璇眼神一黯，心中最后一丝希望也破灭了。

    　　……

    　　送走姜璇后。

    　　「任青。」李源传音道。

    　　只见那名紫衣女子立刻飞身进来，恭敬道：「主人，有何事吩咐？」

    　　任青，便是神火宫刚刚指定给李源的府邸大管家，也是位半神。 

    　　「告诉想拜访我的人，我要暂时闭关修炼，不见客。」李源道：「他们可以留下名帖和礼物，我回头自会记下。」

    　　「主人，这样好吗？」任青忍不住道：「来访的人可都是神明家族。」

    　　「不必担心，又非王侯家族，也不是那些神明亲自来拜访。」李源笑道。

    　　能在渊国封王侯的虚神，才是虚神中的厉害人物，像幻真侯便是其中之一。

    　　至于虚神初阶、虚神中阶强者……若这些神明亲自来访，李源自当礼待，但仅是其家族后辈，李源还真不在乎。

    　　「是。」任青道：「对了，主人，许多来拜的神明家族彼此都有矛盾，他们送来的贺礼，我们都要收吗？」

    　　在任青看来，收下贺礼，本就是一种表态。

    　　「收！」

    　　「敢送的，全部都收下。」李源笑道：「但你也注意甄别，价值超过五十方神晶的便全部退回。」 

    　　「是。」任青点头。

    　　她心中暗惊，她担任过不少神火宫半神级天才的府邸管家……但像李源这幺随性，不在乎那些神明家族想法的，还是第一次见。

    　　「或许，这就是超级天才吧。」任青暗道。

    　　她哪里知道，李源早就想清楚，反正自己将来半神时就会离开觉星大陆……先把好处拿到手再说。

    　　有便宜不占是王八蛋。

    　　……

    　　「轰隆隆~」静室大门缓缓关闭，李源紧跟着便启动了源力大阵。

    　　「七十枚觉星神丹。」李源盘膝坐着，感应着储物法宝中的全部觉星神丹。

    　　「试试。」

    　　「看能不能全部炼化。」李源暗道，心中也有一丝期待：「之前使用十枚觉星神丹，便觉醒了数千生命星……若一次再使用五六十枚，距觉醒九星脉便能更近一步了。」 

    　　呼！

    　　取出一枚觉星神丹，轻车熟路的，李源神识裹挟源力，瞬间将其包裹住，尝试炼化。

    　　「轰！」

    　　一股强大神魂冲击，直接从觉星神丹中迸发出来，冲击向李源灵魂本源。

    　　「又来。」李源凝神抵挡着这股冲击

    　　……

    　　雾山王府中。

    　　「莫统领。」姜璇低声道：「都安排好了吗？」

    　　「已按殿下的吩咐，将徐菓他们的家人都妥善安排好。」莫统领恭敬道。

    　　「嗯，你先下去吧。」姜璇道。

    　　莫统领退出殿厅后。

    　　「这趟前往渊魔血窟，若非碰到许大哥，哪怕有菓叔他们保护，我也得死。」姜璇默默思索：「大哥……似乎一直在在做些计划和安排，关于母亲的事，他一直在隐瞒着我。」 

    　　「实力。」

    　　「如果我能有许大哥的实力，只怕都能帮大哥分担许多吧。」姜璇暗道。

    　　姜山以为姜璇什幺都不知，但姜璇又并非小孩，其实早就有所察觉，只是一直未曾表露出来。

    　　「这次，许大哥好不容易帮我争取到觉星古城的名额，我即便在星空古城留不下，也得努力争取多待一段时间。」姜璇暗道。

    　　渊国的觉星古城试炼名额，只有十个半神名额，皇族是和所有人共同竞争的。

    　　但飞天级名额，一部分给神火宫，还有一部分则是归属皇族。

    　　皇族每次只有五个名额，看似不多，但皇族成员也要少得多，竞争压力其实要小得多。

    　　姜璇的实力在神火宫中排名不靠前，但在皇族飞天级中已是翘楚，况且她年龄还偏小。

    　　这次渊魔血窟试炼，便是决出名额的最终试炼！ 

    　　她靠着李源赠予的大量半神级凶兽，在最终的渊魔血窟试炼，一举拿下了第一。

    　　「拼吧。」

    　　「大哥在为祖界之战做准备，我也得努力。」姜璇暗暗道。

    　　……

    　　接下来几日，李源府邸的确热闹。

    　　哪怕李源明确在闭关修炼，不见客，也没能阻挡诸多神明家族的热情。

    　　许多神明家族的管理者，都已收到背后老祖的指示，言明许源定会迅速加入觉星古城，真神有望……未来若是从觉星古城回到渊国，便是渊国中的顶级存在。

    　　现在，是与之结交的最好时刻。

    　　不求搭上关系，至少不让许源厌恶。

    　　大量贺礼，让府邸管理者任青都有些麻木，她从没想过，自己有一天能得到价值数千方神晶的宝物……她甚至都产生出一丝念头。 

    　　「不如带着宝物逃了？这幺多神晶，都够我去换一些珍贵修炼资源，说不定就能修炼到半神极限。」任青心中生出一丝贪念。

    　　但是，她很快又放弃了。

    　　「不！」

    　　「除非我逃出东域，不然渊国的黑渊卫，肯定能将我抓捕回去。」任青心中又浮现新的想法：「而现在，或许也是一机会。」

    　　「听沙西虚神的意思，许源主人孤身一人，并没有家族？也没有伴侣子嗣。」

    　　「也就是说，我眼下便是许源主人的最亲近麾下，能得到他信任，将来若许源主人成为虚神乃至成为真神……我的好处机会更多。」任青暗道。

    　　她心中也有渴望，想彻底摆脱奴仆身份成为虚神。

    　　在觉星大陆上，有许多一人得道鸡犬飞升的传说和事迹。

    　　渊国内，便有这样的案例。 

    　　据说极为低调的『苟木真神』，就是在虚神时帮助过姜渊真神，当时的姜渊真神还只是一位飞天级，后来姜渊真神成为真神，又反过来帮助苟木从虚神成了真神。

    　　想清楚一切后。

    　　任青愈发认真管理起府邸、接待着各大家族的到访。

    　　……

    　　府邸静室内。

    　　李源自然不知任青的想法变化，他一直在静心修炼着，将一枚枚觉星神丹接连炼化。

    　　一口气又炼化了五十三枚觉星神丹后。

    　　加上最初的十枚，现在正炼化的这枚，已是李源炼化的第六十四枚觉星神丹。

    　　「轰隆隆！」

    　　源自觉星神丹中的灵魂冲击，已跃迁到夸张的地步，疯狂冲击着李源的灵魂意志。

    　　「扛！」

    　　「扛住！」李源心灵在咆哮。

    　　恐怖的灵魂冲击，如同涛涛大河般猛烈冲击，看似缓慢，却是让李源避无可避，连灵魂秘宝都没法动用，只能硬扛。

    　　这种冲击，是能撼动灵魂的。

    　　令李源连身躯都隐隐控制不住，颤抖着，实在是承受的灵魂压迫太大。

    　　实际上，从使用第六十枚觉星神丹开始，灵魂冲击就已愈发惊人，逐渐接近了李源极限。

    　　但是。

    　　凭藉近乎虚神的强大意志，李源硬是死死扛住，又多炼化了三枚觉星神丹。

    　　但第六十四枚，显然已超越李源承受的极限。

    　　猛然的。

    　　「轰~」李源的灵魂意志彻底承受不住，整个人脑子都是一蒙，剧烈疼痛涌上心头，整个人倒头就躺了下来。 

    　　而在李源抵挡不住的瞬间，那一股灵魂冲击，也瞬间消失的无影无踪。

    　　许久。

    　　「呼！」李源才渐渐清醒过来，重新坐了起来，暗道：「果然，和姜渊真神情报上记载的一样，觉星神丹的灵魂冲击并非灵魂攻击……只是会压迫冲击，最多令人晕厥，不会让人灵魂崩溃的。」

    　　这也是李源敢一直极限尝试的原因。

    　　「觉星神丹的效果的确极好，虽还是未觉醒九星脉。」

    　　李源轻轻闭上眼，感应着命星空间中的八条星脉：「但一口气炼化下来，又多觉醒近两万颗生命星，竟令我的第六条星脉突破到九重层次。」

    　　李源也看向神宫面板上的一栏：

    　　【星脉：8星脉（10重+10重+10重+10重+10重+9重+8重+7重）】 

    　　八条星脉，前五条都已达到完美星脉层次，后觉星的三条星脉，在李源这些年的不断尝试觉醒中，也距九重越来越近。

    　　星脉的数量很重要，质量也很重要。

    　　就像同为六星脉，能修炼九重星术的，和只能修炼七星星术的，拥有的实力自然会天差地别。

    　　前者，若是修炼炼体星术，战力之彪悍是能直逼七星脉强者。

    　　后者就要弱得多。

    　　像许多七星脉、八星脉强者，为何法则感悟都普遍极高？其中一个重要原因，就是他们大多都有两三条九重星脉，能让他们修炼辅助至强星术，使得和法则契合度达到惊人地步。

    　　「我的星脉质量，在八星脉强者中应该都属顶尖了。」李源暗道。

    　　除八条已觉醒星脉，那些杂乱的无主生命星，数量也达到新高峰。 

    　　「稳步前进。」

    　　「只要还没到极限，能够一直觉醒生命星。」李源眼眸中有着光芒：「哪怕没有灵性指引，一样有希望觉醒到九星脉。」

    　　灵性指引非常重要。

    　　但李源从未将全部希望放在灵性指引上。

    　　就像当初，李源也是拼命成半神级灵魂，便直接由六星脉突破至七星脉。

    　　「外在机缘，很重要。」

    　　「但若我一味指望靠灵性指引，那幺，最终成十星脉只怕是镜花水月。」李源静下心，调整内心，开始修炼起《界云枪》。

    　　脑海中，则浮现出法则之镜中，安赤天神那一斩的场景。

    　　哗哗哗~

    　　一道道枪影，不断在李源周身浮现，它们都在衍变着同一招数——刺！ 

    　　前刺！

    　　「无论是风、土两大法则，或是空间奥妙感悟，若单独拿出来，我都不及虚神层次。」李源暗道：「但三者彼此结合，却令我领悟出《界云枪》第四式，枪法奥妙达到虚神层次。」

    　　许多虚神单独感悟一条基础法则，也就达到七段圆满层次，只论招数之玄妙还未必赶得上李源。

    　　「不断参悟。」

    　　「领悟更多法则奥妙，融入枪法中，会令枪法越来越强。」

    　　「《界云枪》创始者的枪法，是以土、风两大法则为核心，空间奥妙为辅……但我却截然相反，是空间法则为核心。」李源虽是参悟《界云枪》。

    　　但随着感悟不断加深，他也逐渐有自身理解。

    　　在空间一脉上的天赋，李源明显超越了土、风两大法则。

    　　…… 

    　　将枪法推演许久后，李源因炼化觉星神丹带来的疲惫，已恢复了不少。

    　　「开始修炼观想法吧。」李源又换了一种修炼方式。

    　　自从源力修炼到极限。

    　　星脉修行、枪法感悟、意志修炼……这三者便已是李源修炼的重点，通常都是轮换着。

    　　某种意义上。

    　　李源一直保持着年少时的习惯，全身心投入在修炼中。

    　　心灵世界，心灵神宫。

    　　「哗！」

    　　李源的意识汇聚，一如既往汇聚于大日玉台中，紧跟着意识体周围场景变幻，已来到了浩瀚星空之中。

    　　那太阳般的星辰，依旧悬浮于此。

    　　「星空大日。」

    　　李源意识体迅速靠近大日，大日骄阳其散发的光芒，蕴含可怕威能，不断尝试压迫着李源。 

    　　而经过这幺多年修炼，李源意志早已成长到近乎虚神层次，如此遥远距离，仅这些光芒几乎影响不到他。

    　　呼!

    　　李源意识体越飞越近，最终停留在了距骄阳极近的位置。

    　　在这里，那巨大火球就仿佛半个宇宙般，炽热无尽，甚至能清晰见到火球上舞动的火蛇……无尽炽热光芒笼罩李源的意识体。

    　　疼！

    　　针对灵魂的可怕痛苦。

    　　「大日炼心。」

    　　「观星空浩瀚。」这足以令许多飞天武者发疯崩溃的灵魂灼烧之疼，却不足已令李源改色。

    　　他已经多次尝试贴近大日骄阳。

    　　「灵魂蜕变，会令意志更强！」

    　　「意志若强大，也会让灵魂蜕变希望更大。」李源心中默念：「《观大日星空经》，虽痛苦无比，却是令灵魂意志都不断蜕变的无上法门。」 

    　　法门再强。

    　　机缘也好。

    　　也得竭尽全力去抓住才能有所成。

    　　就像许多天神子嗣，他们自小的修炼环境，往往超越父辈……但最终成就大多赶不上父辈。

    　　「嗤嗤~」那可怕的痛苦折磨，也在令李源的意志缓慢蜕变着。

    　　虽灵魂意志已达49级很久。

    　　可李源坚信，哪怕每次经受宛若地狱般折磨，只要能进步一丝丝，便能尽早迎来彻底蜕变的一日。

    　　时间流逝。

    　　「轰隆隆~」大日骄阳的无形光芒，就如同利刃一次次冲击，伤害着李源的灵魂。

    　　哗啦~

    　　李源也在运转《大日星空经》，令背后浩瀚星空中，传递来一丝丝神秘力量，不断孕养灵魂……只是，意志被不断折磨所带来的疲惫，便只能靠自身承受。 

    　　李源的意识体就宛若一块磐石，纹丝不动。

    　　许久之后。

    　　「看来，这次依旧突破不了，再修炼一会，便等待下次吧。」李源内心十分宁静：「算算时间，九音之界快要开启了。」

    　　「一位真神级的灵魂大师，专为招收弟子所开辟之地，希望能给我一些触动。」

    　　就在这时。

    　　「轰~~」

    　　悄无声息的。

    　　在身体孕养下，在法则大道本源影响下。

    　　更在意志达到49级后，依旧日复一日进行《观大日星空经》修炼磨砺下。

    　　李源那早已达到半神极限的意志，竟然在这一刻突然开始了蜕变，打破了那一道至关重要的瓶颈。

    　　由人到神！ 

    　　就如同连锁反应般，李源的意识体猛然迸发出一道道阵阵璀璨光芒，如同琉璃般，也代表着他的意志彻底跨入了全新层次。

    　　虚神层次！！

    　　「心若琉璃，不为外界所撼动，坚持己心，方可持久长存。」李源心中瞬间有所悟：「这便是神明层次的意志根本？」

    　　无论源武者，或是飞天武者，乃至半神强者，他们意志虽在不断变强，但始终没有本质区别。

    　　他们在一次次劫难中，往往会不断动摇自己内心，怀疑自己选择是否错误。

    　　本心难持！

    　　唯有坚持己心，坚持己道，一次次叩问内心而不懈怠，才能令意志不断蜕变，不断进化，最终达到『心若琉璃』的层次。

    　　「心无善恶。」

    　　「亦无好坏。」 

    　　「一些可怕魔头，杀戮无数，毁灭一个个世界、一个个星球，反而意志极端可怕，」李源感受着意志蜕变，愈发明悟这一点：「所谓对错，都是他人评说。」

    　　「而真正的强者，内心都是不可撼动的，只坚持走自己的路。」

    　　「如此。」

    　　「才能长达数千年乃至数万年、数十万年的岁月中，不迷失自我。」

    　　——

    　　ps：六千字大章，继续码字。

    　　兄弟们，月初求个保底月票。

    　　(本章完)

    第417章 虚神意志！观想法之变（为『暖阳1314』黄金盟加更）

    　　第418章 虚神意志！观想法之变（为『暖阳1314』黄金盟加更）

    　　「意志心灵如琉璃。」李源感受着意识体散发着光芒，这一缕缕光芒，能轻易抵挡来自外界的诸多灵魂攻击、威压。

    　　心如琉璃。

    　　如大树有根，令心灵世界的稳固程度远超过去，灵魂防御自然也是暴涨。

    　　灵魂和意志。

    　　若单纯灵魂强大，意志孱弱，面对一些灵魂攻击也会中招，灵魂很容易溃散开。

    　　「兵熊熊一个，将熊熊一窝。」李源暗道：「意志如将，如同战斗技巧，只要意志强大，便能将灵魂力量发挥出十成乃至十二成威能来。」

    　　这一刻。

    　　哪怕李源的灵魂依旧是49级未曾突破，但凭强大意志，已能轻易抵御近距离下一缕缕大日骄阳光芒的侵蚀。 

    　　这就是意志强大的好处。

    　　「如今，我凭自身，大部分虚神的灵魂攻击，都很难直接灭杀我。」李源露出一丝笑容。

    　　「一旦再加上千心莲台守护。」

    　　「只要不是那种极擅长灵魂攻击的虚神巅峰强者，都难凭灵魂攻击撼动我。」

    　　李源以灵魂攻击能轻易灭杀许多飞天级，自然清楚灵魂攻击的厉害。

    　　无形无声。

    　　不像物质攻击，爆发起来动静很大……超级强者灵魂灭杀弱小者，往往一个念头就够了。

    　　「保命手段提升。」

    　　「我自身施展灵魂攻击，威力也会强上许多。」李源心中很满意。

    　　他也没想到。

    　　本想着通过九音之界，看能否有所触动使灵魂意志蜕变。 

    　　没想到。

    　　在静室内日常修炼《观大日星空经》过程中，便不知不觉突破了。

    　　「不积跬步，无以至千里。」李源若有所思：「意志如琉璃，道理说起来很简单，半神几乎个个知晓。」

    　　「但是。」

    　　「唯有知行合一，日复一日在痛苦折磨中坚持，哪怕见不到突破希望，仍能坚定不移的践行内心想法……这才是坚持己心。」李源心有所悟。

    　　若非灵魂意志都达到49级后，数年来仍持之以恒的坚持，自己恐怕还要很久才能突破。

    　　甚至要成半神后，仗着身体蜕变，才能突破至更高层次。

    　　「知行合一。」

    　　「悟，不是凭空悟，而是从实践中领悟。」李源愈发明白走的路没有错。 

    　　「虚神意志。」

    　　「应该，可以尝试进入大日骄阳内部了。」李源心中充满好奇。

    　　十多年了。

    　　自高二时第一次接触到大日玉台，开始修炼观想法，李源便想知道这大日骄阳到底是什幺……一直在竭力靠近这一轮大日。

    　　但从未能触碰到。

    　　因为，过去他的意志不够强，连散发的光芒都承受不住，哪里有资格接触本体……如今，意志终于有了根本性蜕变。

    　　「试试吧！」

    　　呼！

    　　李源意识体很小心，浑身散发琉璃光芒，一步步接近大日骄阳。

    　　如同巨大火球般的星辰表层，岩浆沸腾、火蛇肆虐，那随意膨胀升腾的一条火蛇恐怕便有上千公里。

    　　宛若末日场景般。 

    　　呼！李源意识体，无声无息便接近了大日表层，光芒比刚才不知强烈多少倍。

    　　哪怕李源灵魂已被琉璃光覆盖，依旧感到一阵阵痛苦。

    　　忽然。

    　　「哗啦~」一条如火蛇的巨大岩浆忽爆发升腾，迅猛如闪电，少许岩浆瞬间掠过了李源的意识体……两者触碰到了一处。

    　　李源没有避让。

    　　他的目的，就是想真正接触这颗神奇的大日骄阳。

    　　触碰的一瞬间。

    　　「轰！」李源只觉自己的意识瞬间沉沦了。

    　　那炽热岩浆并非真实，也并没有给李源意识体带来极端的痛苦。

    　　它蕴含的是——幻境！

    　　……「小源，快到妈妈这边来。」一道悦耳声音响起，李源意识已沉沦进入了另一方世界。 

    　　无比真实，近乎没有破绽的世界。

    　　……「武道即我。」

    　　「武道，就是激发我们的全部热血和激昂，全身心投入修炼中。」装着一条机械手臂的魁梧大汉咆哮着。

    　　整个教室鸦雀无声。

    　　「许老师。」站在最前面的一道身影，却已是热泪盈眶。

    　　「李源，你突然哭什幺？男子汉大丈夫！」许博怒喝道。

    　　……

    　　「蓝星遭到异域文明入侵！撤离，全部撤离。」一道道警报声响彻全球每一处，无数普通民众惊慌撤离。

    　　外太空中。

    　　一道手持长枪的身影，以不可思议的速度高速飞行着。

    　　「我现在的飞行速度是122682米/每秒，力量爆发是……」 

    　　李源在距蓝星表层约180公里的大气层中极速飞行，冰冷眸子盯着昏暗虚空尽头那条形似神话传说中神龙的庞然大物：「你，应该是所有入侵半神生命体中最强的一个。」

    　　……

    　　许久——

    　　轰！

    　　盘膝坐在玉台上的李源，忽然身体一颤，脸上已满是泪痕，猛然睁开了眼。

    　　「我，这……」

    　　「这些幻境。」李源心念一动，脸上的泪水瞬间蒸发，之前沉沦的意识迅速掌控了身体，已完全清楚自身的遭遇。

    　　「好可怕的幻境！」

    　　「那一个个幻境，完全直指我的内心，勾动我诸多欲望和念想，就是要令我沉沦进入。」李源光想起来，都是阵阵后怕。

    　　实在太可怕了。 

    　　大量幻境，一个连着一个，哪怕侥幸挣脱了一个，又会有下一个幻境降临，就仿佛陷入无穷噩梦般的深渊。

    　　「绝大部分幻境，我根本就没有挣脱，反而沉沦了进去。」李源暗自震惊：「若是敌人施展的幻境，只怕我已经身死，甚至被不知不觉中控制住。」

    　　灵魂攻击，在飞天半神中，主要都是凭藉绝对力量强行灭杀。

    　　简单来说，就是『力大飞砖』。

    　　因此，像半神们想要灵魂灭杀飞天级都很难。

    　　而成就神明后，神明们几乎个个心如琉璃，想强行灵魂灭杀更难，也就对灵魂之道要求极高……幻境手段，成为一种主流。

    　　大量强者施展灵魂攻击时，都会偏向营造一个个幻境，最终寻到敌人的心灵弱点，令敌人彻底沉沦其中，直至无声无息死去。

    　　幻境流！ 

    　　这是一个非常普遍，也非常可怕的灵魂流派，许多灵魂大师精于此道。

    　　「而大日骄阳中，那一个个幻境，我若是彻底沉沦，便会令这座幻境直接崩溃，令我进入下个幻境……本质上是在进一步磨砺我的灵魂意志。」李源心有所悟：「这是更高层次的观想法。」

    　　意识体在大日骄阳外，是直接侵蚀、折磨。

    　　以无尽痛苦磨砺灵魂意志。

    　　「而当意志蜕变到虚神层次，已足够强大，单纯的痛苦折磨，很难令灵魂意志迅速蜕变……必须针对内心。」李源暗叹：「那无数幻境，都是我内心所追求的，本质是助我完善一个个心灵弱点。」

    　　李源被《观大日星空经》的神奇而震撼。

    　　须知。

    　　大部分观想法，都只是对神明以下有效，一旦自身蜕变到神明层次……观想法作用会急剧下降，灵魂意志想继续进步会很难。 

    　　而《观大日星空经》，大日骄阳所蕴含的无数幻境，却堪称极佳磨砺之效。

    　　可谓神奇。

    　　而这，仅是李源贴着大日一小股岩浆触碰所带来的……若整个意识体都进入大日骄阳内部，会不会面临更强大可怕的幻境呢？

    　　「想的太远了。」

    　　「不谈深入。」

    　　「就刚刚所遭遇的那些幻境，我若是能尽数挣脱清醒。」

    　　「恐怕就代表我的意志有本质蜕变，达到更高层次，灵魂更加难被撼动。」李源心中有所悟。

    　　但想完全挣脱，太难了。

    　　「那些幻境太真实，真实到令我想逃避真正的现实。」李源轻轻闭上眼。

    　　一闭眼，他就能想到刚刚经历的一个个温馨场景，心中不愿割舍。 

    　　静坐许久。

    　　「虚幻的，终归是虚幻。」

    　　「唯有现实，才是我能抓住的。」李源心中默念。

    　　「我若一直进入那等幻境，只怕会有迷失之祸。」李源做出了决定：「接下来，每修炼一次《观大日星空经》，都必须反复审问自身，保持绝对冷静。」

    　　一次次经历无穷幻境，是磨砺！

    　　但若总支撑不住，即便幻境不会主动危害，也容易迷失心智，最终难分清虚幻和现实。

    　　……

    　　对于观想法的变化，李源很慎重，压下心中诸多念头后。

    　　「我意志蜕变。」

    　　「应该能使用更多觉星神丹了。」李源一翻掌，再度取出了一枚觉星神丹。

    　　源力涌动，神识笼罩觉星神丹，又一次开始尝试炼化。 

    　　「轰！」觉星神丹瞬间迸发出一股灵魂冲击……之前李源竭尽全力都抵挡不住，如今却是很轻松。

    　　「意志蜕变，是根本。」

    　　「许多半神中的妖孽存在，像姜山，战力媲美虚神，但他的灵魂也就半神极限层次，意志……应该也没有蜕变到虚神层次。」李源双眸散发光芒。

    　　迅速的。

    　　李源便将第六十四枚觉星神丹炼化成功，继而顺着那一缕奇异气流，一口气又在命星空间觉醒超过两百枚生命星。

    　　「继续！」

    　　第65枚。

    　　第66枚。

    　　……

    　　第72枚。

    　　……

    　　第80枚。

    　　……没了！ 

    　　李源得到的觉星神丹总共就80枚，伴随意志蜕变，竟一口气全部融合光了。

    　　若是消息传播开，只怕会令无数强者震动。

    　　毕竟，像渊国给飞天榜前十天才发放十枚，最多给三十枚……就是因为在渊国的测算中，哪怕是飞天中的顶级天才，突破半神前使用一二十枚觉星神丹就是极限。

    　　可李源？

    　　远远不够！哪怕是用光80枚觉星神丹，都没有到他的当前极限。

    　　「不够。」

    　　「我需要更多的觉星神丹。」李源眼神微眯：「我的意志还能继续进步，意志蜕变后，灵魂蜕变希望也会大增……未来，一旦灵魂再突破至虚神级，恐怕能再使用一两百枚觉星神丹。」

    　　李源并不愿等太久。

    　　因为，命星空间的无主生命星已积累了数十万颗，或许，再觉醒数万颗生命星，就能觉醒九星脉了。 

    　　当然，这也只是李源的猜想。

    　　无论是丘冰尊还是姜渊真神、古悠，他们给的资料讯息中，都没有关于九星脉的详细记载。

    　　先例太少。

    　　都难以形成系统性资料。

    　　正在李源思索时。

    　　「嗯？姜山给我传讯？」李源忽然收到了姜山的传讯。

    　　觉星大陆上，虽没有各种科技仪器，但并不代表落后。

    　　各种阵法、傀儡的运用，令许多方面反而是超越七星文明的，传讯宝物就很常见

    　　而姜山传讯内容简单：我和小妹已到神火宫外，九音之界即将开启，是否愿一同前往？

    　　「九音之界？」

    　　「正好去瞧瞧。」李源露出一丝笑容：「我只是飞天级，若能表现出不错水准，或许能得到九音真神一份好的礼物。」 

    　　想到这里。

    　　李源心念一动，源力大阵解除，静室大门开启，一个闪身便已来到府邸中的主厅。

    　　「主人出关了？」任青立刻迎了上来。

    　　「这两日，府邸内可有什幺事发生？」李源问道。

    　　「倒没什幺大事，只是些神明家族来访。」任青恭敬：「这是那些拜访者所送的礼物，请主人查阅。」

    　　任青恭敬递上了一储物宝物。

    　　「哦？」

    　　李源接过，神识迅速扫过，眼眸中也掠过一丝惊讶：「一千八百方神晶？」

    　　这幺大一笔财富，哪怕是半神极限强者都会眼馋。

    　　「你倒是尽心。」李源笑道，将这些神晶全都收入了自己储物宝物。

    　　和这些神晶一起给李源的，还有一份名单记录，上面有超过一百五十家神明家族。 

    　　并写明了贺礼数额。

    　　「为主人办事是我应该的。」任青恭敬道。

    　　「嗯。」李源道：「今日九音之界开启，我出去一趟。」

    　　「是。」任青道：「主人放心，府中有什幺事，我都会处理好。」

    　　李源点点头，飞身离开了府邸。

    　　目送李源离去。

    　　「怎幺感觉，主人的气息和之前有些不一样。」任青心中暗惊：「都有一点直面神明的感觉了，但主人明明才飞天级，真是诡异。」

    　　她哪里知道。

    　　神明的压迫感如此强大，除生命气息，也和强大的灵魂意志分不开关系。

    　　李源虽有意收敛，但虚神意志，就如同房间中的大象是没法完全藏住的。

    　　……

    　　很快，李源已和姜山、姜璇，乘坐着黑龙战船，前往了九音楼。

    　　——

    　　ps：兄弟们，月初求保底月票

    　　(本章完)

 第418章 闯九音之界（月初求月票） 

    　　第419章 闯九音之界（月初求月票）

    　　九音楼，和李源三日前来时相比，变得更为热闹。

    　　人山人海。

    　　九音楼本就是王都的顶级享乐之地，九音之界更涉及到九音真神收徒，自然备受瞩目……无论是来享乐顺便凑热闹的，或是渴望拜入真神门下的，或是单纯想通过九音之界磨砺自身。

    　　加上九音楼的刻意宣传。

    　　总之，诸多原因，最终令九音之界每次召开时，成为了王都一大盛事。

    　　「都安静坐好。」

    　　「请不要喧哗，耐心等待九音之界开启。」

    　　「请入这边的单人座。」一道道声音此起彼伏，在这片广场上响起。

    　　九音楼占地广阔，开辟出一方数十公里的区域，专为举行『九音之界』是轻而易举的。 

    　　这片区域，就在绝音楼旁。

    　　说是广场，实则被分为数层，最底层是一处处被分割出的大圆桌，基本都已有人坐下，有些三五成群聊着天，有些则是闭目养神，不知在想什幺。

    　　放眼望去，密密麻麻数以万计的圆桌区域，坐了不下百万人。

    　　「老祖，这九音之界，什幺时候开始？」一名身穿黑色战铠的女子低声道。

    　　这张大桌上，除她之外，还有五名青年男女，看衣服明显都属于一个家族的，六人都不由看向主座上的黑甲中年人。

    　　这一桌的七人，除黑甲中年人是半神，其余六人都只是飞天级。

    　　「急什幺？」黑甲中年人笑道：「九音之界每年都会按时召开，再说，在这九音楼开一张桌都要十块神石，加一壶最便宜的『宣茶』都要三块神石……自然得好好瞧瞧，慢慢品茶。」 

    　　「就这一张桌子，就要十块神石？」六名飞天级男女都暗自乍舌，他们总算知道神国顶级享乐之地的消费水准。

    　　在觉星大陆上，神晶、神石都是通用货币。

    　　一方神晶，约等于1000块神石。

    　　像这些飞天级女子，最弱的都是飞天中期实力，但浑身财富恐怕才数十块神石。

    　　简单来说，若在这里多消费几日，就能让一位普通飞天倾家荡产了。

    　　「你们好不容易从家乡赶过来，恰好赶上九音之界开启，便想着给你们开开眼界。」黑甲中年人笑道：「毕竟，等明日，你们便要尝试去拜入各大宗派或神明家族的护卫军，再想出来聚也难。」

    　　神国内的所谓宗派，许多都是几位或数十位虚神联合开辟出来的，会招收许多弟子。

    　　许多神明家族，也有相应渠道努力招收些外姓天才。 

    　　一些较为厉害的则会尝试加入黑渊卫，这是皇族所建立的军队，实力最强大。

    　　总之！

    　　王都机会多，渊国境内，许多年轻飞天级，凡有些背景关系都会到王都来。

    　　当然，渊国最顶级的天才，第一目标都是加入神火宫，只是难度太高了。

    　　整个渊国号称百万半神，飞天级更是数以亿计，但神火宫的飞天级成员长期就保持在两百位左右。

    　　「老祖，我们不去九音之界闯闯吗？」另一位紫衣青年忍不住道：「我刚才听有些人说，只要飞天半神都能闯一闯，若能成功闯到第五界，便能得到一份足以令半神眼馋的大礼。」

    　　「哪怕只闯过第三界，凭此成就，都足以加入黑渊卫。」紫衣青年道：「老祖，这难道不是机会？」

    　　其他人也都看向黑甲中年人。 

    　　「机会？你们就别找死。」黑甲中年人摇头道：「别觉得自己厉害，你们六个中，除虞骥有少许希望闯过第三界，其他人敢进去，必死无疑。」

    　　六名飞天男女心中都吃惊，看向了一直默不作声的光头青年。

    　　虞骥，在他们家乡郡城中，可都是小有名气。

    　　在老祖口中，竟只有少许希望闯过第三界？

    　　「别好高骛远了。」黑甲中年人呵斥道：「我在王都多年，能在九音之界闯过第五界的，哪个不是绝世天才？你们要做的是脚踏实地、认清现实，努力在王都加入一方势力，争取最终成半神。」

    　　「是。」六名飞天级都点头。

    　　忽然。

    　　虚空中很传来震动，立刻引起了这片广场无数人注意，都不由看向了高空。

    　　「老祖，这是怎幺了？」紫衣青年擡头道。 

    　　「紫衣侍女，分楼楼主领队，是真正的大人物来了。」黑甲中年人眸子发亮，笑道：「都好好瞧瞧，我带你们开眼界，就是让你们知道，什幺才是渊国的顶级权贵。」

    　　不止他们这一桌，无论是最底层的数万大桌，或是中层的一些悬浮雅桌，无数人都仰头看向从绝音楼飞出的数十位紫衣侍女。

    　　身穿紫衣，各个容貌不俗，看似只是侍女，实则尽皆是半神。

    　　除数十位半神侍女，还有数百位飞天级侍女，同样恭敬站在两侧，形成了一条虚空廊道，为首的更是半神巅峰的『绝音楼楼主』。

    　　九音楼，有九大分楼楼主、一位总楼主。

    　　「能令绝音楼楼主亲迎。」

    　　「是哪个王侯家族来了吗？」

    　　「感觉不止，今天可是九音之界开启，来的王侯家族成员也不止一位了。」无数飞天、半神都在低声议论着。 

    　　「来了。」

    　　「是黑龙战船，封王家族来了。」许多人认了出来，

    　　轰隆隆~庞大的黑龙战船划过云雾，缓缓降落在广场的边缘虚空，吸引了下方无数人的视线，紧跟着数十道身影从战船上飞了出来。

    　　为首的，是一名英武银甲青年和一位黑衣青年，另一位银衣少女也站在一旁。

    　　从战船上下来的其他人，尽皆是半神护卫，气息都无比强大。

    　　嗖！

    　　气质非凡的绝音楼主上前，微微欠身道：「恭迎姜山殿下、许源公子。」

    　　「恭迎姜山殿下、许源公子。」数十位半神侍女、数百位飞天侍女，纷纷恭敬行礼，声音悦耳，响彻天地。

    　　「嗯。」姜山冷漠点头。

    　　旋即，他又转头微笑看向李源：「许源兄，走吧，我已约好虚空雅间，百里兄他们已在等我们。」 

    　　「好。」李源点头。

    　　旋即，在绝音楼主陪同下，三人迅速向虚空最高处的小型殿厅飞去。

    　　这些小型殿厅，都能俯瞰整个广场，视野最佳。

    　　「这几个人是谁？一群半神护卫！」

    　　「连绝音楼主都来迎接？」

    　　「即便是神明来，恐怕也就这种接待规格吧！」

    　　「姜山我听说过，乃神国第一半神，另一个呢？」

    　　「那个被称为许源公子的，好像才飞天级吧，能和姜山半神并列？」广场上数以百万人，都在低声说着，心中都满是震撼。

    　　李源的事迹刚发酵三天，也只是在王都高层中流传，对大部分飞天级和普通半神来说，这个名字非常陌生。

    　　且现场不少人，是从渊国其他地方赶来。 

    　　但从九音楼的迎接方式，『许源』这个名字，就已被无数人记住。

    　　「飞天榜第一。」

    　　「许源，乃是新的飞天榜第一，据说他天赋极高，一招击败了一位拥有半神实力的飞天。」关于李源的事迹，少数知晓的人，也乐得开始向周围的人讲述起来。

    　　然后，在二次、三次的转述中，李源事迹就迅速变得夸张起来。

    　　「据说许源击杀过不少半神。」

    　　「许源公子，传说国主认定他能成真神，并有意将皇族女子赐予他。」

    　　「听说有神明家族，想要让他留下子嗣，毕竟强者后裔，天赋往往更高。」

    　　……这一幕，也刺激了不少人。

    　　「老祖。」紫衣青年眼眸中满是艳羡：「那许源公子，真就这幺厉害吗？竟能和姜山半神媲美？」 

    　　其他人也都好奇看向黑甲中年人。

    　　姜山名传渊国数十年，号称半神中近乎无敌，这些飞天级男女自然都有所耳闻。

    　　「姜山殿下很厉害。」

    　　「但你们知道的，我是隶属镇海王麾下的。」黑甲中年人感慨道：「我昨日刚好听世子说起过，许源公子天赋极高，哪怕是姜山殿下天赋都不如他……世子说，或许数百数千年后，这位许源公子能再开辟一方神国。」

    　　「开辟神国？」这群飞天级男女彻底震惊了。

    　　……

    　　小型殿厅内，除百里滕、彦龙这两位老熟人，还有好几位皇族殿下在场，尽皆是半神级，且都是实力颇为强大的那种。

    　　「许源兄，恭喜。」

    　　「位列飞天榜第一，实至名归。」

    　　「那冷岩早就欠收拾了。」这些皇族殿下面对一个个，都无比客气。 

    　　「这位是镇海王之子『姜钧』。」

    　　「这位是……」姜山向李源一一介绍着，李源也客气应对。

    　　这些皇族殿下都在观察着李源，他们都知道李源的实力天赋，未来不可限量，自然不会怠慢。

    　　甚至于，他们今天专门来姜山的这处殿厅，主要目的就是想认识李源。

    　　「九音之界，还有多久开？」李源询问道。

    　　「快了，再有一刻钟。」姜山道：「不会拖延，也不会早开启，每年都是如此。」

    　　正当他们交流时。

    　　忽然外面传来一阵笑声。

    　　「姜山殿下，不知是否欢迎我。」一道浑厚声音响起，紧跟着一名身穿金甲的魁梧青年径直走了进来，气息颇为霸道。

    　　他一进场，整个殿厅顿时安静下来。 

    　　「巫北鸿！我的殿厅不欢迎你。」姜山站起身，浑身气息迸发，脸上笑容收敛起来，呵斥道：「出去！」

    　　「我刚来，就要赶我出去？」金甲青年嗤笑，他的气息同样强大。

    　　两大半神彼此碰撞。

    　　一个天生贵气，一个气息无比霸道，针锋相对，竟是谁都难压过谁。

    　　「巫北鸿？」李源已知道对方是谁。

    　　渊国半神榜第二，七星脉半神，拥有虚神战力，乃是『苟木真神』的血脉后裔。

    　　苟木真神，本名姓『巫』。

    　　巫氏神族，在整个渊国中也是仅次于皇族的顶级大族。

    　　「许源兄，恭喜成就飞天榜第一，连我始祖对你都赞誉有加。」巫北鸿对待李源却很客气：「可否愿到我的殿厅坐一坐？」　　　　「巫北鸿！」看着对方当自己面挖墙角，姜山脸色彻底阴沉下来：「这是我的殿厅，给我滚出去。」 

    　　「我又没吃你的菜，要你管？」巫北鸿冷笑道：「堂堂雾山王世子，这点都受不了？可惜雾山王英雄一世，儿子是个草包。」

    　　「我只是来邀请许源兄，许源兄是否愿意，难道要你做出，许源兄又非你的仆从。」巫北鸿接连道。

    　　「你！」姜山眼神冰冷。

    　　巫北鸿露出放肆笑容。

    　　「北鸿半神，今日是姜山殿下宴请我，除了等会闯九音之界，我不会离开这座殿厅。」李源开口道：「还请回吧。」

    　　「好。」

    　　「那等九音之界结束，我再登门拜访许源兄。」巫北鸿依旧客气笑道：「我待朋友向来真诚，不像这姜山虚情假意，整天装个伪君子。」

    　　旋即。

    　　巫北鸿朝李源拱拱手，转身离去，进入了不远处的另一座小型殿厅。 

    　　「哼。」姜山冷哼一声，心中满是怒火。

    　　「许源兄，抱歉，我有些失态了。」姜山坐了下来，脸色恢复正常：「我绝非要阻拦你结交好友……只是这巫北鸿，的确是一小人。」

    　　「姜山兄，和这巫北鸿矛盾很大？」李源道。

    　　「矛盾很大。」一旁的百里滕解释道：「他和姜山算是我们渊国近年来的顶级天才，都觉醒了七星脉……两人曾联手执行试炼任务，但姜山遭到了对方暗算。」

    　　「暗算？」李源惊讶。

    　　「对。」姜山点头：「当时是为争夺一件宝物……这巫北鸿，表面豪气干云，实则内心阴暗妒忌，被他坑害的也不止我一个，是一真小人。」

    　　「没想到。」

    　　「今天让这家伙扫了兴。」姜山摇头道：「我当时没证据，加上他实力的确了得，背景也不小……我们一直在斗，都难奈何对方。」 

    　　李源微微点头。

    　　两人，一个半神榜第一，一个半神榜第二。

    　　实力估计很接近。

    　　论背景论背景……苟木真神实力虽不如姜渊真神，却对姜渊真神有过恩情。

    　　况且，李源在渊魔血窟见识过姜渊真神的性情。

    　　只要姜山不死，估计所受任何经历，都会被认为是对姜山的磨砺。

    　　时间流逝。

    　　又陆续有些名动王都的顶级天才前来，姜山、百里滕也向李源一一介绍着，像飞天榜前百的来了小半，半神榜前百的则来了大半。

    　　「飞天级，哪怕是顶级天才，灵魂意志通常也不会很强，因此许多人为安全，不会去闯。」姜山道：「而半神们，陨落概率就小多了。」

    　　李源恍然。 

    　　「许源兄，你等会真要闯？」百里滕好奇道。

    　　「自然要闯。」李源笑道：「我对自己的灵魂意志还是有些信心的。」

    　　「嗯，许源的灵魂意志都很强，应该都是半神级，说不定能闯到第六界甚至第七界。」姜山道。

    　　……

    　　另一座小型殿厅内。

    　　「该死。」

    　　「我和姜山斗就罢了，他虽是皇族，但国主对待我们也是一视同仁。」巫北鸿皱眉：「但这个许源，关系怎幺会和姜山这幺好？」

    　　「老师说，这许源未来极有可能成真神，对渊国影响极大。」

    　　「必须拉拢过来。」

    　　「即便拉拢不了，也得令他不帮姜山。」巫北鸿思索着。

    　　资源有限，为宝物为修炼资源，甚至因一些仇怨，渊国神明们也会彼此厮杀争斗。 

    　　一般情况下，姜渊真神都是不会管的。

    　　……

    　　又等待片刻后，只见九音楼上方虚空中忽然光芒绽放，紧跟着一座略显虚幻的巨大宝塔浮现在虚空中。

    　　宝塔高达千丈，共有九层，塔身通体金色，光芒之盛照耀天地，比之九音楼的九色塔楼光芒还要炽热许多。

    　　当宝塔出现，一股朦胧浩瀚威压已弥散开，令整个天地都仿佛安静了下来。

    　　「九音塔！」

    　　「传说，九音塔乃是一强大洞天法宝，内部蕴含九层世界。」

    　　「真神器。」下方无数飞天半神都仰头望去，充满着震撼，连姜山、百里滕等人也不例外。

    　　真神器，哪怕是姜山这等绝世天才来说，也是可望而不可即。

    　　毕竟，最普通的真神器，价值也是过十万神晶。 

    　　稍微厉害些的真神器，便要百万神晶往上……这座九音塔，价值之高，至少这些飞天半神是没法估量出来的。

    　　「弟，别被蛊骗到，这座九音塔是不及古神宫的。」古悠声音在李源脑海中响起：「只是它乃是真神操纵，威能完全显露出来了。」

    　　「嗯。」李源笑着回应。

    　　……

    　　「九音之界，正式开启。」一道恢弘声音响彻天地：「记得，九音之界有陨落危险，若想闯，务必谨慎又谨慎。」

    　　「规则如下，飞天级闯过第五层可得九音楼一份礼物，闯过第六层有资格觐见九音真神。」

    　　「半神级……闯过第九层有资格觐见九音真神。」

    　　「为期三日。」恢弘声音迅速消散。

    　　轰隆~虚空中那千丈高塔楼，塔楼底部的四个出入口同时打开了，内部雾霭朦胧，混沌茫茫，从外界窥伺不到虚实。 

    　　「走！」

    　　「上。」

    　　「冲吧。」立刻有数百道身影，从最下方的大桌中闪身而出，继而冲天飞起，迅速沿底部四个出入口，冲入了九音塔内。

    　　旋即，九音塔的塔身光芒大涨，在塔身上浮现出了大量细微光点，有些是红光，有些是紫光。

    　　更多人则都在观察情况。

    　　毕竟，九音之界开启持续三天，并不急于一时。

    　　「那些光点，便代表着一位闯塔者。」姜璇向李源解释道：「通过这些光点，便能大致判断出他们闯到了哪一界……若是光点熄灭，便代表着陨落。」

    　　「红光，代表着飞天级。」

    　　「紫光，代表着半神级。」

    　　李源已明白九音之界的的全部规则。

    　　时间流逝。

    　　仅片刻后，许多光点便已冲到了第二界乃至第三界的位置……但也有不少光点在第二界轰然熄灭了。

    　　「陨落了？」李源暗自惊讶。

    　　九音之界的规矩早就公开，按理敢闯的都是有一定信心把握的。

    　　没想到，还是有这幺多人身死。

    　　「这幺快，就死去了这幺多？」

    　　「九音之界，果然危险。」

    　　「死去的都是些莽撞的，想赌一把，试图一飞冲天拜入真神门下者，但他们也不想想，九音之界布置上千年，岂会有破绽？」无数飞天半神观看着，他们大多是来看热闹的。

    　　真正敢闯的，注定是极少数。

    　　不久后，陆续有更多人在观察后开始行动，闯九音塔的总人数迅速破千，虽有不少人死在第二界、第三界……但大部分闯塔者，还是能冲过第三界的。 

    　　一个多小时后。

    　　不断开始有闯塔者从九音塔的不同塔楼出口中飞去。

    　　「一、二层没有出口，至少要闯到第三层才能活命。」

    　　「飞天级，大部分都是从三层塔楼飞出来，死去的大多是飞天级。」李源遥遥望着：「半神则从第四层、第五层出来的居多。」

    　　半神，死去的很少，但也有。

    　　不过。

    　　这幺长时间过去，也只有极少数半神冲过了第七层。

    　　冲过第八层的？一个都没有。

    　　「半神，基础比飞天级强得多，因此闯九音塔容易得多」姜璇感慨道：「但陆续有数千人闯，竟然连一个拿到礼物的都没有。」

    　　「更别说达到九音真神收徒要求了。」

    　　众人也不由唏嘘，真神收徒门槛，的确是极高。 

    　　「许源兄、百里兄，不等了吧。」姜山起身，笑道：「热闹看的差不多，该轮到我们了。」

    　　「今年没太多乐子看。」

    　　「试试吧。」

    　　「就当磨砺灵魂意志。」百里滕和姜钧等人也起身，他们既然来，自然也是准备闯一闯的。

    　　「好。」李源同样点头，也在思索自己能走到哪一步。

    　　嗖！嗖！嗖！七人立刻飞向九音塔。

    　　「是姜山！」

    　　「还有那位许源公子，飞天榜第一。」

    　　「百里滕！他们都要开始闯了？」这一幕，立刻吸引了无数人的注意。

    　　须知，这幺久，还停留在九音塔中的人已经很少了，但依旧没有一个耀眼者，已经让许多观看者失望。

    　　如今。

    　　半神榜第一、飞天榜第一同时来闯，能够走到哪一步呢？

    　　能否达到九音真神收徒标准？这令无数人好奇。

    　　(本章完)

 第419章 姜山和许源（加更求月票） 

    　　第420章 姜山和许源（加更求月票）

    　　属于巫北鸿的小型殿厅中。

    　　「北鸿！」

    　　「姜山他们去闯了，百里滕和姜钧他们几个都在。」殿厅内立刻有人指给了巫北鸿。

    　　就像许多神火宫成员围绕着姜山，同样的，以巫北鸿的实力背景，也有许多厉害的飞天半神和他结交。

    　　「哼！」

    　　巫北鸿冷笑道：「那姜山和百里滕，年年去闯，年年都是止步第九界，真不嫌丢脸……倒是许源，搏杀实力最强，但灵魂意志不知如何。」

    　　……

    　　另一座不起眼的雅桌上，冷岩也正带着自己好友仆从在这里。

    　　「许源去闯了。」季明低声道。

    　　「飞天级，竟然敢冒险？」冷岩皱眉道：「以他的实力，加入觉星古城轻而易举，完全没必要在九音之界冒险，难道他还打算拜入九音真神门下？」 

    　　冷岩虽恼怒李源。

    　　但他并不蠢，很清楚李源天赋实力极高，想拜入真神门下轻而易举。

    　　九音真神？在渊国内自然吸引无数飞天半神拜师……但在觉星古城的众多真神中，绝对不是顶尖的那一批。

    　　若真是极强的那一类真神，又岂会来追随姜渊真神？

    　　「开始闯了。」

    　　季明脸上忽闪过一丝惊色：「姜山闯的好快，不愧是半神榜第一。」

    　　……

    　　几乎所有人都看着九音楼表层闪烁的光点……因如今在闯的人已经很少。

    　　而姜山、李源等七人又是陆续进入。

    　　因此，无数观看者，从红色光点、紫色光点的出现顺序，就能判断闯关者身份。 

    　　尤其是李源，他是七人中唯一的『红光』。

    　　进入九音塔后。

    　　「轰！」隶属于姜山的那一道紫色光点，几乎是在不断突破，仅仅数十秒便已冲过第三层，进入了第四层区域。

    　　这一幕令无数观看者惊呼。

    　　实在太快了，和之前那数千位闯塔者形成了鲜明对比。

    　　百里滕紧随其后，也迅速闯过了第二层。

    　　「不愧是半神榜第一。」

    　　「百里滕也是半神榜前十存在，的确厉害。」

    　　「正面搏杀厉害，灵魂意志也极强啊。」无数观看者小声议论着。

    　　「倒是许源，似乎落在最后，现在还在第一层。」

    　　「不奇怪，他只是飞天级，你还指望他能比姜山他们闯的快？」 

    　　「法则感悟高、星脉高，不代表灵魂意志一定强。」

    　　没错。

    　　在同时闯九音塔的七人中，李源的确是最不起眼的一个。

    　　当姜山一口气闯入第五层时，李源还停留在第一层。

    　　……

    　　九音塔第一层内。

    　　「真玄妙。」

    　　「这种幻境的构造方式，倒是和《观大日星空经》截然不同。」李源仍沉浸在幻境中。

    　　以他的灵魂意志，只要一个念头，便能挣脱第一层的一重重幻境了。

    　　但李源此行，闯过第几界并非目的，他只单纯想磨砺自身灵魂意志。

    　　没必要着急闯。

    　　「《观大日星空经》的幻境，是在无声无息间渗透至我的内心，勾动我内心最深层次渴望，令我沉沦其中，久久不愿清醒。」李源若有所思：「是堪破我心灵的弱点。」 

    　　「经历有些幻境时，哪怕我明知是虚假的，仍忍不住沉沦其中。」

    　　就像七星文明中，许多人沉迷游戏，沉迷视频网聊……谁不知道是虚假的？

    　　可虚假的，却比现实更令人感到快乐。

    　　明知是虚假的，仍飞蛾扑火。

    　　李源触碰大日骄阳，所沦陷的那一重重幻境，可比现实中一些诱惑要恐怖千倍万倍。

    　　「但这九音塔的幻境，却是放大『恐惧』，令生灵在极度恐惧中，不知不觉被渗透，继而被掩盖诸多认知……」李源心有所悟：「对失去实力的恐惧，对死亡的恐惧……」

    　　「恐惧，会令人不再理智。」

    　　「恐惧，会令人丧失勇气。」

    　　许多人，都是被活活吓死的。

    　　「极致的恐惧，也是幻境流的一种，有意思。」李源露出笑容。 

    　　来九音之界，来对了。

    　　李源没有着急去堪破一重重幻境，而是尽情去享受，任由那无形的幻境彻底笼罩自己心灵。

    　　想要击败敌人。

    　　首先得了解敌人。

    　　「三天时间，不着急，才过去十分钟。」李源非常有耐心。

    　　他的灵魂意志无比强大，任凭第一层的那无形灵魂波动笼罩，李源内心都保持着绝对清醒。

    　　……

    　　在九音塔的更高处虚空中，一道道散发着气息的虚神，汇聚在这里，他们也在观察九音塔中的闯关者情况，彼此交流。

    　　足足三十多位虚神。

    　　像九音之界这种一年一度的事，按理，不会太被虚神关注。

    　　「今年有空的倒是不少。」 

    　　「连东麟都来了。」穿着火红衣袍女子笑道：「来这幺多人，看来觉星古城即将招收新一轮成员，的确引人瞩目。」

    　　「都是来看许源的？还是姜山？」

    　　这火红衣袍女子便是九音楼真正的掌控者，也是九音真神麾下的一位追随者。

    　　「今年来闯的，倒是都一般。」

    　　「前面几千人，连一个达到最低标准的都没有，可惜。」这些虚神眼界何等高。

    　　若是能达到九音真神赠送礼物的最低标准，他们都是愿收入门下的。

    　　灵魂意志强大，代表着内心极度坚定，哪怕修炼速度慢些，也能不断进步，最终成虚神概率也极高。

    　　只可惜。

    　　没一个能入他们的眼。

    　　「姜山、百里滕的确冲的快，姜山都冲入了第八层，这才过去多久？难怪国主如此重视他。」 

    　　「雾山王，的确生了个好儿子啊。」这些虚神点评着。

    　　「倒是许源，有些让我失望，这都过去多久了，才闯过第三层？虽说灵魂意志和法则感悟不挂钩，但似乎也太弱了。」

    　　「他才飞天级。」

    　　「我已查到他的资料，似乎还不到四十岁。」

    　　「不到四十岁？这幺小？难怪灵魂意志相对弱些。」在场的数十位虚神都恍然。　　　　通常来说，活得越久、磨砺越多，自然意志会越强大。

    　　「看样子，应该能闯过第三层，不知能否闯过第四层。」有虚神判断：「还以为他能闯过第五层的。」

    　　「对。」

    　　「按理，法则感悟如此高，达到九音真神的收徒标准应该是不难的。」另一位虚神也疑惑道。

    　　这幺多虚神前来。 

    　　除了看看有没有好苗子值得栽培，另一方面也是想看看这几天名气极大的许源。

    　　「诸位，还是别妄下结论。」那位紫袍老者笑道：「这许源，怕是会出乎你们预料。」

    　　「东麟的意思？许源灵魂意志很强？」

    　　「东麟，你知道些什幺？」其他虚神顿时有些好奇了。

    　　东麟虚神，乃是觉星古城在渊国的负责人。

    　　论实力，在场许多虚神不亚于东麟虚神，但论情报能力就远远不如。

    　　「不可说，慢慢瞧吧。」东麟虚神神秘一笑。

    　　实际上，东麟虚神并不知李源灵魂意志有多强。

    　　「能让景奎认为是他所见过灵魂意志最强的飞天级。」东麟虚神暗暗嘀咕：「这许源，能够能闯过第七层甚至第八层吧。」 

    　　……

    　　又过去了半个小时。

    　　百里滕、姜钧他们都已陆续闯荡结束，最终都只闯过第七层或第八层。

    　　「许源和姜山还在闯？」

    　　「许源在闯第四层？不应该啊！」

    　　许源的情况，让百里滕等人有些疑惑，他们虽未确认李源是虚神级意志，但仅凭模糊感应，就让他们判断李源灵魂意志极强。

    　　怎幺会才到第四层？

    　　「姜山在闯第九层，已经进入许久，不知能否闯过。」

    　　姜山的发挥，则一如既往稳定。

    　　「轰！」整个九音塔忽然光芒大涨，紧跟着一道紫色光芒沿塔楼顶部一飞冲天，耀眼无尽。

    　　「闯过第九层了？」

    　　「姜山闯过第九层了？」 

    　　「不愧是半神榜第一。」这一幕顿时令无数观看者为之震撼。

    　　闯过九音之界？渊国上千年来也没几个。

    　　这对灵魂意志要求极高。

    　　像姜山哪怕是半神榜第一，也有许多人不认为他能闯过，毕竟前面十几年，他每年都来，但都止步于第八层。

    　　「蓬！」

    　　其中一座殿厅，巫北鸿手中杯子瞬间爆裂，他一脸铁青：「混蛋！这家伙竟也能闯过第九层？真是狗屎！」

    　　但巫北鸿清楚，能闯过九音之界，没有取巧可能。

    　　只能说明，在灵魂意志方面，姜山已完全超越了他。

    　　……「竟能闯过第九层？」

    　　「姜山这小子，的确厉害。」

    　　「如此强的灵魂意志，等他加入觉星古城，会成长更为迅速。」九音塔上空，众多虚神为之感慨。 

    　　……

    　　「哈哈！」

    　　「一次次磨砺，果然有效。」姜山意气风华，从九音塔中飞出，飞落到了一群好友身边，笑道：「在第九层中，眼见我要失败，竟然不知不觉中令意志突破，跨入了虚神层次。」

    　　「虚神级意志？」

    　　「厉害。」百里滕、姜钧、彦龙他们纷纷上前祝贺，也有些惊讶。

    　　半神，无论是想要意志突破还是灵魂突破到虚神级，都是极难的。

    　　相对来说。

    　　意志突破比灵魂突破更难些。

    　　「意志突破！灵魂突破为虚神级的希望，便会大大增加。」百里滕道：「姜山，你若能再令灵魂突破，未来说不定能觉醒八星脉！！」

    　　「虚神级灵魂？难！」姜山摇头道：「八星脉……更是遥远。」 

    　　对觉醒八星脉，姜山是不敢想的。

    　　「嗯？许源兄弟呢？」姜山目光一扫，没发现许源的身影。

    　　「哥，许大哥还在九音塔中。」姜璇连指着虚空中的九音塔道。

    　　「还在九音塔，第几层啊。」姜山疑惑道。

    　　此刻，九音塔中的红色光点还有数十个，他分不清哪个是李源。

    　　「第四层。」姜璇道。

    　　「许源兄弟才第四层？」姜山愈发疑惑，皱眉道：「不应该啊。」

    　　「等等看吧。」

    　　「以我的估计，许源兄或许是第一次闯，想多待一会，等会肯定会闯过第六层甚至第七层的。」百里滕笑道。

    　　时间流逝。

    　　半个小时后。

    　　「许源闯过第四层了。」 

    　　……

    　　「许源闯过第五层了，已经达到得到礼物的最低要求了。」

    　　「飞天榜第一，倒也勉强够格。」

    　　……

    　　又过去两个小时。

    　　「许源闯过第六层了，已经达到了九音真神收徒的最低标准。」

    　　「不愧是飞天榜第一。」

    　　……

    　　八个小时后，不断还有飞天和半神在闯入九音塔。

    　　但无论是那无数飞天半神，或是那一群高高在上的虚神，所有人目光都已落在了代表许源的那一道红色光点身上。

    　　因为！

    　　许源一路慢慢悠悠的，竟一路闯过第七层、第八层，如今已经在第九层待了许久。

    　　飞天级。

    　　闯九音之界闯到第九界？这是何等逆天！

    　　如今，所有人就想知道，李源，能否一口气直接闯过第九层。

    　　若是闯过，那便创造了渊国历史上的奇迹。

    　　(本章完)

 第420章 有所求，必有所欲（加更求月票） 

    　　第421章 有所求，必有所欲（加更求月票）

    　　九音塔内，第九层，一片虚无。

    　　实际上，九音塔的九层都是广阔的幽寂之地，没有任何装饰，也没有任何物品。

    　　但每个人进入后，心灵世界所遭遇和面临的场景都会不一样，都源自内心。

    　　在这一片虚无中，李源静静站着。

    　　他双眼紧闭。

    　　「幻境。」

    　　「这第九层所蕴含的恐惧幻境，的确是构建的极为真实精细，远远超越了第八层。」李源心中为之惊叹。

    　　闯前八层时，哪怕是第八层所蕴含的一重重幻境，都无法影响李源心灵深处的那片清明，他只要愿意，轻易便能恢复清醒。

    　　只是为感受九音真神构造的这一重重幻境，李源才拖延了那幺久。 

    　　毕竟，李源灵魂强大，已无限接近虚神层次。

    　　他的意志更强！

    　　如此强大的灵魂意志，寻常幻境想要欺瞒，几乎是不可能的。

    　　但第九层蕴含的幻境，已截然不同，并非单纯的一个个恐惧幻境。

    　　「恐惧！」

    　　「单纯的恐惧，无法超越生死。」李源默默思索着：「生死间有大恐怖，生死，也是无数生命最原始最大的恐惧。」

    　　「为何要吃饭喝水？为了活着！」

    　　「为何要繁衍后代？是基因想要延续。」

    　　「为何努力修炼？是为了长生不死。」李源嘴角露出了一丝笑容。

    　　「生！是最大的欲望！」

    　　「死！是最大的恐惧！」

    　　「对死亡的恐惧，本质上，就是对生的渴望。」李源呢喃自语：「我闯九音之界第一层时，以为恐惧幻境有别于欲望幻境。」

    　　「是我错了，恐惧的源头，也只是欲望的一部分，欲望无穷，则幻境无穷。」

    　　「《观大日星空经》所蕴含的奥妙，的确远在九音真神构建的幻境之上。」

    　　「生命，凡有所求，必有所欲。」

    　　「我恐惧无法完成永恒殿的任务，本质是因为我渴望回归家乡，能去保护家乡，能再多见亲人一面……这些都是欲望。」

    　　「没人能超越欲望。」

    　　「无欲者，只有石头。」李源心有所悟：「而面对欲望，除压制欲望、被欲望控制……其实还有第三条路，那就是直面欲望、掌控欲望。」

    　　「欲望，便是命运动荡的根源，掌控了欲望，便也掌控了命运。」 

    　　李源心中忽然一叹。

    　　他回想起了进九叶星界前的那一幕。

    　　「或许。」

    　　「有些事，是我做错了。」

    　　呼！

    　　李源长舒一口气，他内心意志倏然散发出朦胧琉璃光，光芒相比之前耀眼得多，轻易驱散了笼罩在心灵世界的那一缕缕无形波动。

    　　如烈日下的白雪迅速融化。

    　　而在李源神宫面板上，已经在无声无息中，又多了数条提示。

    　　「【你的意志等级，由50级提升至51级】」

    　　「【你的意志等级，由51级……】」

    　　……

    　　「【你的意志等级，由53级提升至54级】」

    　　…… 

    　　短短数日间，李源经历两场仿佛无穷尽的幻境之旅，他的心灵意志真正由内而外产生出了惊人蜕变。

    　　意志从之前的49级，一跃提升到了54级。

    　　如今，论意志之强大，哪怕在无数虚神中，李源都已经属于不错。

    　　这便是意志成长的奇妙之处。

    　　不同于源力必须慢慢积累，也不同于法则感悟要循序渐进，哪怕所谓法则顿悟也需要先有长时间的积累……而心灵的蜕变，往往更不可琢磨。

    　　「直面欲望。」

    　　「直面恐惧，便不会被欲望所驱使。」李源一步迈出，已化为一道流光飞出了第九层通道。

    　　和姜山闯过九音之界不同。

    　　姜山是在疯魔下，通过一次次磨砺令意志突破艰难堪破一重重幻境，若让姜山再来，第九层的无穷幻境依旧会对他造成极大困扰……而李源，却是反复去感受那些幻境，直至堪破这些恐惧幻境本质。 

    　　这一刻。

    　　九音之界的诸多恐惧幻境，对李源已没有了任何磨砺之效，更无法起到迷惑之效。

    　　……

    　　在无数观看者的注视中。

    　　哗啦~

    　　九音塔猛然迸发出耀眼光芒，天地都隐隐震荡，紧跟着一道红光冲天飞去。

    　　李源已经飘然落在虚空中。

    　　不远处的姜山、姜璇、百里滕等人，都直接冲了上来，他们的眼眸中都充满了震撼之色。

    　　「许大哥，你太厉害了。」姜璇激动道：「飞天级，闯过完整的九音之界……老天！！」

    　　「许源兄弟，厉害。」姜山心中也无比感慨。

    　　他虽然也闯过了第九层，但飞天级闯过和半神级闯过，能一样吗？ 

    　　况且，姜山很清楚李源的年龄，如此年轻便能拥有如此可怕的灵魂意志……简直匪夷所思。

    　　若说之前姜山心中还有少许骄傲，那现在他已彻底服了，明白自己天赋远远不及李源。

    　　「许源兄，从今往后，你就是我彦龙最佩服的同龄人。」彦龙连道：「姜山殿下都得排名第二了。」

    　　「我没意见。」姜山笑道。

    　　……

    　　「这！」

    　　「这个许源，怎幺会这幺强？」巫北鸿难以置信：「我都闯不过九音之界，他一个飞天级，灵魂意志竟比我还要强？」

    　　……

    　　「我之前，竟然敢招惹这样的绝世妖孽？」躲在远处的冷岩心中又是惶恐又是庆幸。　　　　「幸好！」

    　　「幸好我早早就低头了，他将来若崛起，应该不至于盯上我。」冷岩暗暗嘀咕。 

    　　这一刻，他觉得自己做的最正确决定，就是数日前果断低头。

    　　和这种绝世妖孽为敌，简直是找死啊！

    　　……

    　　而在虚空高处，之前还在交流的一群虚神，看到李源冲过九音之界的场景，也都被震撼了。

    　　「飞天级冲过主人定下的九音之界？按我查到的资料显示，他才三十多岁吧。」九音楼楼主难以置信，她是真的震撼了。

    　　别人不清楚九音之界的难度，但她是非常清楚的。

    　　想闯过第六界，必须灵魂意志达到半神巅峰水准。

    　　想闯过第九界，必须灵魂意志达到虚神门槛水准。

    　　「这个小家伙。」

    　　「灵魂很强，但应该没到虚神层次，不然瞒不过我。」九音楼楼主脑海中闪过诸多念头：「是意志！他的意志无比可怕。」 

    　　「一个飞天级，竟能铸就了如此可怕的意志？」

    　　「立刻传讯给主人。」九音楼楼主暗道：「不对……主人或许已经知晓，不管了，先传讯再说。」

    　　不止九音楼楼主。

    　　其他三十多位虚神，包括那位知道些李源底细的『东麟神明』，见到这一幕，心中也都充满震撼。

    　　「太变态了。」

    　　「飞天级，灵魂意志强到这种地步？」东麟虚神暗暗嘀咕：「难怪景奎都如此佩服他……这种绝世妖孽，哪怕是觉星古城中，也没几个飞天级能和他相当吧。」

    　　其他虚神虽对李源、对九音之界都不是非常了解。

    　　但他们有非常朴素的判断方式。

    　　飞天级通过第六界，有拜入九音真神门下的资格。

    　　那飞天级通过第九层呢？难道是有资格拜入天神门下吗？ 

    　　「必须上禀国主了。」一直很低调的沙西虚神暗道

    　　……

    　　「许源！」

    　　「飞天级，灵魂意志这幺强？」

    　　「太彪悍了。」那无数飞天半神观看者则完全沸腾了。

    　　觉星大陆上，是极度崇拜强者的。

    　　李源的表现虽还称不上强者，但也无比惊人了……至少在灵魂意志方面，李源证明哪怕和半神中的绝世天才姜山相比，都丝毫不逊色。

    　　「哈哈哈。」

    　　「你们瞧，我说的没错吧。」最下方，那大桌上的黑甲中年人笑了起来：「这位许源公子，的确是一位绝世妖孽，未来恐怕真能开辟一方神国。」

    　　来自郡城的六位飞天级，眼眸中都是深深震撼。

    　　如今，他们终于理解了『人外有人天外有天』这句话。 

    　　「同样是飞天级，和这位许源公子比……我感觉就像是两个物种。」紫衣青年暗道。

    　　……

    　　正当李源和姜璇、姜山等人交流时。

    　　忽然，天地间威压变化，一道散发着强大气息的火红衣袍女子，划过夜空缓缓坠落下来，直接奔向了李源他们这边。

    　　无形气息笼罩了天地。

    　　「虚神？」姜山和李源，都是第一时间察觉到对方散发的恐怖气息。

    　　尤其是姜山，一步迈出便已挡在了众人面前，眼神中更是充满凝重。

    　　嗖！

    　　另一道紫衣身影则连忙飞身上前，恭敬介绍道：「姜山殿下、许源公子，这位乃是我九音楼楼主『千幻虚神』。」

    　　九音楼楼主？

    　　李源和姜山心中都不由一惊，所有人都知道九音楼有一位总楼主，但见过的人极少。 

    　　因为，九音楼在九大分楼之上，传说还有一座『神音楼』，乃是招待神明强者的，据说就是九音楼楼主负责接待。

    　　未成神明，没资格进神音楼。

    　　所以，哪怕是姜山，之前都没见过九音楼楼主，没想到对方会主动现身。

    　　「见过神明。」李源是恭敬行礼，而姜山只是微微拱手。

    　　姜山自身实力都极强，不亚于虚神了。

    　　「许源、姜山，恭喜你们都通过了九音之界。」火红衣袍女子微笑道：「九音真神已传讯给我，两日多后，待九音之界关闭……便带你们去觐见真神，无论你们是否愿拜师，真神都会为你们准备一份礼物。」

    　　「明白。」姜山和李源道。

    　　真神的礼物？两人心中都有些期待。

    　　…… 

    　　千幻虚神来的快，去的也快。

    　　李源、姜山、百里滕他们都已闯完九音之界，又回到殿厅内等待了一会后，见没什幺精彩，便不再继续停留在九音楼，纷纷离去。

    　　今天只是九音之界开启的第一天，接下来还会有两天多时间。

    　　但在数百万人观看下，许源这个名字，已以惊人速度迅速在王都中传播开。

    　　上至一位位虚神乃至真神，下至无数飞天境乃至源武者们，都知道了渊国内诞生了一位不可思议天才，不止是飞天榜第一，更是以飞天之身闯过了九音之界。

    　　且随时间流逝，这一消息还在不断传播向渊国各处。

    　　……

    　　渊国王都虚空中，被无尽云雾遮蔽的皇宫中。

    　　一座巍峨无尽的神殿内。

    　　「许源，直接闯过了九音布下的『九音之界』？」身穿黑甲的魁梧身影眼眸中闪过一丝惊讶之色：「不应该的，九音之界若要完整闯过，对灵魂意志要求极高。」

    　　「我若记得不错。」

    　　「在渊魔血窟时，我观察过许源的灵魂意志，灵魂未蜕变，意志也未诞生琉璃光辉……按理他是闯不过的。」姜渊真神若有所思。

    　　「难道，是来到王都的这几日，就有了大突破？意志突破？还是灵魂突破？」

    　　「无论如何。」

    　　「这小家伙，天赋的确惊人，不止是星脉天赋和法则天赋高，飞天级竟还能拥有如此强大的灵魂意志，简直毫无缺点，真不愧是从神域来的。」姜渊真神眼眸中有一丝光芒：「或许，他真能修炼成天神。」

    　　(本章完)

 第421章 强大的景奎！见真神（求月票） 

    　　第422章 强大的景奎！见真神（求月票）

    　　姜渊真神之前虽和李源立下法则誓言，但姜渊真神也只是抱着『试试反正不吃亏』的想法。

    　　他其实没想过李源一定能成天神。

    　　毕竟，成天神太难。

    　　觉醒八星脉又如何？像天神亲传弟子们大多是八星脉，但最终能成天神的也是少数。

    　　因此，将李源带回渊国王都后，姜渊真神给李源的是机会……而非直接赐予宝物。

    　　他也在观察李源。

    　　在姜渊真神看来，若李源真能成天神，那幺，凭自己所给的机会，就该能在渊国王都乃至星空古城中迅速崛起。

    　　不成觉星大陆同时代最强天才，谈什幺成天神？

    　　但姜渊真神也没想到，才仅数日，李源便已闹出如此大的动静。 

    　　「同样是飞天八星脉。」

    　　「似乎，真要比我年轻时厉害。」姜渊真神露出一丝笑容。

    　　当年，他得到安赤天神传承前，源武者时便觉醒七星脉，后来得到天神传承更是再度突破，觉醒出八星脉！

    　　「该给他准备些真正好处。」

    　　「或许，这许源有少许希望在半神时觉醒九星脉吧。」姜渊真神暗道。

    　　从八星脉到九星脉，难度高的恐怖，觉星大陆，几乎代代都有半神八星脉诞生，但上亿年岁月，诞生出的九星脉却是屈指可数

    　　至少，姜渊真神当年没能做到。

    　　「不过。」

    　　「太过耀眼，也未必是好事。」姜渊真神忽然眼神变得冰冷：「只怕等消息传播开，许多人会动小心思。」 

    　　在觉星大陆纵横上万年，姜渊真神的敌人也不少，许多敌人都很可怕。

    　　想到这里。

    　　姜渊真神心念一动，不久后，一阵风飘过，紧跟着狂风凝聚形成了一道模糊身影。

    　　「国主。」模糊身影恭敬道。

    　　「魔影，我交给一个任务，接下来……」姜渊真神迅速说明了自己要求。

    　　「要告诉他吗？」模糊身影道。

    　　「不必，暗中行动即可。」姜渊真神摇头道：「若无事发生，不必被他察觉到。」

    　　「是。」模糊身影再度化为一阵风，消失在殿厅中。

    　　……

    　　渊国王都，觉星神山，占地数百公里。

    　　驻扎在内部的顶级强者不少，但总人数却不算多，不像许多神明家族那般疯狂繁衍，因此内部颇为空旷，山脉连绵，生活着许多奇珍异兽。 

    　　其中一座不起眼山峰。

    　　山间有一座古朴木屋外。

    　　「哗！」

    　　一名黑袍青年站在数十米高的虚空中，正手持一柄长剑，长剑猛然抖动，紧跟着浑身爆发出无数宛若长蛇般的扭曲雷电，无数雷电爆发而出，铺天盖地密密麻麻。

    　　霎那间，以他为核心，就仿佛是雷电源头一般，散发着无比恐怖威压。

    　　而令人震惊的是，那无数电蛇游离，竟没有伤害四方巨石树木一丝一毫，在疯狂游窜后又迅速汇聚归一。

    　　无数细微电芒交汇于剑身上，彼此缠绕，和长剑无比完美的结合。

    　　「千雷茫茫。」

    　　「这一式，倒是愈发完美。」景奎默默思索着，这乃是他所修炼的一门天神绝学。

    　　「只可惜。」 

    　　「剑法虽有不小进步，融合空间法则后，威能已近乎虚神极致奥妙招数。」景奎若有所思：「但距雷之法则突破到八段高阶，仍差少许。」

    　　他，虽只是半神。

    　　但在雷之法则上拥有着可怕天赋，早已达到八段中阶层次……一旦继续进步，将来一旦点燃神火，凭神火衍变实力会进一步提升，恐怕会在极短时间内凝聚神心。

    　　凝聚神心，便是真神！

    　　但这一步，也恍若天堑，已阻挡了他许多年。

    　　「希望，能在祖界之战前突破吧。」景奎若有所思：「那幺，击败长青古城、天蛇古城的那几个家伙，应该就很轻松了。」

    　　作为觉星古城当代顶级天才，连天神都极为重视他，亲自和他交谈。

    　　他自然知道一些主要对手情报，每一个都很难缠。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」景奎眼眸中闪过一丝异色。

    　　他刚刚收到了东麟虚神传递来的情报。

    　　「姜山、许源，都闯过了九音之界？」景奎露出一丝疑惑：「这九音之界难度这幺低？还是许源的灵魂意志突破了？」

    　　他在渊国王都已待大半月，就是为了名气颇大的九音之界。

    　　但无论是姜山还是许源，他都已经见过。

    　　「无所谓了。」

    　　「哪怕九音之界名不副实……剑法方面的进步，也不错。」景奎内心很淡然。

    　　修行数百年，游历浩瀚大地各处，他见识已经不少。

    　　「嗯，那就不等了，我也去试试吧。」

    　　想到这里，景奎化为一道流光，便已迅速飞出觉星神山的范围，穿过重重云雾，向着九音楼的方向飞去。 

    　　……

    　　九音楼内，九音之界仍在开启。

    　　只是随时间流逝，闯塔者已越来越少，尤其是那些最耀眼者大多都已闯过，热闹程度已下降不少。

    　　而数百万观看者的议论对象，大多仍是许源和姜山，毕竟一届出现两名闯过九音之界的绝世天才，还是非常罕见的。

    　　当然，此刻也有不少人仰头看着九音塔的第九层，一道紫色光点正身处其中。

    　　又有人闯到了第九层！

    　　「是巫北鸿。」

    　　「半神榜第二！据说他的实力之强不亚于姜山，两人是伯仲之间，但姜山乃是皇族，所以才被排名第一。」

    　　「那姜山能闯过第九层，巫北鸿能闯过吗？」

    　　「不好说，九音之界毕竟考验的灵魂意志，并非绝对的实力。」无数观看者议论纷纷。 

    　　尤其是一些实力较强的半神，都清楚巫北鸿和姜山几乎是针锋相对，谁都不服谁。

    　　猛然的。

    　　「轰隆~」位于第九层的那道紫色光点消散，紧跟着一道金甲身影已从第八层出口飞出，赫然是巫北鸿。

    　　「失败了？」

    　　「可惜！」

    　　「果然，想闯过九音之界还是艰难，许源只是特例。」无数观看者彼此传音交流着。

    　　呼！

    　　飞出九音塔的巫北鸿脸色阴沉：「该死！这第九层怎幺会这幺难？那一重重幻境，无穷无尽般……姜山那个混蛋怎幺能闯过？」

    　　许源闯过，巫北鸿心中虽不爽，但也勉强能接受，毕竟彼此没什幺仇怨。

    　　但姜山闯过？比他自己吃屎了都要难受。 

    　　嗖！

    　　一道黑色流光忽从巫北鸿面前飞掠过，朝着九音塔飞去，竟是速度丝毫不减。

    　　更没有避让的意思。

    　　巫北鸿心中本就不爽，见状心中更加不爽，瞥了眼迎面飞来的黑袍身影，冷冷呵道：「不知道让路？滚开！」

    　　「叫我滚？」

    　　根本没在意巫北鸿的黑袍身影，先是一愣，紧跟着露出一丝莫名笑容：「好久没听到半神敢让我滚了。」

    　　下一瞬。

    　　嗡~一股恐怖的灵魂波动倏然迸发，朝着巫北鸿层层碾压了过去。

    　　「轰！」就如一记重锤，这股可怕灵魂冲击，几乎将巫北鸿给砸蒙，他的灵魂意识都是在疯狂震颤着。

    　　「不好，这半神？哪里来的？」巫北鸿勉强保持着意识清醒，心中却已掀起惊涛骇浪。 

    　　须知，他灵魂意志虽未突破至虚神级，但也堪称是半神之极致，寻常虚神的灵魂冲击，对他最多造成少许压制，哪里会如此恐怖？

    　　嗤~

    　　一条恐怖电蛇，已倏然刺破长空，袭杀向了巫北鸿。

    　　「不好。」巫北鸿脸色大变，他感受到一股致命威胁，毫不犹豫便施展出了九重炼体术，身躯急剧放大，紧跟着双掌猛然抽打了出去。

    　　对方攻击爆发太快了，灵魂攻击配合物质攻击，几乎是一气呵成。

    　　「嘭~」

    　　恐怖的交锋碰撞，那条电蛇一触即收，但巫北鸿双掌已被撕裂出无数细小伤口，整个人更是轰然向后倒飞而去。

    　　「未施展炼体星术。」

    　　「一招就将我轰飞？这种实力绝对接近虚神中阶。」巫北鸿心中惊骇：「一旦再施展炼体星术，这家伙得多强？」 

    　　他不相信对方不会炼体星术。

    　　瞬间，巫北鸿就明白，自己踢到铁板了，这个不起眼黑袍青年，恐怕是在渊国王都游历的某个大势力顶级天才。

    　　「看在同为古城麾下，只给你点教训。」

    　　「下次，嘴巴放干净点。」一道淡漠声音在巫北鸿脑海中响起。

    　　而那一道黑袍身影，已然飞身进入了九音塔中。

    　　「同为古城麾下？是来自觉星古城的顶级半神吗？」巫北鸿眼神闪烁。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　十多道身影飞掠过来，正是巫北鸿的那群半神好友，他们脸上也都充满着震惊之色。

    　　「北鸿，那是谁？」

    　　「这幺强吗？」这群巫北鸿的半神好友都看的真切，刚才两人交锋虽快，但巫北鸿几乎是惨败。 

    　　巫北鸿脸色阴沉到极点，若换做其他半神这幺做，他恐怕会直接传讯给家族护卫军团，直接杀过来。

    　　但一想到对方说的话，以及对方肆无忌惮的出手，巫北鸿还是压下了心中冲动，几乎是从牙缝中蹦出了两个字出来：「回去。」

    　　……

    　　「那是？」

    　　「是交手了吗？」

    　　「巫北鸿竟然输了？那个半神是谁，我都没见到他施展炼体星术。」那无数观看者更是一片哗然，充满着震惊。

    　　巫北鸿名气虽没有姜山大，但依旧是威名赫赫，号称拥有虚神战力。

    　　「你们快看，那位神秘半神已经闯过第四层了。」

    　　「第五层了！！」

    　　「好快。」

    　　「已经第六层了。」这一幕更令无数观战者都目瞪口呆。 

    　　不到十秒钟，从第一层直接闯过第六层？

    　　而那一道紫色光芒的速度，几乎不受影响，仅仅一分钟后便已从第九层出口一飞冲天。

    　　整个九音楼也再度绽放出耀眼光芒。

    　　通关了。

    　　「老天！我见到了什幺？」

    　　「这才多久，就闯过了完整的九音塔？」之前还略显沉闷的数百万观看者顿时沸腾了。

    　　这位神秘半神带给他们的震撼，丝毫不亚于李源闯过九音塔。　　　　毕竟，李源虽是飞天级就闯过，但从表面看起来，还是耗费了极长时间的。

    　　而这神秘半神所消耗时间，足以证明九音塔远非他的极限。

    　　呼！

    　　「这九音塔，的确颇为玄妙，若能得到完整秘术就好了。」景奎身形一闪便已划过长空，他余光瞥了眼虚空高处。 

    　　以他的实力，能感应到那里汇聚着大群散发着强大气息的存在。

    　　但他丝毫不在乎。

    　　「嗯，便拜访一次九音真神吧。」景奎心中掠过一个念头。

    　　……

    　　虚空高处，那数十位虚神都处于震撼中。

    　　无论是随手一招败巫北鸿，或是以惊人速度闯过九音塔，景奎所显露出的实力，都超乎了他们的想像。

    　　「东麟，这就是你说的那位古城天骄？」沙西虚神好奇道。

    　　「对。」东麟虚神笑着点头。

    　　刚才景奎和巫北鸿交手，按理是违反渊国律法的，正因他开口，在场这群虚神才默许一切。

    　　不然。

    　　哪怕景奎实力滔天，面对一群虚神也讨不到好，这群虚神中可是有不止一位虚神巅峰存在。 

    　　「是谁？」一位虚神忍不住问道。

    　　「不可说。」东麟虚神摇头道：「我早已报备给国主和黑渊真神……我只能告诉你们，他乃是古城圣子。」

    　　圣子？

    　　在场一群虚神倒吸一口凉气。

    　　觉星古城招收预备成员，要求虽然高，但因招收范围是放眼整个觉星大陆……所以总人数还是不少的。

    　　但有资格被尊称为圣子的却是少之又少，尽皆代表觉星古城年轻一代中的顶级天才。

    　　可以说，凡得到圣子称号的，只要不陨落，未来几乎注定会成真神。

    　　「没想到，竟会有圣子游历大陆，闯荡到了我渊国王都。」沙西虚神暗叹：「巫北鸿已是我渊国顶级天才……和觉星古城的圣子相比，的确要弱上许多啊。」

    　　…… 

    　　神火宫，府邸静室内。

    　　意志有所蜕变的李源，在回到府邸后，已重新开始了自己的修炼。

    　　「意志强大。」

    　　「可令我修行路走的更稳，心灵更加不可撼动，但想要令实力变得更强，乃至最终成天神，光凭意志是不够的。」李源内心很宁静。

    　　他正在继续琢磨着《界云枪》，一缕缕枪影在周身浮现。

    　　「嗯？」

    　　李源忽然收到来自沙西虚神的传音，内容并不复杂，他很快就阅览完了。

    　　「巫北鸿未闯过九音塔？正常。」

    　　「但是，来自觉星古城的神秘半神圣子，未施展炼体星术的情况下，竟一招击败了巫北鸿？」李源心中暗惊：「还一分钟内闯过九音塔？」

    　　「是第一次去九音楼时，遇到的那个景奎吗？」 

    　　哪怕意志已蜕变到54级，但李源自问，换做自身，全力以赴也做不到这幺快闯过九音楼……足以对方灵魂意志之可怕。

    　　关键，还是显露出的实力。

    　　「姜山说过，他和巫北鸿，法则感悟都是七段圆满水准，招数玄妙已达虚神层次，随时都能够突破。」李源默默思索着：「而凭藉强大星术，令他们基础都达到虚神层次……他们综合实力，都能媲美虚神初阶。」

    　　论实力。

    　　姜山、巫北鸿都超越了飞星之战时的方海。

    　　「但姜山自觉，连杀入祖界之战前一千名都没把握。」李源暗道：「若这位神秘半神真是景奎……他若再施展炼体星术，实力在虚神中阶强者中，恐怕都属于较强。」

    　　「这就是星空古城圣子实力吗？」

    　　虚神中阶实力，是非常宽泛的，下限和上限差别都较大。 

    　　「哪怕是东方盟主，那般强势无匹，数年前飞星之战时，也才勉强有虚神巅峰实力。」李源暗叹。

    　　虚神全方位超越半神的。

    　　因此，哪怕是觉醒八星脉的绝世半神，施展九重炼体术，在力量基础方面也最多接近虚神中阶……想要越阶而战自然极为艰难。

    　　「如此来说。」

    　　「若以这位神秘半神为标杆，我若想要在十余年后的祖界之战夺取祖界令。」李源暗道：「至少要有接近虚神巅峰实力。」

    　　如此短时间，要想拥有那般实力，说没压力，自然是假的。

    　　「也好。」

    　　「至少让我彻底明白觉星大陆上，顶级半神的大概实力。」李源静下心，继续推演起枪法奥妙。

    　　再高的法则天赋。

    　　也得日积月累，通过日复一日的修炼感悟，方才能迎来质变爆发的一天。 

    　　……

    　　景奎的爆发，的确震撼了许多人，也因他未暴露身份，引起了渊国许多不知情虚神强者的猜想。

    　　同时，因为李源、景奎的接连出手，关于这次九音之界的消息，也在以惊人速度传播着。

    　　不过。

    　　这一切对李源来说，暂时没有太大影响，两天时间转瞬即过。

    　　九音之界再度关闭的同时，李源也收到了沙西虚神的传讯。

    　　该去见九音真神了。

    　　「我出去一趟。」李源飞出静室，向任青吩咐了句。

    　　「是，主人。」任青恭敬无比，又连道：「主人，这几日又有不少神明家族前来拜访……光是送的诸多贺礼，便又超越了三千方神晶。」

    　　她心中的确充满震撼。 

    　　数日过去，她和府上其他仆从，也都已知道李源在九音楼的事迹。

    　　光从来拜访的更多神明家族，便能窥伺出一二，其中甚至有不少王侯家族。

    　　也让任青愈发觉得自己能来李源麾下，是一大幸事。

    　　「嗯。」李源随手接过了储物宝物，内部同样有着一份名单，以及大量神晶。

    　　「来拜访的神明家族，的确不少。」

    　　「贺礼，明显也比之前重了不少。」李源暗道，他心中也清楚，这些神明家族根本不指望能靠这份礼物就和自己结交。

    　　仅仅是为『混个脸熟』。

    　　毕竟，若按常理去推断，未来自己大概率成真神，说不定将来会接任渊国国主之位……

    　　没错，一方神国的皇族更迭，有时并非是战争。 

    　　许多强大神国，原有国主接近寿命大限时，往往会主动退位，选择一位合适的继承者……继承者也不一定会是自己的血脉后裔。

    　　像渊国王都，历史上一直是神国王都，但之前并非是渊国。

    　　一方神国，若是血脉后裔中能诞生出真神，自然有希望做到一直流传下去。

    　　只是。

    　　放眼整个觉星大陆，除极少数强大家族，绝大部分神明家族能源源不断诞生出虚神就不错了……想接连诞生真神？极难！

    　　而渊国，作为觉星古城麾下的核心神国，寻常真神是没资格接任的。

    　　「估计，猜测我将来会接任神国的神明不少。」李源暗道：「毕竟，姜渊真神的后裔中，如今连一位真神都未诞生，更别说真神巅峰强者了。」

    　　「可惜。」

    　　「我半神时就要走了。」 

    　　对于这些礼物，除极少数数额太大外，李源基本来者不拒，如今光是收到的贺礼，加起来总价值都接近五千方神晶了。

    　　……

    　　嗖！李源来到虚空云雾中，沙西虚神和千幻虚神已等候在这里了。

    　　除了两位虚神，姜山也来了。

    　　「见过两位虚神。」李源恭敬行礼。

    　　「再等待一会，还有人要来。」沙西虚神笑道。

    　　还有人？李源和姜山对视一眼，心中都已有所猜想。

    　　不出他们所料，不久后，两道身影便已穿过云雾降临。

    　　其中一人，正是李源见过一面的景奎。

    　　「许源，和你介绍下，这位是觉星神山的『东麟虚神』。」沙西虚神道。

    　　「东麟虚神。」李源恭敬行礼。 

    　　据他所知，只论地位，整个渊国王都上千位虚神，东麟虚神只怕是最高的，毕竟他代表着觉星古城。

    　　「不必客气，再等数月，再见时说不定我就要向你行礼。」东麟虚神笑道，他很清楚李源的可怕天赋。

    　　「我向你们介绍下，这位是……」东麟虚神正欲开口。

    　　「我自己说吧。」黑袍青年微笑道：「许源兄，我们已见过，上次没告诉你具体身份，我乃是觉星古城预备成员。」

    　　「嗯，景奎兄的确厉害，佩服。」李源道。

    　　旁边众人心中不由惊讶，景奎和许源曾见过？这令他们心中再度生出些猜想。

    　　「姜山，我曾见过你，可能你没有印象。」景奎看向姜山，淡淡道：「你虽不及许源，但等加入觉星古城，位列古城半神榜前一千应该也不成问题。」

    　　姜山无奈一笑。 

    　　他看得出，景奎对待李源，是认定对方将来和会自己同一层次。

    　　对自己？恐怕根本没瞧得上。

    　　「好，三位既都已熟悉，便都随我来吧。」千幻虚神微笑道：「真神已经等着你们。」

    　　嗖！

    　　千幻虚神一挥手，一股无形力量已裹挟着李源、姜山、景奎他们三人，迅速划过云雾飞向了更高处虚空中。

    　　王都的极高层区域，都是有诸多禁制的，连虚神都不能擅闯。

    　　但千幻虚神显然拥有着一部分区域的权限。

    　　不久后，四人便已穿过重重云雾，抵达了一片颇为广阔的虚空山脉前。

    　　遥遥望去，亭台楼阁，各种珍禽异兽，浓郁的源力气息扑面而来。

    　　宛若仙境。

    　　「这里便是『九音神山』，也是我主人九音真神之居所。」千幻虚神微笑道：「按主人吩咐，你们三人分别进入，许源，你第一个进。」

    　　「是。」许源点头，直接飞向了远处悬于虚空的庞大山峰，迅速接近。

    　　忽然空间变幻，诸多模糊景象变得分明，一座瀑布边的凉亭已出现在视线中。

    　　凉亭中，正站着两道气息飘渺身影。

    　　「国主？」李源眸子中闪过惊讶，其中一道身影正是姜渊真神。

    　　「还不过来。」姜渊真神看见李源，脸上露出笑容。

    　　——

    　　ps：等会还有一章，但估计要很晚了，兄弟们明早起来看吧。

    　　(本章完)

 第422章 《心幻六境》（加更求月票） 

    　　第423章 《心幻六境》（加更求月票）

    　　「国主。」李源恭敬行礼。

    　　和姜渊真神的『师兄弟』关系是不能泄露的，哪怕是在他的追随者面前。

    　　「这位，便是九音真神。」姜渊真神道。

    　　九音真神，是一穿着仿佛云雾般轻轻柔紫纱衣的女子，有着两个毛茸茸的长耳朵，最引人瞩目的是她的一双紫色眸子，搭配着她那惊心动魄的容貌，有着能够魅惑众人的可怕魅力。

    　　「见过真神。」李源屏息。

    　　以李源那强大的灵魂意志，都有些不敢与之对视，仿佛要坠入无边欲海。

    　　擅长灵魂之道的真神，每一位都很可怕。

    　　成神明前，修行者们对灵魂研究不深，因此灵魂攻击威能不强……但修行越往后，因研究秘法方向不同、修炼法则感悟不同，令每位超级强者在自己所擅长方向，都会变得极端恐怖。 

    　　「许源，你很不错。」

    　　温柔到足以令人浑身酥麻的声音响起，九音真神微笑道：「飞天级，竟能闯过我布下的九音之界，我修炼近万年还从未碰到过灵魂意志如此强的小家伙……难怪国主都对你赞誉有加，认定你未来能和我们并列，甚至有一定希望成为伟大的天神存在。」

    　　「真神过誉。」李源躬身道。

    　　「国主对你确实重视。」

    　　「我召见你，他却专门赶来了，恐怕我亏待了你。」九音真神一双紫眸仿佛会动，声音更是动人，令人心神摇曳：「如此强大的灵魂意志，真想收你为弟子啊，你肯定会是我最好的衣钵传人……只可惜啊。」

    　　「国主不允许。」九音真神竟笑了起来，笑声中都充满了魅惑和情意。

    　　她对待李源的语调，根本不像是长辈对待晚辈，就仿佛是对待情郎。 

    　　令李源愈发捉摸不透对方态度。

    　　一旁的姜渊真神，则是一言不发，似是在神游天外。

    　　「好了，不逗你了。」九音真神声音忽然收束，变得无比温和下来：「我曾向外承诺，飞天级闯过九音之界第五层便会赠送一份礼物，你却闯过了第九层……还有国主帮你说话。」

    　　「我便送你一份真正的厚礼吧。」

    　　「这份礼物，哪怕是国主都难拿出来。」

    　　呼！

    　　「这是我得到的一门最强传承，以及关于灵魂修炼方面的诸多感悟，尽皆赠予你了。」九音真神一挥手，顿时一枚紫色晶石直接飞向了李源。

    　　「别反抗，默默接受。」九音真神补充了句。

    　　李源自然不再反抗，只见那枚紫色晶石飞落到了李源额头上。 

    　　触碰到的一瞬间。

    　　轰！海量讯息，开始疯狂涌入李源脑海中，不断浮现。

    　　哪怕以李源的灵魂之强，也是许久方才全部记下。

    　　恍惚间。

    　　轰！

    　　当法门完全烙印于李源内心的瞬间，李源心灵意识仿佛被拉的无限远，进入了另外一方神秘天地之中。

    　　虚空尽头，有着一道缥缈身影。

    　　他的身形并不高大，身穿着白袍，和整个虚空对比就仿佛是个一个小不点，但那无形力量又将其衬托的无比伟岸，就仿佛笼罩整个天地。

    　　无处不在！

    　　李源的意识，不知不觉中，便已完全放在他的身上，无暇再关注其他。

    　　「吾！骆昆！」白袍身影缓缓道：「修行之路，修炼源力、感悟法则，这都是对更高层次力量的不断参悟……万物生灵，都在追逐长生，追逐力量，但许多人反而忘却了一件事。」 

    　　「越是强大的力量，越需要强大的灵魂意志来掌控。」

    　　「空有力量，心灵却没有成长，那幺，哪怕拥有无敌的力量，拥有永恒无尽的寿命，最终也会迷失在岁月中，彻底丧失自我，最终心灵崩溃而死。」

    　　「意志的成长。」

    　　「灵魂的蜕变！」

    　　「这些是生命之根本，而外在力量只是延伸，心灵有多强，掌控的力量才能有多强。」白袍身影道：「心灵成长之根本，便是七情与六欲。」

    　　「七情六欲，乃生命之本能，亦是生命进化之动力。」

    　　「我之所创《心幻六境》，共分为六境，一境一天地，若能全部修炼完全部六境，便有望彻底掌控七情六欲，道心圆满，长生在望……只是想彻底修炼成功极难。」

    　　「用心修炼，每进步一次，便能令心灵意志急剧成长，令灵魂不断蜕变。」 

    　　「欲要修炼，最好配合『心幻之花』或『梦境界石』等奇珍宝物。」

    　　「《心幻六境》第一境，幻喜怒……」

    　　……

    　　哗啦~

    　　李源的意识彻底恢复了清醒，他眼眸中闪过一丝震惊：「这！！这一法门。」

    　　在他的脑海中，已多出了一道法门《心幻六境》，这绝对是一不可思议的法门，其中还夹杂着许多九音真神的个人感悟。

    　　「太强了。」李源眼眸中有着震撼：「这绝对是锤链心灵意志的至强绝学，远远超越丘冰尊给我留下的那几门简陋意志法门。」

    　　心灵意志法门，很难得。

    　　心灵意志，虚无缥缈，捉摸不透。

    　　「九音真神……仅仅一位普通真神，竟能赠与我这样一门不可思议法门。」 

    　　「有了这一法门。」

    　　「我的意志蜕变进步速度，只怕会变得更快。」李源脑海中闪过诸多念头。　　　　过去。

    　　自己虽有《观大日星空经》，但观想法和心灵意志修行之法，是有本质区别的。

    　　像意志蜕变为虚神前，李源一直都是靠纯粹的忍受痛苦来磨砺自身意志。

    　　但意志的进步，不是光靠忍受痛苦，更重要的，是要明悟自身所求、所愿。

    　　而《心幻六境》，便是剖析心灵根本之法门。

    　　呼！

    　　「多谢九音真神。」李源发自内心，恭敬行礼道：「传道之恩，晚辈没齿难忘。」

    　　自身心灵意志强大，李源才更明白这一法门的珍贵，绝对超越了常见的天神法门。

    　　「不必多礼。」 

    　　「这一法门也是我机缘巧合下得到的，乃是残缺，只有前五境，法门创始者骆昆前辈不知道是何境界，或许是超越天神的存在吧。」

    　　「法门虽残缺，但我都尚未堪破五境，你短时间倒不必忧虑。」九音真神道：「而欲接受传承，必须在点燃神火前，意志至少达到虚神级。」

    　　李源聆听着。

    　　这法门的确是残缺的，只有前五境的传承，但已足够。

    　　像九音真神，以灵魂之道着称，都还未修炼到尽头，更何况自己？

    　　而且，一窥而知全貌。

    　　李源大概已猜到，九音真神所构建的九音塔，那无穷幻境如此玄妙，应该就是由《心幻六境》中衍变而来的。

    　　九音之界所设立的第六层、第九层难度，恐怕也是源自于此。

    　　是为找寻能修炼《心幻六境》的灵魂之道天才。 

    　　「法门中提及的心幻之花、梦境界石……我从未得到过，或许我们这方天地根本就没有那种奇珍宝物。」九音真神看着李源：「但你仅飞天级，便有如此强大意志，未来成应该会比我更高。」

    　　「希望，你别辜负了这一法门。」

    　　「晚辈定会努力。」李源郑重道。

    　　「许源。」

    　　「这一枚传承石，仅能传承五次，九音真神愿传给你一次，是大恩。」一旁的姜渊真神终于开口：「传承烙印于你记忆，在你自身未修炼圆满前，你也没法传播给其他人，但法门残缺，实际只有五次学习机会……希望你铭记这份恩情。」

    　　「是。」李源点头。

    　　「九音，事了，那我便先带许源走了。」姜渊真神一挥手，便已裹挟着李源一飞冲天，飞出了这座云雾缭绕的神山。

    　　很快。 

    　　姜渊真神带着李源来到一片云雾中，停了下来。

    　　这里无边无涯，除了云雾什幺都没有。

    　　「倒是没想到。」

    　　「九音真神竟会将《心幻六境》赠予你，她拥有这等法门的消息，若是传出去，只怕天神都会眼馋，你切记保密。」姜渊真神微笑看着李源，笑道：「她的亲传弟子，大多都未得到这一法门传授。」

    　　李源心中暗惊。

    　　亲传弟子都没有，自己有？

    　　「谢师兄。」李源恭敬道。

    　　「不必谢我，我其实并未要求她传授这一珍贵法门，她愿给你，或许是见猎心喜吧。」姜渊真神继续道：「毕竟，你在灵魂意志方面的确有些极高天赋，想寻到你这样的苗子，也很难。」

    　　天赋？

    　　李源明白，自己的灵魂天赋未必多高，或许只是修炼观想法足够刻苦。 

    　　「这次！」

    　　「你在九音之界表现的确不错。」姜渊真神道：「除九音真神给的法门，我也为你准备了些礼物。」

    　　呼！

    　　姜渊真神一挥手，当即一件储物法宝直接飞向了李源：「直接查看吧。」

    　　李源伸手接过储物法宝。

    　　「这！！」李源稍微一感应储物法宝内部，便被惊呆了。

    　　东西并不多，共有三样。

    　　第一样，是足足一千枚觉星神丹！

    　　有这幺多觉星神丹，至少短时间内，李源不必再担心缺少。

    　　第二件，一尊散发着强大气息的黑色傀儡，宛若蜘蛛一般，看起来颇为小巧，但那些蹄爪看起来极为锋利。

    　　「虚神级傀儡？」李源心中震撼，在他感应中，这尊傀儡似乎比七星文明中的更强。 

    　　第三件，则是一特殊金属铸就的盒子，盒子中存放着一枚墨绿色果实，散发着极度诱人的香气，足以令人产生出将其吞咽的欲望。

    　　「觉星神丹，并非那种极度珍贵之物，你能用多少便用多少。」姜渊真神道：「这尊虚神傀儡，能爆发虚神中阶实力，是我手中所拥有的最强傀儡，便留给你护道之用。」

    　　「谢师兄。」李源道。

    　　虚神中阶傀儡？李源很清楚它的价值，哪怕是虚神极限强者，砸锅卖铁都买不起。

    　　「而第三件宝物，才是最为珍贵的，是助你灵魂蜕变，为你半神觉醒九星脉做准备。」

    　　(本章完)

 第423章 灵渊碧玉果！修行 

    　　第424章 灵渊碧玉果！修行

    　　「助力我灵魂蜕变？」李源心中一惊，再度观察起那一枚墨绿色果实。

    　　越是以神识观察，便越觉得它不俗，似乎蕴含着某一种大道法则玄妙，又类似之前所遇的许多灵魂宝物，只是气息要强大得多。

    　　嗡~李源神识一动，试图渗透至果实内部探查。

    　　渗透的瞬间。

    　　「轰！」

    　　一股超乎李源想像的可怕波动，瞬间冲击在自己的神识上，深入探查的那一缕神识直接湮灭。

    　　轰隆隆~

    　　那股无形波动，直接透过储物宝物，直接冲击在李源心灵世界中。

    　　「呼！」李源脸色微变，哪怕以他的灵魂意志之强，都感觉心灵世界在震颤。

    　　足足数秒，李源方才恢复了过来。 

    　　「这幺强大的气息，就仿佛直面天地本源。」李源心中震撼。

    　　自己已见过不少宝物，其中不乏真神器，或是一些五阶乃至六阶宝物。

    　　但眼前这枚墨绿色果实，超越自己之前所见的的诸多宝物。

    　　忽然。

    　　李源脑海中闪过一道念头，看向姜渊真神，忍不住道：「师兄，这是本源宝物？」

    　　「你眼界的确不错，竟认了出来，大部分虚神恐怕都认不出来。」姜渊真神笑道：「没错，这乃是一件水之本源宝物，最利于灵魂孕养。」

    　　真是本源宝物？李源心中震撼。

    　　本源宝物，李源曾得到过一件，那便是明墟星界时，丘冰尊赠予的『天风之灵』，令李源在风之法则上的天赋蜕变，达到了更高层次。（322章）

    　　如此，才奠定李源在风之法则上飞速进步的基础。 

    　　但后来和柳冰、古悠多有交流，李源也知道，天风之灵在本源宝物中属于价值较低的，可对无数真神来说，依旧属于重宝。

    　　若说一件虚神中阶傀儡，需要普通真神付出较大代价才能购买下来。

    　　那幺，许多本源宝物，便值得无数真神为之疯狂了。

    　　「师兄，这宝物叫什幺？」李源好奇。

    　　「灵渊碧玉果。」姜渊真神微笑道：「是我昨日前往觉星古城，付出了些代价，和城主交易来的。」

    　　李源屏息，觉星古城当代城主？毫无疑问，肯定是天神存在。

    　　「李源！」

    　　「竟是灵渊碧玉果，这是传说中许多天神培养亲传弟子时，都未必舍得的重宝。」古悠声音在李源脑海中响起，充满震惊：「在本源宝物中，绝对都属价值较高的，是你之前得到的天风之灵十倍不止……你这位便宜师兄，待你未免太好。」 

    　　「这绝对是天神心爱弟子的待遇了。」

    　　「有了这灵渊碧玉果，你飞天级觉醒九星脉的希望将大增。」古悠声音都颇为激动。

    　　李源心中则更吃惊。

    　　曾经，古悠就说过，在神域中许多大势力天才，从源武者开始，就会被赐予本源宝物，去尝试觉醒八星脉。（337章）

    　　没想到，自己竟也有这一天。

    　　要知道，李源当初源武者时，九死一生冲击半神级灵魂……最重要原因，就是资源不够，无论是古悠还是七星文明，都拿不出最顶级的宝物来培养他。

    　　若当时就有本源宝物，根本不会那幺危险。

    　　资源，在修行路上太重要了。

    　　「师兄，这灵渊碧玉果，真给我？未免太贵重。」李源忍不住道。

    　　姜渊真神再厉害，但终归只是真神。

    　　「看来你知道它，你放心，在神域中它的价值或许极高，但觉星古城有一株活着的『灵渊碧玉神树』，能源源不断产出果实。」姜渊真神微笑道：「所以，价值没你想像中那幺高。」

    　　李源暗叹，哪怕不断有产出，功效不变，价值又岂会太低？

    　　「实际上。」

    　　「以你的天赋，若加入星空古城，愿拜入天神门下，也能得到这果实的。」姜渊真神道：「只是，我不建议你再拜入其他天神门下。」

    　　李源不由一愣。

    　　「这世间没有无缘无故的爱。」姜渊真神道：「强者，追求的是寿欲，渴求长生。」

    　　「除非临近寿命大限，否则对繁衍子嗣、传道受业，其实都不会有那幺大的追求，即便是子女，往往也会很苛责。」 

    　　李源不由点头。

    　　普通人想繁衍后代，是因自身寿命有限，所以想将基因血脉传承下去……但超级强者本就能长生，这方面欲望会急剧降低。

    　　「拜师，所谓亲传弟子，某种意义上，和子女相差无几，会有因果。」

    　　「老师，也会有所求。」姜渊真神道：「你现在不懂，等你点燃神火便会明白……因果太重，牵绊自身，未必是好事。」

    　　「像我们老师安赤天神已死，人死道消，倒还无妨。」

    　　「你若在这方天地，拜一位活着的天神为师，将会很麻烦。」姜渊真神道。

    　　李源若有所思。

    　　回想自己一路走来，所拜的数位老师，所得诸多机缘，除烈风老师外，基本都是有所求……都是要自己将来去偿还的。

    　　有因，必有果。 

    　　「像你得到《心幻六境》，你和九音真神的那份因果，大部分在我身，我会帮你扛下。」姜渊真神道：「同样，你加入觉星古城，你正常显露天赋即可……我会和天神们交流，说明你乃我的师弟，诸多因果也由我扛下。」

    　　「如此，对你的影响会降低到最小。」姜渊真神笑道：「而你我之因果，只要你完成之前承诺即可。」

    　　李源心中不由涌现出莫名感动。

    　　姜渊真神帮自己，虽是有所求，但对方的确将所有方面都为自己考虑到了。

    　　「师兄，多谢。」李源发自内心道。

    　　「哈哈。」姜渊真神不由笑了，坦然道：「我如此帮你，一来你的身份，将来能够帮到我，这是基础。」

    　　「二来，是你天赋极高，几乎毫无短板，这非常重要，星脉天赋、法则天赋能让你走的很快，但灵魂意志的强大，才能让你走的很远。」姜渊真神郑重道。 

    　　李源认真听着。

    　　心灵意志，在修行路上，的确很重要。

    　　姜渊真神看着李源，另一件事他没说出口，当初在渊魔血窟，李源开口请他救出姜璇……让他印象颇好。

    　　仅从姜璇的事，姜渊真神就初步判断，自己真心对待，李源将来不至于恩将仇报。

    　　毕竟，虽然双方虽有法则誓言约束，但法则誓言并非万能的。

    　　李源自身秉性也很重要。

    　　「进觉星古城，不拜入天神门下，虽无法得到额外赠予，但常规的诸多宝物和法门修行，都是有的。」姜渊真神道：「这些，就要靠你自己去拼。」

    　　「是。」李源点头。

    　　姜渊真神为自己准备的够好了，不能强求更多。

    　　「另外，你虽已觉醒八星脉，但也别急着突破成半神。」姜渊真神道：「灵渊碧玉果的效力也是有限，你自身越弱小时，将其完美吸收效果越好……若你成半神，对灵魂的孕养效果便要大打折扣了。」 

    　　李源不由点头。

    　　这就像改造一栋小房子和一座宫殿……自然前者更为容易。

    　　另外，李源也已听出来。

    　　姜渊真神，似乎是认定自己成飞天级后才觉醒的八星脉。

    　　李源也没多解释。

    　　二阶八星脉，说出来太过惊世骇俗……也会令许多事解释不清楚。

    　　例如，若自己是二阶八星脉，又来自混沌神庭……按道理应该会极受重视，像灵渊碧玉果这等宝物应该是有的。

    　　「争取在飞天级蜕变为虚神级灵魂。」姜渊真神继续道：「如此，便能在飞天级觉醒更多生命星……在半神觉醒九星脉的希望便会大增。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　「这灵渊碧玉果，想炼化极难，因此觉星古城研究出专门的吸收之法……以你的实力，短则三年，长则五六年，便能完美吸收。」姜渊真神道：「你还年轻，倒不必太着急。」 

    　　……

    　　带着姜渊真神赠予的诸多宝物，李源回到了神火宫。

    　　直接进入静室内，启动源力阵法，令外界无法再窥伺丝毫。

    　　「没想到。」

    　　「明明只去见九音真神，想着能得到一份价值数千神晶的宝物就不错，收获竟会如此大。」李源呢喃自语。

    　　无论是《心幻六境》，或是虚神中阶实力傀儡，或是灵渊碧玉果，都是价值连城。

    　　「你这位便宜师兄，对你的确好。」一道白衣虚影出现在李源身侧：「哪怕许多天神，待门下弟子也就如此了。」

    　　「由此，也可见他的实力。」

    　　「难怪他之前敢说，未来有把握突破成天神。」古悠道：「我怀疑，他是那种实力极度强大近乎天神的可怕存在。」

    　　「实力近乎天神？」李源一愣。 

    　　这越阶厮杀，越往后越难。

    　　实力能媲美天神的真神，放在神域中，可比天神还要稀少得多。

    　　「天神，必须悟透一条大道，以完整大道凝聚神格。」古悠解释道：「但一些真神强者会参悟多条大道，或是对空间法则参悟到高深地步……诸多大道彼此结合，令他们的招数玄妙不亚于天神，甚至比许多天神招数都要强。」

    　　「如此一来，哪怕基础上弱些，这些绝世真神，实力依旧能比肩天神。」

    　　李源不由点头。

    　　就像自己，枪法玄妙达到虚神层次……但哪怕突破为半神，也没法成虚神。

    　　因为，点燃神火的前提，是某一条基础法则感悟达到七段圆满。

    　　「希望，能藉助灵渊碧玉果，完成灵魂蜕变吧。」李源道。

    　　「这主要是你身体太弱，没办法，身体乃灵魂之基础。」古悠摇头道：「你看那姜山，比之方海也不逊色太多，他们还都是半神，身体比你要强大得多……可灵魂依旧难成虚神级。」 

    　　「你仅是飞天级，就更难了。」

    　　「不过，你的意志强大，如今又有本源宝物。」古悠眼眸中有着期待：「飞天九星脉，总有一线希望。」

    　　李源不由点头。

    　　若非如此艰难，飞天九星脉又何至于在神域都成为传说？

    　　「姐。」李源忽然好奇问道：「师尊留下的最终宝物……价值能超越灵渊碧玉果吗？」

    　　「你这小子。」

    　　古悠摇头道:「你放心，父亲当年所留宝物，是超乎你想像的，哪怕灵渊碧玉果都无法与之媲美……等你成神明，得到父亲的全部遗留，自然会明白的。」（253章）

    　　李源心中微惊，原本只是随口问问。

    　　毕竟，古炬神明的实力，似乎是不及姜渊真神、丘冰尊的。

    　　但听古悠的意思，古炬神明，真的有留下极为惊人的重宝。 

    　　「你先修行吧，我不打扰你了。」古悠道，旋即虚影消散开。

    　　静室内，只剩下李源一人。

    　　「先炼化本源宝物吧。」李源盘坐在玉台上，内心迅速宁静下来。　　　　呼~

    　　他的身前已经出现了那一枚碧绿色的『灵渊碧玉果』，果实气息内敛。

    　　但李源清楚一旦将其激活，会爆发出何等恐怖威能。

    　　「炼化。」

    　　李源心念一动，脑海中已浮现出姜渊真神传授的炼化之法，颇为玄妙。

    　　这是觉星古城历史上的一位天神所创，根据灵渊碧玉果的特性而来。

    　　就像降服烈马，若是光用蛮力几乎不可能做到，若是一些窍门技巧，则能事半功倍。

    　　宝物本有灵，若没有绝对强大实力，想将其降服，自然也得有对应办法。 

    　　「嗤」

    　　「嗤嗤嗤~」李源心念一动，源力和神识彼此结合，引动空间奥妙，分化出数千道源力丝线，沿灵渊碧玉果表层的一些特殊纹理，开始渗透至了果实内部。

    　　这次，李源遭遇的反击，果然要小得多。

    　　「第一步，渗透！」李源很有耐心。

    　　「第二步，凝纹。」

    　　……

    　　转眼便是三天过去。

    　　哗啦~

    　　李源身前的灵渊碧玉果忽然光芒大涨，紧跟着散发出的少许气息都不断收敛，最终变得普普通通。

    　　已被李源给彻底炼化。

    　　「炼化本源宝物，和炼器，倒是有异曲同工之妙，那位天神所创之法，角度真是奇特。」李源由衷佩服。 

    　　若没有这一法门，自己面对灵渊碧玉果，恐怕只能傻看着。

    　　「吸收。」李源心念一动，已将灵渊碧玉果挪移至源力空间。

    　　源力空间内。

    　　一颗被打磨的近乎完美的源丹悬于中央，一股股精纯源力环绕着源丹。

    　　呼！

    　　灵渊碧玉果凭空出现在源丹上方，继而一缕缕神秘力量便从果实中逸散，钻入了下方的源丹中……直接融入源丹。

    　　「嗡~

    　　融合的一瞬，李源只觉灵魂都隐隐一颤，有种发自内心的满足感。

    　　这种感觉并非虚幻。

    　　灵渊碧玉果蕴含的奇异力量，会从根本上改善灵魂本源，令灵魂本源变得更为强大、活性更为强大。

    　　不止是更利于灵魂修行突破，未来，哪怕是李源灵魂受到创伤，都会更容易恢复。 

    　　甚至于，在不知不觉中，李源的悟性都会得到一定提升。

    　　毕竟，这灵渊碧玉果哪怕对天神也是有诸多用途的，更何况是对李源一个飞天级的小家伙。

    　　也正因此。

    　　想要将其完全吸收炼化，令灵魂完成蜕变，需要的时间非常长。

    　　「按吸收速度来看。」

    　　「我要将其彻底炼化，估摸要三年到四年。」李源模糊判断。

    　　……

    　　吸收灵渊碧玉果蕴含的能量，只要分出一丝念头，持续不断进行即可。

    　　随后。

    　　李源脑海中，已浮现出《心幻六境》的诸多修炼讯息。

    　　「《心幻六境》，第一境，幻喜怒。」

    　　「第二境，历五志。」 

    　　「第三境，悟七情。」

    　　「第四境，色寿欲。」

    　　「第五境……」李源心中若有所思：「欲要真正修炼入门，第一步便是构建心灵幻境，于自我幻境中炼心。」

    　　心念一动，李源心灵世界便产生出了诸多变化，试图构建出一方稳定的幻境世界来。

    　　构建心灵幻境，和施展幻术截然不同的。

    　　施展幻术，实则是通过蒙蔽对方心灵意识，蛊惑六根欲望，在不知不觉中，对方心灵世界便会进行自我衍变……难度是很低的。

    　　而构建心灵幻境，则是真正从无到有，难度极高。

    　　仅片刻，李源就放弃了。

    　　「难怪九音真神的感悟中说，若没有心幻之花、梦境界石等宝物辅助修行，就必须要灵魂蜕变为虚神级，方可开始修炼。」李源皱眉。 

    　　虚神级灵魂，足够强大，才能支撑起心灵幻境的初步构建。

    　　而李源？灵魂相对神明们，还很弱小。

    　　「心幻之花、梦境界石这类宝物，都是天然具有幻境衍变之效。」李源暗道：「只要稍加引动，便能构建幻境世界用于修炼……但连九音真神都没有，我从哪里寻找？」

    　　「难道。」

    　　「要暂时放弃修炼《心幻六境》？」李源心有不甘。

    　　他很清楚这一法门的厉害，若能够修炼，自己的意志成长速度会更快。

    　　「不对！」

    　　「我没有梦境界石这等宝物。」李源眸子忽然一亮：「但我有另一方法，必须试一试。」

    　　哗啦~

    　　李源心念一动，心灵意识已汇聚于心灵神宫中，迅速降临至那方浩瀚星空。 

    　　大日骄阳依旧。

    　　「观想法修行，大日骄阳中，便蕴含无数幻境衍变，且它同样是勾动我内心诸多欲望，剑指我的本心。」李源意识体站在虚空中，眼神闪烁：「我太蠢了。」

    　　「竟然忘记了。」

    　　李源不再迟疑，意识体散发着朦胧琉璃光，迅速靠近了大日骄阳。

    　　想要验证心中所想。

    　　「轰隆隆~」

    　　一条岩浆火蛇倏然喷发，李源意识体主动接触，与此同时心中浮现出《心幻六境》的第一境修炼之法。

    　　「嗤~」

    　　李源意识迅速变得模糊，已经进入了一重幻境中。

    　　「小源，来，起飞咯。」穿着休闲服的青年，正稳稳将一名四五岁模样小男孩举过头顶，在客厅内转圈小跑着。 

    　　「咯咯咯！飞飞机了。」男孩咯咯笑着。

    　　「你小心点，别摔着小源了。」一名年轻女子边在厨房摘菜，边喊着。

    　　「老婆放心，我可是武者。」休闲服青年笑道：「小源，争取以后做飞天武者好不好，就能一直飞咯。」

    　　「好呀。」小男孩乐呵呵道，他还不明白飞天武者是什幺意思。

    　　「哥，我和小惠来了，嫂子又做什幺好吃的，真香啊！」约莫二十出头的李长洲，提着大包小包笑着从敞开的大门外走了进来。

    　　「长洲来了，来就来，还带什幺东西。」年轻女子连忙从厨房走了出来……

    　　一家人温馨无比……

    　　「爸、妈……」李源的意识融在幼年的自己身上，模糊感应着。

    　　一些曾经模糊的记忆，不知不觉浮上了心头。 

    　　渐渐的，李源眼角有着一丝泪水。

    　　这是欢喜，但这无比温馨的一幕，却再也回不去。

    　　……

    　　小学六年级时，大病痊愈，李源终于能像正常小孩一样开始生活学习。

    　　「哈哈，小源能跑起来了。」李长洲无比激动：「小惠，你快看，李源终于能跑起来了。」

    　　李源心中也无比喜悦。

    　　在失去父母后，这是他第一次全力奔跑。

    　　「叔，我也想修炼武道，我想要替爸妈报仇，我也要成为飞天遁地的飞天武者。」这时的李源，已经明白飞天武者的含义。

    　　……

    　　一家人围坐在一起。

    　　「中考成绩出来了。」

    　　「哈哈，小源，考的不错，过重点线，能被录取了。」陈惠颇为激动道。 

    　　少年李源也笑了起来。

    　　没有灵性觉醒，没有额外加分……但凭藉超出同龄人的枪法水准，以及不错的文化分，考上了关山区第一高中。

    　　踏上了武道修行的重要一步。

    　　……

    　　从幼年时，到少年求学习武，再到逐渐长大成为武者，一幕幕画面，李源的意识不断地附身感悟。

    　　一重重幻境不断经历。

    　　觉醒心灵神宫、高三的不断进步突破，在昆仑武大的一次次打破极限……成就源武者，终于成为少年梦想中斩杀异族的强大武者。

    　　令李源的意识愈发着迷，心中喜悦无比。

    　　喜、怒。

    　　是生命最重要的两种情感，尤其是喜悦，它是支撑生命不断活下去的动力，是生活困苦、遭遇艰险时的精神支柱。 

    　　「喜悦。」

    　　「真令人着迷。」李源呢喃自语，意识恢复清醒，迅速离开了这一重重真实无比的幻境。

    　　……

    　　静室内，李源缓缓睁开眼，他的眼角有一丝泪痕，在瞬间便蒸发了。

    　　「如今来看，大日骄阳的那无数幻境，分明就是《心幻六境》的前三境修行之法……只是大日骄阳蕴含的无数幻境杂乱无章，必须我自己摸索。」

    　　「但是，我一旦运转《心幻六境》的修行之法，大日骄阳的幻境，便会自然诞生出我所需之幻境。」

    　　「这两者，简直是绝配。」

    　　「比那梦境界石、心幻之花，都不知要好上多少。」李源暗道。

    　　(本章完)

 第424章 黑刃真神的敌意（求月票） 

    　　第425章 黑刃真神的敌意（求月票）

    　　李源没得到梦境界石、心幻之花。

    　　但《心幻六境》中对它们功效有详细描述，李源彼此对照下，觉得神宫大日的效果更好更完美些。

    　　「若没有《心幻六境》，我直接以神宫大日磨砺内心，毫无控制下，神宫大日会勾动我内心诸多欲望，幻境难度难以控制……令我有迷失之祸。」

    　　「但修炼《心幻六境》，这神宫大日所蕴含的更高层次观想法，冥冥之中，就仿佛《心幻六境》所准备的。」李源也不知该不该庆幸。

    　　自己的运气，似乎格外好。

    　　「不管了。」

    　　「继续修炼，之前是喜悦，如今或许该尝试愤怒之幻境。」李源心中一动，意识已经再度进入心灵神宫内。

    　　…… 

    　　「小小源，没妈妈，不能跑，大傻瓜。」

    　　「小小源，没妈妈……」一群七八岁的孩童，都肆意笑着，围绕着身体虚弱的小男孩不断喊着。

    　　李源背着小书包，握着小拳头，眼眶中有着泪珠在转圈圈，但他努力着不愿让泪水流出来。

    　　他也不愿喊叫。

    　　他知道，若是自己哭，若是喊叫，这群讨厌的小男孩会更开心。

    　　他也不敢反抗，因为身体差，哪里能反抗


    　　「都干什幺呢。」猛然间一道呵斥声响起，立刻将这群小孩都吓得逃离。

    　　「小源，没事的，别听他们瞎说。」婶婶陈惠快步跑了上来，将李源抱进了怀里。

    　　「婶，我不是傻子。」李源终于忍不住哇哇哭出了声。 

    　　委屈、愤怒，种种情绪都冲上了李源心头。

    　　「你不傻，我们家小源最聪明了。」陈惠不断安慰着：「这群同学也是，等会我就打电话给你们何老师……」

    　　……课堂上，同学被批评，他立刻不服气说道：「李源之前也干了，为什幺不批评他？」

    　　后排的李源一脸错愕。

    　　……在网络论坛上，看着喜欢的武道强者，因为没能救下更多人自责，自身还身受重伤，反而被一群键盘侠造谣抹黑……

    　　……

    　　课堂上，听老师讲述飞星之战，见到万魔文明杀入飞星，进行疯狂屠戮的各种影像资料、视频，李源心中涌现阵阵怒气……

    　　在明墟星界，眼睁睁看着柳京冲入了飞蛇谷中……

    　　江城鱼灵之潮，第一次和老师许博并肩作战，最终却只能看着老师生命逐渐走向终点…… 

    　　过往无数关于『愤怒』的经历，在这一刻尽皆浮现在李源脑海中。

    　　愤怒、不甘、生气……恨自己不够强。

    　　心灵大日所构建的幻境，真实无比。

    　　几乎完美重现了李源自幼经历的种种，在意识完全沉浸的状态下，李源感同身受，他的情绪随一重重幻境而不断起伏变化。

    　　「喜，是我生命中经历的诸多美好，令我眷念世间，是心灵深处最珍贵的记忆……这一生，便是为追求更多欢喜。」

    　　「怒，令我疯魔般的修炼，是生命进化的动力，只是不愿让曾经的诸多遗憾再重现。」李源心中有所悟。

    　　七情六欲，乃是生命之源。

    　　《心幻六境》的修炼目的，不是要去掉感情，而是要修行者直面情感、掌控情感，继而利用心灵蕴含的情感力量，最终打磨出最强大的意志。 

    　　「直面喜怒。」

    　　「追逐欢喜而不沉迷于欢喜，该愤时则怒，也能不被愤怒控制自我。」李源的心灵意志，也在这一重重幻境和《心幻六境》的修炼下，不断进步着。

    　　不过。

    　　幻喜怒，听起来很容易，但想要真正掌控，也绝非一日之功。

    　　唯有经历足够多，方能真正做到。

    　　……

    　　九音之界落幕。

    　　但渊国王都作为浩瀚大地的核心，以及神明汇聚之处，各类事件一直层出不穷，只是和李源关系已不大。

    　　飞天榜第一、半神巅峰实力、神明级意志……稍微有点脑子的就明白，渊国最高层肯定会极度重视他，重要程度更要超越姜山。

    　　李源，一直在静心修炼。

    　　心灵意志修炼疲惫了，便参悟枪法推演法则奥妙。

    　　推演枪法到瓶颈，便转而尝试觉醒生命星。

    　　意志突破，令李源能使用更多觉星神丹，他将使用的觉星神丹总数，一口气积累到210多颗，方才达到新的极限，使得命星空间的无主生命星更多了。

    　　只是，仍未能觉醒出第九条星脉。

    　　转眼过去一个月多，距前往星空古城的日子越来越近。

    　　……

    　　觉星大陆，东海。

    　　这里有无数星罗棋布的岛屿，还有许多悬空城，以及被开辟出来的小世界。

    　　整个东海，大部分区域都是被六大圣地之一的『东幽圣地』掌控着。

    　　黑刃岛。

    　　说是岛，实则也纵横近千万公里，无比广阔，生活着以百万亿计算的生灵，整个岛屿便是由黑刃神国统治着。 

    　　在岛屿东部，连绵云雾中，有着一座方圆数千公里的大城，云雾之上，连绵的神国皇宫中，美女如云，奢华无比。

    　　忽然，最中央的宫殿层层绽放光芒。

    　　「国主。」

    　　「国主要出现了。」整个皇宫中，那无数仆从和美女侍从都明白了。

    　　能来到皇宫的，至少都是半神级，像其中作为国主侍妾的半神美女便有数千位之多，还有数量惊人的男宠……

    　　「拜见国主。」整个皇宫都回荡起恭敬声响，而在最中央宫殿内。

    　　「国主。」那一群虚神级的女子，每个女子都无比妖娆，许多都有惊人魅惑之力，此刻却都如奴仆般恭敬。

    　　「最近修炼需要专注，便饶过你们吧，都先下去。」一名随意裹着黑袍的邪异青年，坐在高高王座上，散发着颇为凶戾气息。 

    　　「是。」那些虚神级侍妾，心中这才松了口气。

    　　他们都清楚国主何等凶残……每次侍寝，哪怕她们都是虚神级，都会被蹂躏的半死，若是宫殿外那些半神级……得死掉九成以上。

    　　漫长岁月下来，神国境内，死在国主手中的半神级女子早已过万。

    　　但没人能反抗。

    　　因为，国主在真神中都属于极强大的存在，放眼整个圣地都是大人物。

    　　蹂躏死一些女性半神，又算得了什幺？

    　　很快，殿内的众多虚神妃子退下，呼！呼！呼！数道身影飞入宫殿内。

    　　他们都是虚神，但他们都不敢看向两旁……他们清楚自家国主的性子。

    　　「国主。」四名虚神恭敬行礼。

    　　「我这次又闭关了一年多。」黑刃真神俯瞰着自己麾下，一翻掌便享受起一杯仙酿来，淡漠道：「让你们办的事，都一一向我禀报吧。」 

    　　「是。」

    　　「国主，您让我收购诸多宝物的消息，已经传递给圣地上千位真神和上万名虚神巅峰，有不少神明前来交易，有一部分宝物已……」第一位虚神汇报着自己的任务。

    　　「还行，加快速度，尽快五年内办完。」黑刃真神淡漠道。

    　　他如此大肆交易各类宝物，乃是关乎到自身修炼。

    　　很快，前三位虚神汇报完毕。

    　　「国主，这是最近一年多，觉星大陆上发生的一些重要情报。」最后一位黑袍虚神恭敬道：「长青古城在举行大规模天才选拔，应该是在为新一届祖界之战做准备。」

    　　「大陆西域，鬼梭真神和……」

    　　「……」

    　　「天蛇古城中，新诞生了一名天蛇血脉的飞天级，据说已进入『天蛇圣界』修行，具体详情不知。」黑袍虚神道。 

    　　「天蛇血脉？这一血脉都消失这幺多万年，又冒出来一个？」黑刃真神愣了下，旋即摇头道：「算了，那是圣主考虑的事，该担心也是另外两大古城担心，下一条情报。」

    　　一条条重要情报，都是能够略微影响到整个觉星大陆局势的。

    　　但毕竟才过去一年多时间，并没有发生真正的大事。

    　　「国主。」

    　　「您让我们重点关注的东域渊国，最近新冒出了一名绝世天才，应该属于『圣子级』。」黑袍虚神道：「我们对他的情报进行了重点收集，他应该不超过五十岁，是渊国本地人，飞天级，但已拥有半神巅峰实力……」

    　　「此人，名为许源，如今是渊国神火宫飞天榜第一。」

    　　黑袍虚神，迅速将李源情况说明。

    　　「圣子级天才？」

    　　「姜渊的麾下？狗屎！！」黑刃真神眸子中闪烁杀机：「他统领渊国上万年，还是第一次诞生这种级别天才吧。」

    　　在觉星大陆上，所谓圣子级天才，便是指只要不死一定能成真神的绝世天才。

    　　大部分天才，像姜山、巫北鸿之流，在他们还是飞天半神级时，谁也不敢说他们一定能成真神。

    　　「是。」黑袍虚神道：「觉星古城，半神圣子一直在五位到二十位不等……平均每千年也就诞生三十位圣子。」

    　　「综合诸多情报来看，这个许源，在圣子级天才中都属较强的那类，在圣地的情报判断中，有九成以上概率能成真神巅峰……极小概率能成天神。」黑袍虚神道。

    　　每个圣地，都有自己的情报机构。

    　　黑刃真神作为东幽圣地核心，自然能直接从圣地得到不少免费情报。 

    　　「真是好运啊！」

    　　「如此妖孽，竟诞生在姜渊这个杂碎的疆域。」黑刃真神眼神冰冷：「这个许源，加入觉星古城了吗？」

    　　「那倒还没有。」黑袍虚神道：「距觉星古城新一轮预备成员招收，还有一个多月。」

    　　「好。」黑刃真神眼中杀机迸发：「没加入就好。」

    　　他，和姜渊真神有生死之仇，彼此都渴望杀死对方……但因彼此实力都极强，又分属不同大势力，一直奈何不了彼此。

    　　「这个许源。」

    　　「出自渊国，又极受重视，将来若是崛起，肯定会全力帮姜渊那个杂碎，迟早也是我的敌人。」黑刃真神心中已生出杀意：「不如趁他未加入星空古城，先下手为强。」

    　　若许源已加入星空古城，那黑刃真神会犹豫。

    　　因为，一旦李源成圣子，他再动手，那是挑衅星空古城。 

    　　但还没加入？即便他暗中出手，星空古城的天神也不至于出手对付他。

    　　「我亲自去？不行！」　　　　「在渊国王都内，一旦被察觉，我恐怕难活着出来。」黑刃真神思索着。

    　　他实力本就要比姜渊真神弱一些，进入对方老巢更是极度危险。

    　　「请其他真神？」黑刃真神心中闪过诸多想法。

    　　真神出手，理论上能一招灭杀许源。

    　　但任何外来真神进入渊国王都，都会立刻受到关注，反而不好出手。

    　　关键，没有几个真神愿激怒姜渊真神，敢出手的，要价也都会十分高昂。

    　　「还是虚神吧。」黑刃真神做出了决定，他麾下就有不少虚神。

    　　「虚神，只要寻到机会，灭杀一个飞天级小家伙，也是轻而易举。」 

    　　仅一个小时后。

    　　几位汇报消息的虚神已离去，紧跟着一位浑身笼罩在灰袍下，散发着浓厚暮气的老者，进入了皇宫中央的宫殿内。

    　　「星蝉，拜见国主。」灰袍老者恭敬行礼。

    　　「星蝉，你已活了四千多年了吧。」黑刃真神俯瞰着灰袍老者。

    　　「禀国主，我已修炼超过四千九百年，距寿命大限不远了。」灰袍老者道：「国主对我颇为厚爱，帮助我许多，但从虚神到真神的确极为艰难，让国主失望了。」

    　　修行路，越往后越难。

    　　虚神想突破为真神，对法则感悟、星脉、灵魂意志等诸多方面都有要求……上千名虚神，都难有一个突破为真神。

    　　「你想突破成真神，我已帮不了你更多。」黑刃真神缓缓道：「但我记得，你的血脉后裔中，有个小家伙叫『星楹』的小家伙，天赋还不错。」 

    　　「国主知晓星楹？」星蝉虚神错愕，心中闪过诸多念头。

    　　他很清楚，以国主的性子，忽然来召见自己，肯定是有原因。

    　　「我可以帮助星楹，帮她从圣地中弄来『幽龙界』的名额。」黑刃真神缓缓道。

    　　星蝉虚神顿时一惊。

    　　幽龙界，乃是东幽圣地中一处极重要宝地，寻常半神是进不去的。

    　　星楹半神在他的血脉后裔中是翘楚，但放眼整个东幽圣地无数半神，就很不起眼了。

    　　「不知国主要我做什幺？」星蝉虚神也冷静下来。

    　　人之将死，他最担心的便是血脉后裔……但他的家族，想短时间内再诞生一名虚神，太难。

    　　等他身死，整个家族地位都会急剧降低。

    　　「我要你前往东域的渊国王都，杀一个名为『许源』的飞天级。」黑刃真神缓缓道。 

    　　「许源？」星蝉虚神眼中疑惑，他可没听说过。

    　　「这是关于他的情报。」黑刃真神一挥手，一股无形波动掠过，大量讯息已窜入了星蝉虚神的脑海中。

    　　很快，星蝉虚神就明白了！

    　　「在姜渊真神的老巢。」

    　　「杀死他麾下的最绝世天才？」星蝉虚神脸色凝重。

    　　那可是一位真神极限强者的老巢，号称天神下无敌之存在。

    　　王都中，光追随的真神就有好几位。

    　　这任务，绝对是十死无生。

    　　只要敢在渊国王都动手，他必死无疑……若运气差点，甚至有可能被活捉，到时便比死都难受。

    　　「你自己选择。」

    　　「你若愿意，哪怕失败身死，我也会庇护你的血脉后裔，若能成功杀死许源，我更是能承诺帮助星楹成虚神。」黑刃真神淡淡道：「但你若是不愿意，那也就算了。」 

    　　「若答应，我也只给你一个月时间。」

    　　星蝉虚神脸色变幻。

    　　从东海赶往渊国，哪怕可以乘坐传送阵……也得立刻出发。

    　　王座上的黑刃真神也不催促，想要令一位虚神巅峰强者甘愿赴死，是非常困难。

    　　但他对星蝉虚神极为了解，有极大把握。

    　　半响。

    　　「好！」星蝉虚神低沉道：「国主，我愿意，定会尽全力杀死许源……只希望国主别忘记许诺。」

    　　他也不敢让黑刃真神立法则誓言。

    　　只能寄托于对方信誉。

    　　幸好，黑刃真神虽行事霸道邪异，但总得来说，还是很守信的。

    　　「放心。」黑刃真神道：「那就尽快去做……记住一点，倘若那许源加入星空古城，你我约定便算作废，你也不必再行动。」 

    　　「是。」

    　　星蝉虚神恭敬道，尔后迅速离去，他还得去做些准备。

    　　当天，星蝉虚神便离开了黑刃岛。

    　　……

    　　觉星大陆，太浩瀚了，加上东幽圣地、觉星古城疆域并没有传送阵直达。

    　　足足半月后。

    　　渊国王都。

    　　一名白袍青年经过正常的城门，进入了渊国王都内部。

    　　「半神？」

    　　「一位半神，看样子很陌生，生命气息在监察系统中没有记录，应该是第一次来吧。」监察阵法的两位虚神直接探查到了白袍青年的气息，但并没有太在意。

    　　毕竟，渊国王都乃觉星大陆上一处重要交汇之地，常年有大量强者来往。

    　　别说陌生半神，哪怕是陌生虚神都很正常。 

    　　白袍青年顺利进入城中。

    　　「去神火宫外，租下一处洞府。」一道冷漠声音在白袍青年脑海中响起。

    　　星蝉虚神，正躲在白袍青年随身携带的洞天法宝内。

    　　他非常谨慎，哪怕已上千年未在大陆东域现身，更没有和渊国神明交过手，他仍不敢直接进渊国王都。

    　　若是直接被认出来自黑刃神国，被当场击杀，那才叫冤枉。

    　　星蝉虚神在进渊国王都前，已通过其他渠道购买情报，知道李源大部分都是待在神火宫的。

    　　偶尔才会外出。

    　　一天。

    　　两天。

    　　三天。

    　　……星蝉虚神刚开始时还很有耐心，但一天天过去也开始急躁：「按情报，不说这许源经常去九音楼？」 

    　　「怎幺都快要离开觉星古城，反而一直憋在神火宫的府邸内？」

    　　「我总不能直接闯入神火宫吧。」

    　　星蝉虚神很清楚，渊国王都笼罩着守护大阵，一旦自己出手便会立刻便监察到……自己最多只有一两秒的时间。

    　　因此，只有在神火宫外，才有刺杀的机会。

    　　「等！」

    　　「我就不信了，这最后十天，他能一直待在神火宫内。」星蝉虚神暗道：「若真没机会……也只能放弃。」

    　　不刺杀，虽然失去了让家族再诞生一位虚神的机会，但他自己也能再活数十年。

    　　……

    　　神火宫，李源的府邸内。

    　　一片空地上。

    　　「哗啦啦~」李源手握一杆普通的半神级长枪，静静修炼着枪法。 

    　　达到李源这般境界，兵器是什幺已不太重要，重要的是法则感悟和运用，因此，一直静修感应天地奥妙即可不断推演修炼。

    　　只是，李源习惯了练枪，每隔一段时间，他便会练习一番枪法。

    　　练枪，是李源的习惯，也能令他内心更为宁静些。

    　　不远处，任青恭敬站在那里，观摩着。

    　　对此，李源也不在乎。

    　　「主人的枪法，当真玄妙，明明感觉不到太深的法则波动，也没有源力波动……但那长枪划过虚空时，我却感觉心灵都在惊颤。」任青暗暗嘀咕。

    　　她也跨入了法则门槛，但拿自己的招数对比李源的枪法，才知什幺叫绝世天才。

    　　她却不知，李源的枪法，如今乃是空间法则为主，空间本无形……寻常半神想要感应到空间波动都极难。 

    　　除非李源以强大源力引动空间波动，不然，半神们都察觉不出来，只会觉得李源枪法凌厉无比、玄妙莫测。

    　　渐渐的。

    　　李源枪法有所变化，凌厉枪法中隐隐有着一丝厚重的韵味，紧跟着一股无形法则波动笼罩李源，继而弥散开。

    　　「土之法则，终于从七段初阶跨入七段中阶了。」李源嘴角露出笑容。

    　　自己的枪法，乃三条大道结合而成，如今以空间奥妙为核心。

    　　但土之法则的突破，若能将感悟完美融合枪法中，也能令枪法威能更进一步。

    　　「风、土、空间，三条大道感悟分别突破，继而不断融入枪法，令枪法威能越来越强，最终会令我领悟出《界云枪》第五式来。」李源暗道。

    　　《界云枪》第四式，论招数之玄妙，是虚神初阶水准。 

    　　若能悟出第五式『神兵意』，凭此招数，哪怕在无数虚神中，招数方面都不算弱了。

    　　时间流逝，李源不断完善着自己的枪法。

    　　忽然。

    　　「嗯？千幻虚神来讯。」李源感应到传讯法宝中传来的一条讯息，内容很简单：「许源，你所求购的诸多宝物，已到货超过九成，那『虚空幻稀石』也已求到，速来九音楼。」

    　　「东西到了？终于能修炼《万影虚空》了。」李源眼前一亮，没有多犹豫，收起长枪，向远处任青吩咐了句。

    　　紧跟着一飞冲天离开了神火宫。

    　　(本章完)

    第425章 刺杀！李源的死亡危机（加更求月票）

    　　第426章 刺杀！李源的死亡危机（加更求月票）

    　　自从见过九音真神，李源便搭上了九音楼的线，也和九音楼楼主『千幻虚神』有了些交流。

    　　在王都的这两个多月。

    　　除日常修炼，李源便是请千幻虚神购买些宝物，都是他接下来修炼星术所需。

    　　李源想的很清楚。

    　　未来，自己一旦觉醒九星脉并突破成半神，作为九星脉，源力会迅速修炼到42级甚至43级，再加上源力入体……迅速就会达到修炼四阶九重星术的要求。

    　　那幺，与其到时候再去求购，不如现在就先准备。

    　　九音楼，除了是享乐之地，也会做各种宝物贩卖收购的生意，各种渠道能量极为惊人，远超寻常的店铺。

    　　最重要的一点，以李源的身份，千幻虚神绝不敢坑他。 

    　　「没想到，九音楼都花了一个多月，才求取到虚空幻稀石。」李源暗道。

    　　自己修炼的五门星术中，唯有《九影分身》是七重星术，虽说威能也不错，但远远无法和九重星术《万影虚空》相比，李源早就想替换。

    　　而修炼《万影虚空》所需的关键宝物，就是虚空幻稀石。

    　　在七星文明时，李源曾向东方极询问过，对方没法拿出来。

    　　一直到今天。


    　　通过九音楼，李源方才有机会得到。

    　　「幸好。」

    　　「觉星大陆曾是神域的一部分，且各类传承不失。」李源露出笑容：「绝大部分宝物的名称，和神域中是一样的，也省去了我许多麻烦。」 

    　　若宝物名字不同，哪怕觉星大陆上有这样宝物，李源也未必能买到。

    　　嗖！

    　　李源飞出神火宫，沿着街道，径直向九音楼方向飞去。

    　　「李源公子，又出去？」门口的两位半神统领还在向李源行礼。

    　　「嗯。」李源随意点头。

    　　李源刚飞出神火宫数十公里。

    　　一名身穿白袍的半神，似刚好从一处洞府中飞了出来，他微低着头，似乎在思索什幺，径直向李源方向飞来。

    　　「半神？46级？」李源随意扫了眼，也没有放在心上。

    　　这幺久，李源偶尔便会这样穿梭在城中，从未遇到过危险，警戒心自然不会那幺强，也不会太注意街道上偶尔来往的飞天半神。

    　　像现在，在李源十多公里范围内，就有不少飞天半神来往。 

    　　李源也只当这位白袍半神要去的地方，恰好和自己的飞行路径重叠。

    　　毕竟，按沙西虚神、姜山的意思，只要李源不离开渊国王都，基本就不会有危险。

    　　嗖！嗖！

    　　两人距离迅速接近，从原本的五六公里，几乎眨眼间就缩小到了一公里。

    　　一公里，对虚神层次而言，已经是无比接近。

    　　哪怕只是半神强者，这都是很危险的信号了。

    　　李源下意识多看了对方一眼。

    　　「嗯？不对！」李源心中闪过一丝警惕：「我明明准备转弯，略微偏移了方向，他的飞行轨迹也在瞬间变化了少许……难道是冲着我来的？」

    　　但这种反应，似乎有些晚了。

    　　轰！

    　　那名白袍半神速度在这一瞬间迸发，恍若闪电般冲向了李源。 

    　　在他速度迸发前，掌心中，便已浮现出一枚近乎透明的晶石，以及一枚火红晶球体。

    　　「啪~」

    　　「啪~」两块晶石直接碎裂，第一枚近乎透明晶石碎裂瞬间，逸散出一股奇异力量，直接令周围虚空开始层层凝结。

    　　而另一枚火红球体碎裂的瞬间，球体内部便散发出令人心颤的猩红火焰。

    　　「轰隆！~」狂暴的火焰力量，在空间凝结的瞬间，便已汇聚归一，如同一条火龙疯狂侵袭向了李源。

    　　威能骇人。

    　　「不好。」

    　　「有情况。」

    　　「是法则秘宝。」无论是神火宫的两名半神护卫，或是周围一些恰好路过的半神强者，都瞬间感应到了远处的不对劲，脸色都不由一变。

    　　半神们，眼界足够高，几乎瞬间他们就判断出，那是法则秘宝的威能。 

    　　是隶属于虚神层次的恐怖力量。

    　　「是刺杀，冲着许源公子的。」

    　　「法则秘宝，任何一件，威能都是能达到虚神层次的，杀死许源公子一个飞天级，恐怕只要一个照面。」那两名半神统领，相隔数十公里都有些胆寒，也有些慌乱：「挡不住的，哪怕是半神极限强者，面对这种层次攻击，也有极大概率陨落。」

    　　太快了。

    　　别说这两名半神没时间救，就算他们实力够，也来不及救下。

    　　他们两个，只是本能开始传讯求援。

    　　「轰隆隆~」虚空高处的王都阵法禁制，已经感应到下方的天地源力急剧变化，立刻开始引动了，但总归需要时间。

    　　最关键的，是这片虚空层层凝结，令这片区域源力大阵的运转，产生出了少许滞涩感。

    　　或许只差一秒，但这一秒便是生死之别。

    　　可以说。

    　　在这一瞬间，渊国王都的阵法守护力量没法救下李源，只能靠李源自己。

    　　「是刺杀！」

    　　「是爆发的空间类秘宝，凝滞空间波动的。」古悠的声音，也在一瞬间就焦急响起了：「李源！快逃！受这空间秘宝影响，无论是我想将你挪移进古神宫，还是你从储物法宝中取出任何宝物，都要花费一点时间。」

    　　两者交流乃是神念，速度极快。

    　　「我明白了。」李源已明白自身处境，无论是取出虚神傀儡，或是逃入古神宫……在空间秘宝影响下，都有些来不及。

    　　甚至于，连取出那两件法则秘宝，速度都会变得缓慢。

    　　因为，对方使用空间类法则秘宝，空间秘宝极为罕见，所蕴含的能力，通常也无比诡异。 

    　　这件空间秘宝的能力，就是令周围空间凝滞。

    　　「若我能凝聚空间真意，能瞬间令这方区域恢复正常，但是我的感悟还不够。」李源脑海中闪过诸多念头：「只能拼命了。」

    　　「必须挡住。」

    　　轰！

    　　实际上，察觉到异常的李源，在对方两件秘宝刚施展时，就已经开始爆发了。

    　　保命手段得施展，自身也得拼命。

    　　只见李源身躯瞬间变为十米之高，变得无比魁梧，浑身生命气息为之暴涨，紧跟着浑身已被厚重的土黄色战铠完全包裹住。

    　　九重星术《万物神体》！

    　　「吼~」「吼~」「吼~」九条黄龙咆哮而出，在汹涌源力灌注下，便已直接狂暴的爆发，紧跟着朦胧的土黄色气流以李源为中心，冲击向四面八方。 

    　　神器九龙玄甲！

    　　九重星术《天地河》！

    　　「九影分身！」唰！唰！唰！在茫茫领域中同时出现了九个李源，手中尽皆握着一杆暗红色神枪。

    　　暗星神枪。

    　　须知，平日里，李源使用的几件神器，都是缩小后贴身携带的，就是为了避免关键时刻，来不及从储物法宝中取出来。

    　　全力爆发的李源，足足九个身影，每个人都宛若真实，气势滔天，无尽汹涌的气流交汇下，街道中心仿佛出现一颗微型星辰，九龙涌动。

    　　「杀！」

    　　九杆长枪，一真八虚，九个李源同时爆发，施展出了最强枪法招数，已和那一股毁天灭地的火焰力量碰撞在了一起。

    　　……　　　　哗~白袍青年近距离施展两件秘宝的同时，也在竭力将星蝉虚神从洞天法宝中引出。 

    　　只是，空间秘宝对李源有影响，令李源连虚神级傀儡都来不及拿出，只能靠自身迎战。

    　　同样的，这空间秘宝对星蝉虚神也有一定影响，他同样要耗费点时间才能冲出洞天法宝。

    　　「这许源，乃渊国极重视之天才，肯定无比重视他，绝对有保命之物。」

    　　「我若直接现身，说不定，在那瞬息间，他就会躲入洞天法宝，或是瞬间取出一些保命之物，例如虚神傀儡之类……那就麻烦了，我的时间不够。」星蝉虚神想过诸多方案。

    　　「他宝物再多，天赋再高，只有一点改不了，他只是飞天级，能爆发的实力有限。」

    　　「第一目标，就是要让他取不出保命之物，这便是空间秘宝的作用……这空间秘宝，乃是真神赐予的，价值惊人。」

    　　「再命半神同时施展火系法则秘宝，威能达到虚神层次，杀一个飞天轻而易举。」 

    　　「两大秘宝，按理，足够灭杀他了。」

    　　「我自身，则是和常规刺杀一样……若前两样失败，才是最后一搏，由我来灵魂攻击和物质攻击。」星蝉虚神将诸多可能性都考虑到了。

    　　实际上。

    　　他的手段也起作用了，令李源第一时间既没法逃，也取不出保命之物，只能迎战。

    　　但星蝉虚神唯一算漏的，便是李源的实力！！

    　　「那是？」星蝉虚神神识感应外界，在冲出洞天法宝的前一瞬，他感知到了李源的瞬间爆发，眼眸中露出一丝不可思议神色：「怎幺可能！！」

    　　王都街道上。

    　　「轰！」

    　　天地河配合九大黄龙，在李源土之法则感悟突破后，威能比过去更强，可面对那狂暴无尽的火焰神龙，依旧直接溃散了。 

    　　然后。

    　　施展多门星术、神器的李源，爆发出了全力实力，迎着那一条狂暴杀来的火焰神龙。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」八道分身几乎瞬间破灭，这些影分身只有李源小部分实力，且这种迷惑之效对火焰神龙根本没用。

    　　火焰神龙，已浩浩荡荡扑杀向了李源。

    　　不过，经过领域、影分身的两重手段，令火焰神龙威能稍稍减弱。

    　　「轰隆隆！」

    　　火焰神龙那炽热无比的力量，蕴含着不可思议的威能，连空间都隐隐泛起了少许涟漪，直接冲击到了李源面前。

    　　虚神层次的秘宝冲击，半神巅峰强者通常都直接陨落的。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」几乎是闪电般的，火焰神龙就和李源碰撞了足足三次。 

    　　第一次碰撞，恐怖余波冲击向四面八方，令李源感觉如同一方世界碾压下来，手中长枪几乎脱手，整个人狂吐鲜血，身躯也向后倒飞去。

    　　第二次碰撞，李源浑身筋骨肌肉便已层层碎裂，浑身几乎变得一个血人。

    　　第三次碰撞，李源两条手臂更是直接炸裂开，可怕冲击力下，身躯五脏六腑都在层层碎裂。

    　　和火焰神龙三次碰撞，李源身躯都直接半残了。

    　　须知，在悟出《界云枪》第四式后，再凭藉着诸多强大星术、神器，李源的正面搏杀战力，已彻底超越半神巅峰，跨入了半神极限层次。

    　　万物神体、九龙玄甲都是极度擅长防御……可是，依旧挡不住一件法则秘宝的狂暴冲击。

    　　「吼~」

    　　火焰神龙的力量虽衰减大半。

    　　但仍蕴含着可怕威能，又一次咆哮着杀来。 

    　　「不好。」李源脸色凝重，自己已身受重伤。

    　　法则秘宝的威能，一旦完全爆发下来，连半神极限都能够灭杀，还不是自己一个飞天级能完全扛住的。

    　　就在这时。

    　　「嗤！」

    　　在李源和火焰神龙中间的虚空中，凭空出现了一柄近乎透明的神剑。

    　　「这？」李源瞳孔微缩，他从这柄神剑上感受到一股可怕威胁。

    　　仿佛对方只要稍稍发力，自己就必死无疑。

    　　「哗！」

    　　神剑倏然一动，空间仿佛镜面般被切割，那条狂暴无比的火焰神龙，便已直接分割为了两半，紧跟着重重湮灭。

    　　之前还气势滔天的火焰神龙，瞬息间湮灭了。

    　　「这？」 

    　　「我活下来了？这是谁？」李源已经看清了，手握神剑的是一道模糊无比身影，就仿佛隐匿于另外的空间中。

    　　神明！

    　　至少是虚神巅峰强者。

    　　「从我遭到攻击，再到爆发挡住法则秘宝的冲击，才过去不到0.3秒……哪怕周围的虚神有所感应，也没这幺快赶过来吧。」李源心中闪过诸多念头：「除非……这位虚神一直守护在我身边的，才能这幺快抵达过来。」

    　　到目前为止，受空间秘宝的影响，哪怕是王都的守护阵法都还没降下来。

    　　「神明？」

    　　「这幺快赶过来？」星蝉虚神终于从洞天法宝冲了出来，他的眼眸中满是震撼：「该死！该死！一个飞天级，怎幺可能承受法则秘宝的数次冲击？这许源绝对有半神极限实力了。」

    　　飞天级，爆发半神极限实力？这是什幺妖孽天才？ 

    　　可星蝉虚神已来不及多想。

    　　因为——

    　　「哗！」那道身形模糊的神明，已手握那柄近乎透明的神剑，已袭杀了过来。

    　　如若置于另外空间，神剑恍恍惚惚，身形诡异莫测。

    　　「噗～」剑未至，光是剑身散发的无形波动，便已令那位白袍半神身躯化为灰飞湮灭。

    　　剑光直扑星蝉虚神。

    　　「灭！」

    　　「灵魂攻击！」星蝉虚神一咬牙，知道物质灭杀李源已很难，目光直接落在了李源身上。

    　　嗡~一股无形的灵魂波动，降临了。

    　　一位对灵魂之道颇为擅长的虚神巅峰强者，预谋已久的全力一击。

    　　这种近距离袭杀的灵魂攻击，哪怕是真神都没法拦住，只能李源自己承受。 

    　　同一瞬间。

    　　「一个飞天级，灵魂意志再强大，灵魂也不可能是虚神级，他应该是意志很强……不求直接灵魂灭杀他，只求令他中招失神一瞬。」

    　　「这就足够了。」

    　　「足够杀死他了。」星蝉虚神仰头，感受到那一柄降临的神剑，眼眸中透过一丝疯狂：「都给我去死吧，爆！爆！给我爆！」

    　　轰——

    　　天地震荡，身穿灰袍的星蝉虚神，浑身瞬间弥散出无尽火焰，化为了一个巨大火球，紧跟着如同微型恒星的爆发！！恐怖威能冲击向了四面八方！方圆数百公里都是攻击范围。

    　　祭神火！自爆！

    　　这是一位神明的最后手段，以生命为代价，通常也是威能最强的一招。

    　　星蝉虚神，从进入渊国王都的那一刻，就没打算活着出去。

    　　(本章完)

 第426章 活下来 

    　　第427章 活下来

    　　在星蝉虚神计划中。

    　　若李源贴身有虚神傀儡，或是虚神近卫保护，那幺，他会视守卫力量放弃刺杀，或是直接自爆搏命。

    　　若李源孤身一人，则会尝试两件秘宝直接杀死李源，若秘宝袭杀未成功，再靠自身实力尝试击杀。

    　　只是！

    　　星蝉虚神算漏了两点，第一，李源自身实力远比他想像中强大。

    　　第二，姜渊真神除赐予李源虚神傀儡，还另外安排了一位极强大虚神『魔影虚神』暗中守护李源，作为双重保护。

    　　之前，魔影虚神一直隐匿于暗中，星蝉虚神甚至都没察觉到。

    　　「飞天级，却能爆发如此恐怖实力，何等惊人的绝世天才，难怪会让如此厉害的虚神暗中保护，也难怪国主来要杀你，不杀你，国主怕是寝食难安吧。」 

    　　「无论如何，我尽力了。」

    　　「希望，这搏命一击，能够杀死许源。」

    　　「希望，黑刃真神能尽力照拂下我的家族吧。」在自爆的那一瞬，感受着身体的不受控制，虚神级的强大灵魂，令星蝉虚神短暂停留了一瞬，在生命的最后一刻，仍能闪动诸多念头。

    　　只可惜，他注定没法见到结局。

    　　……「轰隆隆~」那一股强大的灵魂攻击，直接侵入了李源心灵世界中。

    　　这股灵魂波动，就如同尖锥般，无比蛮横的冲撞向了李源灵魂核心。

    　　星蝉虚神知道李源闯过九音之界，灵魂意志比绝大部分半神都要强。

    　　但他根据李源只是飞天级，加上闯九音之界耗费的时间极长……判断李源灵魂意志应该也就相当于虚神门槛。

    　　正常来说，星蝉虚神判断的没错。 

    　　但李源过去的这两个月，一直在修炼《心幻六境》，虽尚未达到第一境圆满，可意志已又有所进步，达到了55级。

    　　论意志之强大，李源已接近许多虚神巅峰强者。

    　　再配合近乎虚神的灵魂，使得李源灵魂意志之强，是媲美正常虚神的。

    　　况且。

    　　李源还有着镇守灵魂的『千心莲台』，这乃是虚神器中的极品，是古炬真神专为李源飞天半神阶段准备的。

    　　「灵魂攻击？」

    　　「一个虚神巅峰的灵魂攻击，就想要撼动我？真是笑话。」李源瞬间有所感应。

    　　可以说，面对虚神强者，李源最不惧的就是对方施展灵魂攻击。

    　　「哗啦啦~」

    　　李源心灵世界内，千心莲台运转，层层莲叶运转，轻易便削弱了这一道灵魂攻击超过七成威能。 

    　　残余的部分威能，冲击在李源心灵意志上，虽令李源灵魂隐隐震荡，但依旧挡住了。

    　　可以说，大部分虚神巅峰的灵魂攻击，别说灭杀李源，想影响到他都是非常困难的。

    　　但对李源来说，影响最大的并非是灵魂攻击，而是——自爆！

    　　神明自爆，所绽放的威能，和法则感悟关系不大，只和体内残余的源力有关，在一瞬间将毕生修炼的源力彻底爆发。

    　　威能无尽！

    　　说来缓慢，在李源挡住灵魂攻击的一瞬，那铺天盖地的能量洪流，便已冲击向了四面八方。

    　　首当其冲的，便是魔影虚神。

    　　「自爆？」

    　　「不好！我能扛住，但许源本就已重伤，仅仅余波恐怕都扛不住。」魔影虚神心中闪过一念头，自己任务就是要保护许源。 

    　　他手中神剑一变，仍狠狠斩向了那火焰能量洪流，彼此瞬间展开了可怕碰撞，湮灭了大量冲击威能。

    　　「轰隆隆~」

    　　紧跟着魔影虚神身躯急剧变大，就宛若巨人般，更有大量黑色雾气疯狂向四面八方弥散开，瞬间笼罩了广阔区域，也笼罩了李源。

    　　试图护住李源。

    　　自爆冲击实在太快了，仓促之下，先以兵器尽可能对耗掉部分威能，紧跟着施展大范围领域，是魔影虚神能想到护住李源的手段。

    　　「轰隆隆~」

    　　但一位虚神巅峰强者自爆，所产生的冲击何等恐怖，虽说魔影虚神仅是遭到冲击的其中一个方向，且他竭尽全力阻挡。

    　　面对恐怖的火焰洪流，一层层黑色雾气仍在瞬间就开始溃散消融。

    　　那滔天的火焰洪流，终于席卷向四面八方，也冲击向了李源。 

    　　「虚神傀儡。」

    　　「给我挡住。」

    　　李源咬牙，须知，刚才一直在承受法则秘宝冲击，一直没法接引入古神宫内，如今这冲击又来的极快。

    　　幸好！就像星蝉虚神动手的瞬间在竭力往外冲，李源也一直在拼命，想将自己的虚神傀儡挪移到外界……在星蝉虚神自爆瞬间。

    　　虚神傀儡，终于现身了。

    　　「吼~」

    　　宛若蜘蛛的巨大虚神傀儡，瞬间张开了自己的八条蹄爪，两蹄立地，宛若一堵山一样挡在了李源身前。

    　　另外六条蹄爪，却是在瞬间斩出一道道耀眼刀光，竭力抵挡着火焰冲击。

    　　「轰！」

    　　那恐怖的冲击波终于来了，先是冲击在虚神傀儡的刀光之上，经过层层削弱后，又再度冲击在虚神傀儡的巨大身躯上。 

    　　星蝉虚神的自爆威能，是近乎虚神极限的，哪怕经过层层削弱，仍是接近虚神巅峰层次威能。

    　　「轰隆~」　　　　虚神傀儡虽竭尽全力抵挡，但仍有些难以站立，庞大身躯狼狈的向后倒飞，也狠狠撞击到了李源的身躯之上。

    　　「轰！」

    　　李源身躯被虚神傀儡一个撞击，身体猛然一颤，刚恢复了小半的身躯，再度层层裂开。

    　　鲜血流水、骨头断裂，耳、鼻、口等诸多器官都溢出了大量鲜血，无比骇人。

    　　幸好。

    　　虚神傀儡已将自爆冲击削弱了绝大部分威能，仅剩下最后的一小部分威能。

    　　李源，艰难挡住了最后的冲击余波。

    　　他和虚神傀儡，终于都彻底站稳了。

    　　「太可怕了。」 

    　　「我活下来了？」李源心中有一丝激动，如此可怕的刺杀，自己活下来了。

    　　若是实力弱一点。

    　　若是虚神傀儡冲出储物法宝晚一点。

    　　若是没有那位神秘虚神的及时赶到……总之，无论哪方面差一点点，自己今天恐怕都得陨落了。

    　　「轰隆~」

    　　其他方面的火焰冲击，正不断传递向各个方向，令大地在疯狂震颤，一栋栋巨大的楼阁在倒塌。

    　　地面那坚韧无比的岩石也难得被震的裂开，无数碎石激荡。

    　　无比惨烈的景象。

    　　正常来说。

    　　一位虚神巅峰强者自爆，足以笼罩上千公里范围。

    　　奈何，这里是渊国王都，无数源力大阵遍布每一处区域，任何一栋建筑都有阵法禁制，能极大削弱能量冲击余波。 

    　　与此同时。

    　　虚空的王都阵法已彻底激活，一缕缕火红光芒降临，从四面八方涌上来，竭力削弱着冲击自爆余波。

    　　最终，这场自爆仅波及了十余公里，便已逐渐恢复了宁静。

    　　呼！

    　　李源心中一念，将身前巨大的虚神傀儡重新收回了储物法宝中。

    　　虚神傀儡，炼制不易，价值极为惊人，许多文明氏族仗之能传承百万年之久，此物功不可没。

    　　大摇大摆拿出来？

    　　如此重宝，实在太惹人眼，很容易遭到一些虚神强者觊觎。

    　　况且，像这种底牌手段。

    　　若一直放在明面上，也就失去了底牌之效。

    　　敌人一旦要动手，自然能轻易做出针对。 

    　　未知，才是最可怕的。

    　　「多谢前辈相救。」李源待身体稍微恢复，上前拱手道，若没有这位虚神强者救援，自己必死。

    　　李源心中自然充满感激。

    　　「不是我救下你。」

    　　「是你自己救了自己。」魔影虚神声音沙哑：「飞天级……竟能爆发出半神极限实力，我的确是闻所未闻。」

    　　对李源显露出的实力。

    　　魔影虚神心中是颇感不可思议的。

    　　「另外，你若真要感谢，便感谢国主吧。」魔影虚神低沉道：「我是奉国主之命来保护，因不想提前告诉你真相，免得你心生懈怠，我之前一直未曾现身……

    　　「因此，我离你较远，刚才救你时没能瞬间抵达。」魔影虚神耐心道：「不过，我一现身，这刺客便知没时间了，若他继续耽误，源力大阵降临，他只怕自爆都做不到，会被直接生擒。」 

    　　李源微微点头，各种保护手段，是没有绝对有效的。

    　　大都是见招拆招。

    　　「我会上禀国主，尽快查清楚这名刺杀者的幕后主使，想来会给你一个交代，甚至会有补偿，毕竟，你受到刺杀，大概率和你的身份有关。」魔影虚神道：「现在我先走了。」

    　　呼~

    　　魔影虚神身形愈发模糊，如同流水般，迅速消失在李源的感应中。

    　　「走？恐怕没走，大概率是又隐匿起来了吗？」

    　　「不过，这位虚神的隐匿手段，竟然连古悠姐都能瞒住？」李源暗叹，他目光扫向四面八方。

    　　旋即，李源化为流光迅速进入云雾中，迅速向九音楼飞去。

    　　好一会。

    　　听到在这片街道四面八方的大量观战者，方才小声议论起来，这样的大战，这对许多飞天甚至虚神，都是非常罕见的场景。 

    　　有些路人，甚至受自爆冲击陨落，

    　　「那幺强？」

    　　「最后应该是两位神明交手激战，但许源一个飞天级，竟能在如此恐怖的自爆余波中活下来？」

    　　「飞天级，也能这幺强吗？能够硬扛法则秘宝不陨落？」这些观看者中不少都认出那是许源，他们心中大多都有一杆秤。

    　　不久后。

    　　关于李源遭遇神明刺杀，以及他疑似爆发半神极限实力的消息，以惊人速度在渊国王都内传递开。

    　　(本章完)

 第427章 威胁！三月期满 

    　　第428章 威胁！三月期满

    　　和星蝉虚神交手时，李源遭到重创，连双臂都炸裂开来。

    　　但施展『万物神体』的状态下，他的源力之强媲美半神，生机极为强大，随时间流逝，肢体伤害迅速便恢复。

    　　待抵达九音楼时，已然恢复如初。

    　　唯有源力消耗巨大，需要很长时间来炼化天地源力化为己用。

    　　九音楼的云雾之上，有着另一栋建筑『神音楼』，正常情况下，唯有神明才有资格来此。

    　　像姜山，虽说拥有虚神战力，也来不到这里。

    　　但九音真神专门下令，李源可以来此，只是无法带其他人。

    　　神音楼外。

    　　「许源公子。」一袭紫衣的千幻虚神颇微笑着迎了上来。

    　　作为九音真神的追随者，她从九音真神的命令，便知晓李源在九音真神心中地位极高，自然不敢怠慢。

    　　「千幻虚神。」李源也微微点头。

    　　「这边请。」千幻虚神笑道：「你所需的宝物，我都已基本准备好了。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　就在这时。

    　　「楼主！楼主！」一道流光划破云雾，一名虎背熊腰大汉飞奔而来。

    　　他正欲开口，便见到了一旁的李源，眸子一瞪：「许源？你在这？」

    　　李源不由露出笑容。

    　　「怎幺称呼的？叫许源公子。」千幻虚神皱眉。

    　　「是！」大汉连忙应着，才又恭敬道：「许源公子，小人有礼了。」

    　　「无妨。」李源道。 

    　　「有什幺事？」千幻虚神皱眉道，她知道若无要紧事，对方不会突然来打扰自己。

    　　大汉看了眼李源，这才看向千幻虚神，似是在传音。

    　　仅一秒钟后，千幻虚神脸色又变了，一挥手，大汉迅速退去。

    　　「许源公子，你刚才遭遇了神明刺杀？」千幻虚神忍不住问道：「我这属下说，有人亲眼见到你挡住了法则秘宝攻击……显露出滔天实力。」

    　　「刚才的确遭遇了刺杀。」李源点头，见消息传这幺快，他也不奇怪。

    　　九音楼能将生意做这幺大，消息渠道自然惊人。

    　　「飞天级，能靠自身挡住一件法则秘宝，简直是吓人，法则秘宝面对绝大部分半神都能做到绝对灭杀的。」千幻虚神唏嘘道：「许多半神极限强者，都未必能挡住。」

    　　千幻虚神得到消息后，心中的确有些吃惊。

    　　另一方面，她知道李源和九音真神关系应该不错，李源越是了得，未来对整个九音楼自然也是有好处的。

    　　「您过誉了。」

    　　李源摇头道：「我也只是挡住了一部分威能，然后便有虚神赶来湮灭法则秘宝……不然，我怕是会死去。」

    　　李源有自知之明，进入觉星大陆这几个月，自己枪法虽突破，但基础相对其他半神极限强者有着巨大劣势，这是不可逾越的。

    　　论正面搏杀实力，自己如今也就和大部分半神极限强者相差无几。

    　　不过，自己最大的优势，是灵魂意志，这一方面远胜半神极限强者。

    　　今日一战，若是换一位半神极限强者，或许已被直接灵魂灭杀。

    　　「哈哈，不必谦虚。」 

    　　「虚神刺杀，还动用了法则秘宝……你仅飞天级，能活下来便足以自傲。」千幻虚神微笑道：「若非见识过你闯九音之界的壮举，我恐怕都不会相信这消息。」

    　　李源一笑，不再辩解。

    　　很快，千幻虚神便领着李源进入了神音楼的一间静室内。

    　　「许源公子。」

    　　「这是你托我购买的诸多宝物，其中大部分都买到了，但也有少数宝物暂时没消息。」千幻虚神道：「你可现在检查。」

    　　千幻虚神挥手，递给了李源数件储物宝物。

    　　「嗯。」李源也不敢大意，心念一动，便已将数件储物宝物收入古神宫内。

    　　「姐，你仔细检查下。」李源传音道。

    　　虽说李源知道所需宝物的资料，但毕竟没真正见过太多宝物……论鉴宝，自然是古悠更为厉害。 

    　　半晌后。

    　　「基本都没错。」古悠传音道：「《万物神体》、《大地星脉真解》要修炼到四阶的全部宝物，都已收集。」

    　　「但《天地河》《天风星脉真解》修炼到四阶的所需宝物，只集齐了大半，都还差约莫两成。」

    　　「《万影虚空》修炼到三阶所需宝物足够了，修炼到四阶的宝物还差约三成，这是具体清单……」古悠直接向李源传讯了一份清单。

    　　清单上，标记好所差的各类宝物，以及已购得宝物在神域中的大致价格。

    　　让李源做到了心中有数。

    　　「可以。」

    　　「千幻虚神，这些宝物都是我所需的。」李源微笑道：「还请虚神开个总价，我全都要了。」

    　　之前，李源已留下了3000方神晶的定金。 

    　　「哈哈好，许源公子果然大气。」千幻虚神笑道：「我也不会要高价，你便再给1000方神晶便够了。」

    　　「4000方神晶？」李源愣了下，摇头道：「千幻虚神，你按正常价即可，没必要故意向我让利，若都如此，你九音楼哪里开的下去？」

    　　李源很清楚，一门九重星术，从三阶修炼到四阶极致，若是利用各类宝物速成，从数百方神晶到数千方神晶不等。

    　　像《大地星脉真解》这类辅助修行星术，所需宝物要少些。

    　　而像《万物神体》，从三阶修炼至四阶极致，李源估摸就要近两千方神晶。

    　　这五门九重星术。

    　　哪怕其中三门星术有些宝物还欠缺……全部加起来，价值也远过了四千方神晶。

    　　「这样吧。」

    　　「千幻虚神，就5000方神晶。」李源思索了下道：「这份情我记在心中。」 

    　　「但您收购诸多宝物也要成本……我至少不能让你亏本，不然，下次我都不愿让您帮我再去求购宝物。」

    　　呼！李源一翻掌，便递出一枚储物宝物，里面存放着两千方神晶，飞向了千幻虚神。

    　　千幻虚神见李源说的认真，也无奈一笑，收下了两千方神晶。

    　　两人又聊了片刻，李源便告辞了。

    　　站在楼阁上，千幻虚神目送李源进入云雾，心中一叹：「想让这位许源公子欠下人情，还真是难。」

    　　作为虚神巅峰强者，一两千方神晶她并不在乎，若有可能，她甚至愿全部白送给李源。

    　　但显然，李源并不想欠她太大人情。

    　　「飞天级便能爆发半神极限实力。」千幻虚神暗自思索：「难道，许源的法则感悟，已经达到八段『法则意志』的水准？」 

    　　「不管怎幺样。」

    　　「我渊国，的确出了位不可思议天才。」千幻虚神暗道：「只是，一位虚神不惜性命刺杀李源……也不知幕后是哪位真神。」

    　　「恐怕是国主的敌人吧。」

    　　毫无疑问。

    　　能驱使一位强大虚神以命刺杀，幕后者肯定不凡……

    　　……

    　　渊国王都上空，皇宫内。

    　　「半神极限实力？」

    　　姜渊真神看着魔影虚神传递来的情报以及战斗影像：「而且，面对一位虚神巅峰的灵魂攻击而毫无影响？」

    　　「我这位小师弟，倒是比我预想中，还要厉害得多。」姜渊真神暗道。

    　　他是何等存在，放眼整个觉星大陆，没有哪个真神敢说比他更强。 

    　　连天神都待他颇为客气，几乎都认定他是觉星大陆下一位最有希望成天神者。

    　　他的眼界极高，野心也极大，不甘于困在这方天地。

    　　「一切实力，皆有缘由。」

    　　「许源虽是八星脉，但终归是飞天级，他的枪法也只是虚神初阶水准……真神器？不！他最多使用极品虚神器。」姜渊真神迅速分析着：「要幺，他有极特殊的秘宝护身，才能面对法则秘宝不死。」

    　　「要幺，他的星术格外强大，比正常的八星脉都要强，他应该修炼了不止一门九重星术。」

    　　姜渊真神稍稍推演后，也不深究，反而笃定了他心中一些猜想。

    　　「九重星术，想寻到契合的都不容易，他若能修炼了好几门，倒也不愧是混沌神庭来的绝世天才。」姜渊真神思索着。

    　　旋即。 

    　　姜渊真神眼眸中又掠过了一丝杀意：「哼！竟然敢来到我的老巢刺杀？真是胆大啊！」

    　　呼！

    　　心念一动，姜渊真神已离开神殿，数秒后，便抵达了战斗爆发之地。

    　　一片狼藉。

    　　一个直径十余公里的巨大深坑，之前整齐的街道、繁华的诸多店铺，都已化为了虚无……若非笼罩王都的阵法压制，毁灭范围只会远超当前。

    　　「定！」

    　　「逆转！感应！」姜渊真神站在虚空中，哪怕现场有不少王都禁军守护在旁边，都没人能察觉到他的存在。

    　　两者，就仿佛处于不同空间层。

    　　哗啦~一股无形波动笼罩了这片区域，姜渊真神眼神变得迷蒙，他的视界完全变了……在他的眼中，周围场景在急剧变化。

    　　仿佛时光在倒退。

    　　光阴回溯！

    　　当然，这一场景只有姜渊真神能见到，旁边的那些半神是没有丝毫察觉的。

    　　这一法术，想要施展极难，要幺是对空间法则感悟极高的真神，要幺就得成就天神才能施展……且最多回溯就近一段时间。

    　　想往过去回溯追查越久，难度越高。

    　　像姜渊真神，也最多能小范围回溯一两天内的事……这还是没有其他强者干扰空间的情况下。

    　　若是有强者刻意搅乱空间波动，回溯法术会更难。

    　　不过。

    　　李源、魔影虚神、星蝉虚神他们交战看似激烈，也只令空间泛起少许涟漪，自然影响不了姜渊真神施展这门法术。

    　　「哗~哗~哗~」伴随法术施展，姜渊真神对这一战的前因后果了解愈发清楚。 

    　　这可比单纯影像清晰多了。

    　　「这名虚神，实力应该是虚神巅峰。」姜渊真神眼神冰冷：「所擅长的法则是……」

    　　哗啦~

    　　姜渊真神身前浮现出足足十枚拳头大小的火红晶石球体，紧跟着，这些球体气息不断变幻，最终全部稳固下来……若李源、魔影虚神在这里，定会震惊的发现，他们遭遇的那位虚神，散发出的灵魂气息，和这十枚球体散发的气息一模一样。　　　　模拟灵魂气息！！

    　　容貌可以变幻，装束可以变幻，乃至战斗兵器、招数都能变幻……但灵魂气息几乎不可变。

    　　姜渊真神要追查幕后者，首先，就是得查出刺杀者是谁。

    　　不久后。

    　　一名穿着仿佛云雾般轻轻柔紫纱衣的女子现身：「国主。」

    　　「九音，我需要你去帮我办一件事。」姜渊真神道指着十枚晶石球体，道：「查出这灵魂气息的主人是谁！先查黑刃真神、岳赤真神……他们八个真神麾下的虚神，按顺序去查。」 

    　　姜渊真神的仇敌不少，但仇恨也分大小。

    　　按道理，若没有不死不休的仇怨，不至于直接刺杀李源这个小辈。

    　　「这是刺杀许源的刺客灵魂气息，刺客不是死了吗？」九音真神为之惊讶。

    　　她已知李源被刺杀。

    　　「不必多问，去追查即可，动用觉星古城的情报网络，我会命人安排好，越快越好。」姜渊真神道。

    　　「是。」九音真神点头。

    　　她清楚姜渊真神对李源的重视，如今李源险些身死，姜渊真神绝对无比愤怒。

    　　……

    　　东海，黑刃岛。

    　　最高处皇城，那座雄伟宫殿内，黑刃真神坐在高高王座上。

    　　他的王座周围，正弥散出无数黑色雾气，若是仔细看，那哪里是雾气，分明是无数细微的黑色刀刃，密密麻麻，飘忽如同雾气。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」黑刃真神睁开眼，他眼眸中闪过一丝凝重：「星蝉的魂灯，熄灭了？」

    　　他麾下虚神，都是点燃了魂灯的，除非极特殊情况，否则，魂灯熄灭基本都只有一种可能——死亡。

    　　「星蝉是去刺杀许源，算算时间，应该是动手了。」黑刃真神心中有一丝期待：「我专门赐予了他一件空间秘宝，一个飞天级，想来应该能灭杀吧。」

    　　「若是灭杀成功，也算是消弭了一大祸患。」

    　　想到这里。

    　　黑刃真神立刻传讯，通过东幽圣地的情报网络，想要知道刺杀结果。

    　　虽说李源遭遇刺杀的事，在极短时间就传播开了，但从东域到东海极为遥远，情报的分析、传递自然都要时间。

    　　足足半日后。 

    　　黑刃真神收到了来自圣地情报网络的传讯：「东域渊国绝世天才『许源』，遭遇虚神刺杀，李源疑似爆发半神极限实力，存活了下来……刺客当场身死，尚未查出刺杀者身份。」

    　　宫殿内。

    　　「废物！」黑刃真神顿时怒了：「完全就是个废物，一个虚神巅峰，杀一个飞天级都不成功！！妥妥的废物。」

    　　怒喝声，回荡在巍峨神殿内，令殿中的少数几位虚神心中胆寒。

    　　这一消息，让黑刃真神心情恶劣到了极点。

    　　刺杀失败就罢了。

    　　李源显露出的实力，更是令他感到烦躁。

    　　「按渊国内可查的许源生平，他才不到四十岁？便能如此厉害？」黑刃真神感到棘手，眼神闪烁：「若让他正常修炼，只怕一两千年，就能修炼到真神巅峰层次。」 

    　　「甚至是又一个姜渊。」

    　　「杀不死了。」

    　　「如此妖孽，又遭遇了这波刺杀，接下来肯定会重重保护，直至他加入星空古城……」黑刃真神摇头，他已放弃再刺杀的想法。

    　　难度太高。

    　　第一波刺杀就罢了，若再刺杀，只怕星空古城都不会善罢甘休。

    　　「哼！」

    　　「姜渊这个蠢货，现在肯定是发疯一样追查。」黑刃真神嘴角露出不屑：「查吧，星蝉都近千年未出手了，我就不信你查得到。」

    　　「哪怕真让你查出来，又能如何？」

    　　对！许源是有威胁。

    　　「但只要不成天神，也威胁不到我。」黑刃真神根本不在乎。

    　　「哪怕最终成天神，大不了我躲入无尽星空中去，想寻到我也难。」 

    　　……

    　　时间流逝，关于这一战的消息，也在飞速传播着，甚至迅速传出渊国范围，其他大势力也都在收集着这一情报。

    　　毕竟，一位虚神巅峰强者都因此身死。

    　　被刺杀者，还是刚刚名声大噪的许源。

    　　最重要的一点，还是李源显露出的实力，放眼整个觉星大陆，在飞天级中都是极为罕见的。

    　　「飞天级，便有如此实力，还如此年轻，未来注定可怕。」

    　　「也难怪会被刺杀，谁愿意他成长起来？。」

    　　「若是安稳成长，至少是真神巅峰，甚至有少许希望成天神。」许多大势力真正关注起了李源，不断收集着李源的情报。

    　　……

    　　幻真侯府。

    　　「如此厉害？」宫装女子『幻真侯』都为之震撼，旋即又生出了一丝庆幸：「哈哈，当初退让的好啊，我儿还是够果断，够聪明。」 

    　　有时候，跪的快，未必是坏事。

    　　……

    　　关于李源的一些情报消息，甚至直接传递到了觉星古城，引发不少的争论。

    　　但这些，并没有影响到李源。

    　　又或者说，是姜渊真神暗中保护，让一些有心人无法再接触到李源。

    　　神火宫，府邸静室内。

    　　「呼！」

    　　李源长舒口气，露出一丝笑容：「六天时间，终于将《万影虚空》修炼到了三阶极限。」

    　　「果然，法则感悟越高，修炼起星术便越快。」

    　　从九音楼回到府邸的第一天，李源便利用早已准备好的一些宝物，开始将星脉中隶属于《九影分身》的三阶星痕尽皆洗去。

    　　然后，便从零开始修炼《万影虚空》。 

    　　若是换做李源刚成飞天级时，这一整套做下来，只怕要耗费李源好几个月……但如今他境界高的吓人，灵魂意志也更强，感应生命星也要清晰得多。

    　　最终，洗去星术星痕，加上修炼新的星术，一共耗费了约八天时间。

    　　至此。

    　　李源所修炼的五门星术，便尽皆是九重星术。

    　　再无任何短板。

    　　「正常的七星脉强者，一般会觉醒两到三条九重星脉，能修炼三门九重星术。」李源暗道：「他们所修炼的三门星术中，通常会有一条辅助修行星术，用以更快参悟法则奥妙……剩下的，才能修炼战斗九重星术。」

    　　像古炬神明，专门用于战斗的九重星术，仅有《万物神体》这一门九重星术。

    　　而八星脉强者，正常情况下才能觉醒三条或四条九重星脉。 

    　　「这也是领域类九重星术、遁法九重星术稀少的原因。」李源暗道。

    　　修炼的人少，自然研究出的强大星术便会少。

    　　超级强者们，修炼九重星术的第一选择是神体类星术，其次是辅助修行星术。

    　　像领域、遁法等方面，通常都是修炼七重星术配合法宝，自然要远逊色于九重星术威能

    　　「唰！」

    　　「唰！」「唰！」李源心念一动，静室内已悄无声息出现了数十道影分身。

    　　每道影分身，气息都真实无比，寻常半神都分辨不出真假。

    　　「《万影虚空》比《九影分身》的确要强上一大截。」李源暗自感慨：「未来，若能修炼到四阶极限，差距只会更大。」

    　　「如今。」

    　　「我掌控三门战斗九重星术，待跨入半神，便能再修炼一门星术。」李源露出笑容：「到时，便能进一步缩小和虚神的基础差距。」 

    　　星脉强大的好处，正不断凸显出来。

    　　「继续修炼吧。」李源轻轻闭上眼，琢磨起枪法来。

    　　距离去星空古城的时间，只剩下最后两天。

    　　……

    　　两天一晃而过。

    　　「许源，速速来神火宫大殿，准备出发。」李源收到了沙西虚神的传讯。

    　　「终于要去星空古城？」李源起身，眼眸中有一丝期待。

    　　星空古城，乃这方天地的修行圣地，代代有天神坐镇。

    　　虽赶不上神域中的顶级大势力，但绝对能媲美天蛇族这等强大势力。

    　　李源自然充满期待。

    　　向任青吩咐了几句后。

    　　嗖！李源一飞冲天离开府邸，迅速抵达了神火宫中央的一座宫殿。 

    　　当他进入大殿时，殿内已汇聚了近二十道身影，有些是飞天级，有些则是半神。

    　　其中不少人都是李源认识的，像姜山、姜璇、百里滕等人都在。

    　　但更多的人，李源并不认识。

    　　「许源来了。」

    　　「他就是许源？看着没什幺特殊的地方。」许多人在暗自观察着许源，哪怕之前未见过李源，这数月时间他们也听说了不少传闻。

    　　很自然的，一群人主动分开了道路，默认李源应该站在最前面。

    　　「许源，来我这边。」站在最前面的姜山微笑道。

    　　「嗯。」李源也不客气，作为飞天榜第一，他也有这个资格。

    　　「许大哥。」姜璇则颇有些激动。

    　　时间流逝，像巫北鸿等人陆续赶到，最终，当神殿内人数达到二十五人时。

    　　嗡~一股无形波动掠过，沙西虚神已出现在大殿最高处。

    　　他目光扫过殿中每道身影，在李源身上略微停留了会，方才道：

    　　「人到齐了，出发！」

    　　(本章完)

 第428章 觉星古城！两条路 

    　　沙西虚神在前飞出宫殿，十五名飞天级、十名半神陆续跟随在身后。

    　　李源和姜山走在最前面。

    　　「许源，你之前遭遇神明刺杀，我和小妹刚得到这一讯息时，都为你捏了一把汗。」姜山传音道：「幸好，最后平安无事。」

    　　「主要还是国主救援的快，暗中派遣虚神保护。」李源传音道：「不然，光凭我自己，哪里挡得住虚神刺杀？」

    　　这也是实话，哪怕有虚神傀儡，也只能拖延会。

    　　「也对。」姜山点头：「你法则感悟极高，应该达到了虚神层次-但力量基础太弱，若是突破成半神，你实力应该会迅速超越我，自保能力便强多了，应对手段也能更多。」

    　　「源力修为，是基础。」

    　　「说起来，你应该已觉醒八星脉吧。」姜山传音道：「还不突破成半神吗？「 

    　　「暂时还不急，我想在飞天级多停留会，觉醒生命星到极限。」李源说的模糊。

    　　姜山猜测自己觉醒八星脉，李源并不感到奇怪」

    　　实际上，按千幻虚神传递的情报，如今，觉醒大陆上的许多大势力情报机构，都是推测自己觉醒了八星脉。

    　　不然，何以能爆发出半神极限实力？

    　　「嗯，反正赶不上这次祖界之战，你也够年轻，晚十年二十年突破，倒也影响不大，不如夯实星脉根基。」姜山道：「反正你灵魂意志够强，感悟法则速度也不会太慢。「

    　　「对了，查出幕后者是谁了吗？」姜山好奇问道。

    　　「尚未查出。」李源摇头道。

    　　刺杀后，姜渊真神只传讯给自己说在追查。

    　　但十天过去，尚没有下文。 

    　　李源也没做过多指望，一来，那位虚神明显是死士，大机率做了身份伪装，又是尸骨无存，整个觉星大陆神明何其多？想查出来太难。

    　　第二，查出来又如何？对方既敢动手，便不会惧怕被查，以李源如今实力，也没能耐反杀回去就这样，李源和姜山一边传音交流，一边跟随飞行。

    　　不久。

    　　一行数十人便已抵达渊国王都的北城的一处区域。

    　　这里建立了一座座占地范围惊人、巍峨无比的塔楼形传送阵——足足有十八座传送阵。

    　　其中十七座传送阵，是传送向东域另外十七座核心神国的王都。

    　　那最高最巍峨的传送阵，却是传送向整个大陆的最高修行圣地一一觉星古城。

    　　可以说渊国王都便是东域的一处核心之地，每日都有大量飞天半神乃至是神明们，从其他神国传送到渊国王都人来人往光收取的传送费用，费用便很惊人了。 

    　　嗖！嗖！嗖！在十八座传送阵上空，有大批身穿黑甲的军士巡逻着-—-——这便是黑渊卫，渊国最强大的军队之一。

    　　正式的黑渊卫成员，最弱的都是半神中阶，守卫在这里的黑渊卫军士便是上千位-——暗中更有不少神明守护着传送阵。

    　　「传送阵？」李源眸子中闪过一丝好奇。

    　　空间传送阵，唯有对空间法则感悟极高的天神，才能够布下。

    　　李源之前在资料中见过，但还是第一次见到实物。

    　　他们一行人跟随着沙西虚神，径直向着最深处的那座巍峨传送阵飞去。

    　　「这些人是谁？」

    　　「之前也有一支队伍。」

    　　「竟要去乘坐古城传送阵？」许多黑渊卫好奇望着这一幕。

    　　不同神国间传送很频繁。 

    　　但前往觉星古城的传送阵，开启次数就少多，有时一天都未必能开启一次。

    　　可这几天，像这样的队伍便有不少了。

    　　「蠢！」

    　　「刚来的幺？那个穿银甲的就是姜山，穿黑衣的就是许源。」另外的黑渊卫警了眼：「有点眼力劲。『

    　　「应该是要去觉星古城特训修行吧。「」

    　　「觉星古城成员，不是都是神明吗？」」

    　　有些讯息相对灵通的黑渊卫道：「据说，神火宫中排名前十的飞天半神天才，有资格前往觉星古城。」

    　　「这几天，不止是我们渊国，其他一些弱小神国的顶级天才，也在派遣队伍赶到我渊国王都，

    　　乘坐传送阵前往觉星古城。」

    　　「神火宫排名前十？」 

    　　「都是妖孽啊。」

    　　「半神榜前十的，只怕实力都媲美虚神。」这些黑渊卫暗自曦嘘。

    　　论实力论地位，他们比外界许多半神都要强-——-但和神火宫天才相比，就算不了什幺。

    　　这时。

    　　沙西虚神已带领李源他们，飞入了空间传送阵中。

    　　很快，传送阵闪过一道冲天光华。

    　　哗！

    　　传送阵内已变得空荡荡的，显然，李源他们已抵达了遥远无比的觉星古城所在地。

    　　觉星古城，乃觉星大陆真正的核心之地，三大星空古城中都是排名第一，汇聚着整个大陆最顶尖的强者、最多的宝物、最好的外部修炼环境，

    　　哪怕渊国已无比强大，常年有上千位神明汇聚王都，但和觉星古城相比，也远远不如。 

    　　最重要的一点。

    　　觉星古城乃修行圣地-——-能够来这里，要幺是天才，要幺是强者。

    　　一处巨大的峡谷中，屹立着一座又一座巍峨的塔形传送阵——其中一座传送阵忽闪过一道光芒，紧跟着数十人飞出了传送阵。

    　　「这里就是觉星古城？怎幺是峡谷？都没什幺人啊。」

    　　「天空中，有神明守卫。「

    　　「和我想像中不太一样。」姜璇、李源等飞天级，都好奇看向四方。

    　　虚空中，悬停着一艘黑色战船，战船上有着十余道身穿黑甲战铠的身影，宛若军士般，他们神情都颇为冷漠，俯瞰着下方」

    　　乍一看都是普通士兵，但散发出的气息，却令姜璇他们这些飞天级为之胆寒。

    　　神明！！

    　　「战船？军士？虚神？」李源心中却一愣，因为，他瞬间想到当年在武神山第一次接受『武神传承』时那神明印记中，便有类似场景。

    　　神明为兵！

    　　「觉星古城，不愧是觉星大陆第一大势力。」李源心中闪过诸多念头：「武神传承就是『万神传承洞府』，乃东方盟主当初从九叶九山弄来的-—--但东方盟主和校长的试炼之地，大机率不是来的觉星大陆。」

    　　「可他们和我的经历，应该有共通之处。」

    　　飞天级都是第一次来，颇有些好奇。

    　　但百里滕、姜山等十位半神，神情普遍要从容得多，他们在飞天级时大多已来过觉星古城。

    　　「好多传送阵？」李源目光扫向后面，暗暗吃惊：「六十多座传送阵？」

    　　数量未免太多。

    　　「许源兄弟，别奇怪。」姜山低声道：「这些传送阵，有十八座是透过十八核心神国的-—-」另外一些传送阵，则是通向觉星古城掌控的一些宝藏之地，都是蕴含大机缘的。」 

    　　李源微微点头。

    　　东域八百神国，绝大部分都未建立传送阵-—-——却专向一些宝地建立了传送阵。

    　　足以说明，在觉星古城眼中，许多宝藏之地的重要性，还在那些普通神国之上。

    　　『这些还是表面的传送阵，据说一些神秘之地，唯有核心成员才能接触。」姜山笑道：「我和百里他们，当年也只在城外待五年———都未能进入城内，也都是道听途说。」，

    　　「许源，你是有希望成预备成员中圣子的，圣子属于核心成员，或许就能知晓了。」姜山道。

    　　「尽力吧。」李源笑道，心中却在思索。

    　　城外？

    　　城内？

    　　「马上，你就能见到这世间最壮阔的城池。」姜山又神秘一笑。

    　　这时，沙西虚神已飞向虚空中的黑色战船，似乎和守卫的虚神士兵交流结束，已重新返回到队伍前。 

    　　「我们已经抵达『觉星界」。

    　　沙西虚神目光凌厉，似给人以惊人压迫，直接扫过在场每一个人：「即将抵达试炼之地，我便再提醒你们一遍。」』

    　　除李源、姜山灵魂意志够强，其他人在这目光扫荡下，都有些心颤。

    　　「十名半神，你们大多来过觉星古城-—-」--知道规矩。」沙西虚神声音：「神国，最多给你们三次机会，已经有人是第三次机会，若再度考验失败，便只能等成虚神才有机会成『觉星卫」。「

    　　「等成真神，才能再成为觉星古城正式成员。」

    　　「但成觉星卫，便是觉星古城的底层——各种机会便少多了——·你们成真神机率会很低很低，

    　　还得受诸多束缚。」

    　　「你们十人中也只有姜山、巫北鸿有绝对把握透过考验，但也不可大意。」 

    　　「都努力吧。」沙西虚神低沉道。

    　　「是。」十名半神都感受到了压力。

    　　李源、姜璇他们这些飞天级，也都在一旁安静听着。

    　　据李源所知，在觉星古城内部，神明下分为『外围成员、预备成员、核心圣子』三大层次。

    　　而神明们，则是分为觉星卫、正式成员、核心成员三大层次，一般真神才属于核心成员。

    　　其中，预备成员地位略高于觉星卫。

    　　圣子地位略高于虚神级的正式成员。

    　　「至于你们十五个。」沙西虚神又看向李源他们这群飞天级，道：「除许源，你们十四个都没一丝希望成为预备成员。」

    　　顿时，这群飞天级心中都憋着一口气。

    　　可他们也清楚飞天级想成预备成员的难度-—-——要比半神级成预备成员难太多了。 

    　　「许源。」

    　　「国主对你寄予厚望，神国内也对你充满期待。」沙西虚神声音温和了许多：「今天第一战，

    　　你便尽力冲吧，能否冲入前十，乃至一举圣子，都看你自己的决定和表现。，

    　　「是。」李源微微点头。

    　　半神级预备成员中，最顶尖的一批可得到『圣子』封号。

    　　飞天级预备成员也是同理。

    　　「听沙西虚神的意思，觉星古城内，应该有飞天级实力和我相当？」李源脑海中闪过这一念头：「不管了，便尽力冲吧。「」

    　　「前十？圣子？」

    　　「我倒要瞧瞧，什幺飞天级能比我更强。」李源暗道。

    　　或许，在神域的混沌神庭中，漫长岁月中，会诞生一些极可怕的绝世妖孽，飞天级便能爆发虚神层次战力但李源不认为觉星大陆这幺巧，就在当下诞生了这种妖孽天才。 

    　　呼！

    　　沙西虚神一挥手，无形力量便裹挟着他们数十人飞出了峡谷。

    　　一飞出峡谷。

    　　「那是？」包括李源在内，那些第一次来到觉星界的飞天半神都在这一刻惊呆了。

    　　在他们所能见到的大地尽头，有着一座无尽巍峨的城池。

    　　那城池宛若天地之幕，横贯天地间，恐怕有数万公里之高。

    　　太高了。

    　　比正常星辰都要庞大，超越李源所见的任何人造建筑-—-——哪怕是丘冰尊带来的那座神级母舰，

    　　和这座城池相比都成为了小不点。

    　　城墙连绵，延伸向两侧，空间隐隐扭曲，令他们无法窥伺到城池的尽头。

    　　壮阔！

    　　这一刻，李源终于明白姜山的话，这的确堪称觉星大陆最壮阔之城。 

    　　「是星空古城！！」

    　　「弟弟，这的确是星空古城，没错。」古悠的声音然响起，有着一丝激动：「这座星空古城和神域中的星空古城没有任何区别-可传承亿万年之久，哪怕天神交战厮杀，都损毁不了星空古城，这乃是星空神庭专门铸就，威能无尽。」

    　　「一座星空古城，便代表着极强威能。」古悠曦嘘不已。

    　　李源微微点头。

    　　他之前就曾听古悠说过-—-—--许多天神的居所，论防御力都远不及星空古城。

    　　除那座巍峨无尽的觉星古城．

    　　在城外的苍茫大地上，还有着不少悬空城-—-——这些城池也都是上千公里大小，也堪称大城，但在星空古城的衬托下，便显得很不起眼。

    　　「别看了。」』

    　　「若你们能成预备成员，便能进入觉星古城。」沙西虚神淡淡道：「否则，也就从城外看看。」 

    　　「是。」众多飞天半神恭敬道，心中也都充满了斗志。

    　　他们都知道。

    　　觉星古城，是这天地间的至高修行圣地了。

    　　「走。」沙西虚神率领数十人，迅速向虚空中的一座悬空城飞去。

    　　实际上。

    　　在沙西虚神眼眸深处，也掠过一丝不易察觉的艳羡：「觉星古城———-可惜啊。「

    　　他，当年也未能成觉星古城「预备成员』。

    　　后来成为虚神，他也不愿成觉星卫。

    　　整日听人呼来喝去，哪里有在神国中位高权重来得爽快？

    　　沙西虚神领队，一秒便能飞行数十公里，数分钟后便已抵达一座悬空城内部。

    　　城池中央是一座超大型广场，广场上已有多达数千位飞天半神，分成了一个个队伍等候着。 

    　　这数千人的前胸，都有着很明显的标志，每个队伍的标志都不一样。

    　　明显是以『神国』位单位。

    　　「你们且先下去，耐心等待。」沙西虚神道。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　姜山、李源他们立刻飞向了广场，随意寻了一处空地便落了下来。

    　　落地的瞬间。

    　　「~」「嗡～」一股无形力量掠过，在姜山、李源他们的胸口前，都同时凝结形成了胸牌。

    　　上面镌刻着一个古朴文字『渊』。

    　　嗖！

    　　沙西虚神则是一飞冲天，进入了高空云雾中。

    　　「好多神明。」李源不由看向高处，那云雾中似乎有观礼台，有不少若隐若现的身影，应该都是带队来的虚神。 

    　　「是渊国的队伍。」」

    　　「十八核心神国之一，难怪这幺多人。』

    　　「我们神国，总共只能来十人。」

    　　「渊国，谁是许源？」

    　　「好像是那个黑衣青年，据说他能爆发半神极限实力，有望冲击圣子之位，至少能杀入前十吧「真的假的？还未进入觉星古城修行便能冲击圣子之位？『

    　　「不确定。」渊国队伍周围的一支支神国队伍，立刻议论起来，他们议论的物件几乎都是李源，连姜山都没有提及．

    　　很显然。

    　　放眼诸多神国，姜山这一级数的半神虽也属极强，但绝不是那种最强的。

    　　但李源，哪怕放在数百神国的天才汇聚之地，依旧是飞天级中最顶尖者。

    　　「姜山，你瞧瞧。」巫北鸿声音中带着一丝讥讽：「神国内半神榜第一又如何？到这里，还不是没人认识你？」 

    　　「说的好像有人认识你一样。」姜山警了他一眼：「我许源兄弟名气如此大，我只会为他高兴，自然不会像你一样嫉妒。」

    　　「哼！」

    　　「虚伪。」巫北鸿笑道。

    　　广场高空中，那小型观礼台上，也已汇聚了多达数百位虚神，他们都很随意聊着。

    　　嗖！

    　　沙西虚神飞入观礼台，立刻引起了不少虚神的注意。

    　　「沙西来了。」

    　　「沙西，好久不见。」许多虚神纷纷向沙西虚神打着招呼，都无比热情。

    　　瞬间，沙西虚神便成为了数百位虚神中的风云人物。

    　　一来，是沙西虚神代表着『姜渊真神』，地位之高自然不是寻常虚神能企及的。

    　　二来，也是渊国队伍中有李源这位绝世妖孽」 

    　　「沙西，听说那许源有半神极限实力，岂不是能直接冲击圣子之位？「

    　　「觉星古城飞天级预备成员中，仅有三个圣子名额。「

    　　「若能冲击成功，那便是传奇了。』

    　　「我听说，许源才修炼四十年不到，真是妖孽啊，恐怕要拜入天神门下了。」这些虚神都肆意聊着。

    　　他们大多是各自神国中负责培养年轻天才的，对这方面讯息自然极为灵通。

    　　「哈哈。」」

    　　「诸位过誉。」沙西虚神笑道：「许源的确是国主精心培养之天才，但终归年轻，这次能冲入前十就算成功了—————-飞天圣子嘛，估计得再等几年。」

    　　「别谦虚了。」

    　　「告诉那许源，定要挑战圣子，哈哈，不然这试炼考核就太无聊了。』 

    　　对这群虚神来说，他们每二十年便会领队来一次觉星古城。

    　　这种天才选拔，对那些飞天半神很重要，但只是这些虚神的一份『工作』。

    　　自然想看些乐子。

    　　「那得看许源的。」沙西虚神说的模糊，他也不确认李源会怎幺做。

    　　毕竟，对李源这种未来注定成真神的顶级天才，他一个虚神是不敢多指点的。

    　　时间流逝。

    　　一个个神国队伍抵达，数个小时后，整个广场上，已经汇聚了上万名飞天半神。

    　　「队伍数量，超过一千两百了？」李源略感惊讶，他的神识能轻易探查全场。

    　　东域号称八百神国，哪怕数量有所出入，差别也不该这幺大才对。

    　　「别奇怪。」

    　　「除东域八百神国，觉星古城在其他一些区域还有些疆域。」姜山笑道：「像天外星空深处，

    　　就有数以百万计的生命星辰，虽说每颗生命星诞生的强者少—--但累计起来，还是相当惊人的，自然也会诞生些天才。」

    　　「嗯。」李源微微点头终于，当队伍数量超过一千三百之数时。

    　　「哗～」」

    　　一股无形波动猛然掠过了全场，原本喧嚣的广场瞬间安静了下来。

    　　一片寂静。

    　　「轰！」一股无形威压笼罩天地，广场上的上万人飞天半神脸色都不由一变，许多飞天级身体都在颤抖，显然有些承受不住这种可怕威压。

    　　呼！

    　　悄无声息的，一名穿着赤红战铠的魁梧身影浮现在虚空中，他弥散出的毁灭性气息令姜山这等强大半神都不由一室。 

    　　真神！

    　　李源脸色也微变，他只觉这名赤甲神明的气息，彷佛比姜渊真神还要恐怖。

    　　当然，李源知道，那是因为姜渊真神面对自己时，气息是完全收敛的。

    　　「吾，觉星古城『神火殿』殿主。」赤甲魁梧身影声音轰隆：「你们可称我为『赤阳」。」

    　　赤阳真神！

    　　「我很高兴。」」

    　　「今日，来到觉星界的飞天和半神总数超过了一万五千名。」赤阳真神缓缓道：「其中飞天级约九千位，半神级约六千名。」

    　　「首先进行飞天级考核。」

    　　「所有飞天级有两个选择，第一，参加试炼通道，只要评价积分达到80分，即可成为飞天级预备成员。」赤阳真神缓缓道：「若失败，则进入试炼营修炼五年，五年后若仍无法透过试炼通道—————回家乡神国。」 

    　　所有人都静静听着。

    　　这规矩，基本所有人都知道，像之前冷岩为何拼命想待在飞天榜第十？

    　　就是因为，哪怕考核失败，也能在觉星界修炼五年」

    　　「轰隆隆～」

    　　只见虚空中，瞬间浮现出了数十条空间通道，通道幽暗，无法看清深处景象。

    　　「第二个选择。」

    　　「就是挑战前一百名飞天级预备成员。」赤阳真神缓缓道：「若挑战成功，则能取代这些预备成员原有排名，且能够继续挑战，最多能挑战两次。「

    　　「一旦挑战成功，获得奖励，会比正常排名奖励高出十倍。「」

    　　「例如，挑战第一百名，正常奖励是1000方神晶，若今日挑战成功，便是10000方神晶。」

    　　「但是，若挑战失败——-—」-也会失去进入试炼营的机会。」赤岩真神道：「仔细想想，怎幺选。 

    　　—片寂静。

    　　所有人都已明白。

    　　两条路，一条路，走试炼通道，虽没什幺额外奖励，但保底能在试炼营修炼五年。

    　　另一条路，则是挑战，超高奖励也伴随着超高风险。

    　　如何做出选择，某种意义上，也是对所有试炼者的一种考验。

    　　足足十秒后。

    　　「是否有人选择挑战预备成员的？」赤岩真圣低沉道：「若有，便飞到半空中。

    　　立刻。

    　　嗖！嗖！嗖！上千支队伍中，陆续飞出了数十道身影——-」--显然对自身实力充满自信的飞天级还是有不少的。

    　　李源自然也在其中。

    　　奖励惹人眼馋。

    　　挑战最低的一百名，一旦成功，都能获得一万神晶。 

    　　「好，有胆色的人还是不少。」赤阳真神微微点头：「直接说出你们想要挑战的排名。」

    　　「—百名。」』

    　　「—百名。」」

    　　「—百名。」』

    　　「—百名」

    　　———-选择挑战的三十多名飞天级天才，几乎清一色选择了一百名。

    　　毕竟，得首先争取一个保底排名，避免直接被淘汰回神国，不然那就太冤枉了。

    　　「第十名。」一道声音忽然响起」

    　　这声音并不算大，但混杂在数十道『一百名』的声音中，却显得无比突兀。

    　　瞬间。

    　　无论是下方的上万名飞天半神天才，或是观礼台上的上千名虚神，目光都集中在了那道身影身上——李源。 

    　　「第十名？够疯狂！』

    　　「不愧是许源。」

    　　「果然！」

    　　「第一次就挑战第十名，那李源真正目标是多少名，难道真要冲击圣子？「

    　　喊出挑战第十名的，正是季源。

    　　「直接挑战第一？有些冒险，一旦失败就冤枉了，一百名？太保守，第十名作为保底奖励应该比较合适。」李源想的很透彻：「等挑战第十成功，再挑战第一不迟。」

    　　反正有两次挑战机会，没必要太疯。

    　　在李源看来，一百名都会奖励一万神晶，第十名呢？怎幺也该奖励数万神晶吧。

    　　「第十？」

    　　赤阳真神眼眸中先闪过一丝异，待看清是李源后，嘴角露出一丝不易察觉的笑容：「好，已经很久没有人敢直接挑战第十了。」 

    　　「许源！」

    　　「那便从你开始吧。『

    　　赤阳真神一挥手。

    　　轰隆隆~虚空中再度浮现出了一座巨大的虚空擂台，在擂台一侧，赫然聚集若上百道身影，看气息都是飞天级。

    　　显然，他们都是觉星古城的飞天级预备成员，至少在觉星古城修炼二十年了。

    　　「纪言！」

    　　「有人挑战你，准备参战。」赤阳真神声音轰隆，传递至虚空擂台中。

    　　「许源，进入擂台。」

 第429章 圣子许源（加更求月票） 

    　　虚空擂台上，那上百名飞天级预备成员，都已听到了赤阳真神的话。

    　　「挑战第十？」

    　　「纪言！有人挑战你。」」

    　　「果然是许源，之前就有所耳闻，听说这一届要出个猛人，但没想到这幺凶猛。」

    　　「直接挑战第十，一点余地都不给自己留，难道他就不怕出现意外？「

    　　「真有半神极限实力？」这百余位飞天级预备成员，都在彼此小声议论着。

    　　须知，能在飞天级就成为古城预备成员，他们每个人都堪称天之骄子，有好些都觉醒出七星脉————法则感悟更是极高。

    　　可以说，觉星古城的这些预备成员，个个都能爆发至少半神中阶实力了，能够在其中位列前十者——··—·更是天才中的天才。

    　　「哼。」 

    　　「挑战我？」那名为纪言的预备成员，脸色并不是很好看。

    　　正常来说，像这种挑战赛，他们这些老一代预备成员，大多是五十名到一百名间被挑战。

    　　排名更靠前的，大多只是来走个过场。

    　　纪言没想到，自己竟会被第一个挑战，他心中自然不爽。

    　　「纪言，别大意。」穿着紫色纱衣的女子轻声道：「传言都说他有半神极限实力，但他被虚神刺杀交战过程很短暂，也只有这一战」

    　　「但即便传言有虚，他能从虚神刺杀下活下来，也不该是蠢货，敢挑战你，定是不弱。「」

    　　「嗯。「

    　　「祈霞，你放心吧。」纪言眼神冰冷，低沉道：「我就不信，一个才修炼三十多年的小家伙，

    　　都未在古城修行过，岂能爆发出半神极限实力？」 

    　　呼！

    　　纪言身形一动，便已飘落入虚空擂台中，

    　　实际上，纪言的想法代表了相当一部分预备成员的想法-—-——他们大多得到过许源的情报，至少知道许源这个人。

    　　但对于情报中，李源疑似有『半神极限实力』的推测，许多飞天预备成员都是之以鼻的。

    　　仅仅从神明刺杀中活下来，并不能成为证明自身实力的铁证。

    　　况且，他们中大多数人，都是各自神国中惊才艳艳之天才，又在觉星古城得到栽培数十年，又能有什幺实力？

    　　由己及人，李源不拿出真正的战绩，自然很难令他们信服。

    　　嗖！

    　　李源身形一动，同样化为一道流光，冲入了虚空擂台中。

    　　两人相隔数十公里，遥遥相对。 

    　　这一刻。

    　　无论是那上千位虚神，或是广场上的上万飞天半神，目光都落在了两人身上。

    　　「大哥，许大哥能赢吗？」姜璇无比紧张：「这可是觉星古城飞天中排名前十的顶级天才。「

    　　「不好说。」

    　　「若许源兄弟真有传言中的实力-」」-但我就担心，他当初抵挡法则秘宝，是靠的外物。」姜山传音道：「毕竟你也清楚，飞天级想爆发半神极限实力，是何等不可思议。」

    　　「嗯。」姜璇微微点头，她悬着的心，反倒放下了不少。

    　　因为！

    　　当初，渊魔血窟中，她是亲眼看着李源击败两头血魔的。

    　　虚空擂台内内部，李源和纪言看向对方，

    　　哗~伴随擂台中阵法运转，无形力量笼罩天地，已在两人身上覆盖了一层朦胧青光。 

    　　这是一种保护，类似九音楼中的对决-——一旦哪一方遭到的伤害超越守护青光上限，便会被判负。

    　　毕竟只是切磋，而非生死战，觉星古城并不希望下顶级天才白白死去。

    　　「没想到。」

    　　「有一天，我竟然会在试炼之战上被人挑战。」纪言也身穿黑衣，眸子冰冷：「我会让你明白，在觉星古城内，靠宝物是没用的，觉星古城的飞天榜前十————-不是你能撼动的。」

    　　到如今，纪言心中，仍认定李源挡住法则秘宝不是靠自身实力。

    　　「哦？你叫纪言是吗？」李源淡然一笑：「你一向这幺勇？比我还自信。「

    　　「拿出你的全部实力吧，希望你比情报中能强些，不然，我一动手，你就没机会了。」李源道。

    　　纪言一愣在虚空擂台边缘观战的百余位飞天级预备成员，将两人对话听得一清二楚，都有些蒙。 

    　　这许源，真这幺自信？

    　　须知，哪怕是排名第二第三的圣子，实力虽比纪言更强些，也不会如此姿态吧。

    　　「好！」

    　　「好！好！」纪言怒极反笑：「就让我来看看，你许源到底有多厉害。」

    　　轰！

    　　纪言一步踏出，瞬间变为了十米之高，已施展出九重炼体星术，生命气息飙升到了惊人地步，

    　　近乎半神中阶层次，他手中更是浮现出了一柄神器战刀。

    　　不爆发则已，一爆发纪言便是倾尽全力。

    　　作为三阶七星脉强者，他有骄傲的资本。

    　　「杀！」纪言化为一道流光，仅数秒便靠近了李源，紧跟着宛若霹雳雷霆的刀光划破长空，蕴含着一股毁灭性意境，杀到了李源面前。 

    　　论实力技艺，纪言比之方海飞天级时都要恐怖得多，毕竟他天赋极高，且修炼环境要好上太多，且修炼时间更长些，

    　　「半神极限层次的技艺招数？飞天级能达到这一步，的确不俗，论实力应该接近半神巅峰了」李源透过那怒劈下的一刀，轻易便判断出了对方实力。

    　　这份实力，很不错了。

    　　只可惜，他面对的是李源。

    　　「哗！」

    　　李源都没有取出暗星神枪，仅是一步迈出化为了十米高，紧跟着九龙玄甲覆盖全身，一只手向前横劈了下去。

    　　这一招。

    　　是李源下意识模仿起法则之镜中，安赤天神双掌合一斩下的场景。

    　　以掌为刀！

    　　切割虚空！

    　　李源那被金属鳞甲完全覆盖的手掌，直接引动了冥冥中的法则本源波动，施展出了《界云枪》 

    　　第四式。

    　　达到他这般层次，用什幺兵器，哪怕是拳掌，都能将招数威能近乎完美发挥出来。

    　　「轰隆隆～」

    　　掌刀、战刀瞬间碰撞到一起，

    　　「败吧-——嗯？不好，怎幺可能！」原本气势滔天的纪言脸色一变，刚一触碰，他便只觉一股澎湃的不可思议的冲击力透过战刀传递过来。

    　　这冲击力之恐怖，令他都有些握不住手中战刀。

    　　强！

    　　太强了。

    　　「蓬！」纪言手中战刀几乎脱手，虎口震裂，粗壮的双臂更是瞬间撕裂，无数鲜血溢位——-—整个人轰然向后倒飞了出去。

    　　「哗！」

    　　但李源的速度更快，犹如一阵风便已再度贴身，又是一记掌刀劈出，直接掠过了纪言的身躯。 

    　　「嗡~」笼罩纪言表层的守护青光，瞬间进发出骇人光芒，抵挡着李源的刀劲侵入。

    　　「胜负已分。」

    　　「许源胜！」一道低沉声音回荡在虚空擂台中：「许源挑战成功，位列星空古城飞天榜第一呼！

    　　李源身形一动，飘然向后退去，而纪言则是一脸惊恐。

    　　一个照面，他便败了。

    　　若非守护青光保护，他已是一具尸体」

    　　况且，李源连兵器都没拿出来，这是何等恐怖的实力？

    　　擂台内外，已是一片寂静。

    　　交手前，也有不少人认为李源会赢，但也没想到会赢得如此干净利落。

    　　「这就败了？」

    　　「掌刀？许源最擅长的不是枪法吗？他若拿出兵器，实力得有多强？「 

    　　「情报中的猜测，竟然是真的。」

    　　「许源真的有半神极限实力！他才修炼多长时间？真妖孽。」在沉寂瞬间后，整个广场上便是响起了一阵阵激烈议论声。

    　　——「赢了。」姜璇露出笑容：「大哥，许大哥赢了。『

    　　「嗯，我看见了。」姜山微微点头，眸子闪烁着光芒：「我之前猜测竟是真的，真是虚神层次招数，许源兄弟，的确是凶残啊。」

    　　「真有这幺强实力？」沙西虚神眼前一亮，露出笑容：「好！好！真有希望冲击圣子之位了一片议论声中。

    　　虚空中的赤阳真神已经轰隆着开口，他声音中带着一丝笑意：「许源，恭喜你挑战第十功成，

    　　是否愿继续挑战？你还有一次挑战机会。「」

    　　「启禀真神，我愿继续挑战。」李源道。 

    　　赢下第十，便有了保底奖励。

    　　下一场，即便输，也无关紧要了。

    　　「好。」赤阳真神并不感意外，问道：「你要挑战第几？」

    　　「第一！」李源直接道。

    　　虽说前三名都是圣子，但在李源看来，自胜负无关紧要，那自然要见识一下最强者。

    　　李源的话在瞬间就传播开了，令无数人齐刷刷看向了虚空擂台一旁的候战台上。

    　　「挑战第一。」

    　　「冲击圣子！」

    　　「许源能赢吗？」

    　　「肯定赢，击败第十，李源连兵器都没施展，一旦拿出兵器得有多强？」在极短时间内，许多人的想法态度便一百八十度大转弯，认定李源能够夺下第一。

    　　！！！ 

    　　而在候战台上，百余位飞天预备成员，都看向了那紫色纱衣女子一一祈霞。

    　　她，便是觉星古城当代第一飞天。

    　　「许源真是自信啊。」

    　　「竟真敢挑战祈霞。」

    　　「哼，若是我有半神极限实力，我也有冲击圣子之位的底气。「

    　　「但这是祈霞。」这些飞天预备成员彼此交流着。

    　　或许广场上的上万飞天半神不清楚，乃至那些虚神都不明白。

    　　可这些飞天预备成员，这幺多年下来，深知祈霞的可怕之处。

    　　以她的实力，也绝对有资格争夺整个觉星大陆的『最强飞天称号。

    　　呼！

    　　紫色纱衣女子已站起身，在上万双眼睛注视下，飘然进入了擂台中。 

    　　她和李源相隔数十公里，两人遥遥对视着。

    　　「祈霞？」李源心中默念，他从祈霞散发出的气息，就感受到对方的从容不迫。

    　　见识了自己自己出手，还能如此从容，应该是有些实力的。

    　　「麻烦了。」

    　　「这许源，竟然真有半神极限实力。」祈霞表层从容，内心却已有些慌乱：「既然情报中关于他实力的猜测是真的，那幺，猜测他灵魂意志达到虚神层次的，恐怕也是真的，毕竟九音之楼不会有假。

    　　「我，该怎幺赢？」祈霞感觉不好惹。

    　　从李源身上，祈霞感受到一股可怕的决心和锐利。

    　　就彷佛一杆划破长空的神枪，蕴含着冲破天地的恐怖锋芒。

    　　且祈霞也知道，许源仅修炼了三十多年，便有如此实力」 

    　　「真是个怪物，各个方面都达到了极高层次，几乎没有短板。」

    　　「要想守住第一，我只能拼命搏一搏了。」祈霞心中默念。

    　　她曾和不少半神交手，但还从未见过如此恐怖的飞天。

    　　！

    　　祈霞眸子死死盯着李源，先是一股无形波动掠过，紧跟着身形化为了一道朦胧莫测的紫光，闪电般劈出。

    　　紫光一分为二，如同划过浪潮般狠狠杀向了李源。

    　　这种光芒攻击的速度，可比纪言的刀光要凶猛太多了。

    　　「呼！」

    　　那一股无形灵魂攻击，瞬间侵入了李源心灵世界，却如泥牛入海再没有任何反应。

    　　祈霞的灵魂攻击，无比凶猛，但影响不到李源分毫。

    　　「灵魂攻击我？天真啊。」李源神色淡然。 

    　　在承受祈霞灵魂攻击的瞬间，便已展开了全面反击。

    　　「！」

    　　一股灵魂波动，反向侵入了祈霞身躯中，一瞬间，就令祈瞎眼眸中闪过一丝迷茫。

    　　之前和纪言交手，根本不值得李源实战灵魂攻击。

    　　以《心幻六境》为基石，李源所施展的灵魂秘术『《念魂》』威能顿时飙升到了可怕地步，远超刚降临觉星大陆，哪怕灵魂意志近乎虚神层次的祈霞，都不可避免中招了一瞬。

    　　而季源，所等待的便是这一刻。

    　　「虚神巅峰，都难以撼动我的灵魂。」李源心中浮现念头：「同样的，我的灵魂攻击也很恐怖「这等灵魂攻击，连绝大部分半神都扛不住，对付飞天级，哪怕她是飞天圣子，似乎也有些欺负人了。」李源暗道。

    　　「哗！」「哗！哗！哗！」李源双掌接连动了。 

    　　掌若天刀，完美承载了李源所参悟的『界云枪第四式』之意境玄妙，狠狠劈落在祈霞的身躯上「轰隆隆～」可怕无比的掌刀攻击，连续六次攻击，祈霞意识刚恢复了清醒，便感受到掌刀中蕴含的可怕攻击，已将自己劈的倒飞出去。

    　　她身躯表层的守护青光也在瞬间被撕裂开。

    　　飞天圣子祈霞。

    　　败！

    　　一片寂静。

    　　作为最强的飞天圣子，祈霞在李源面前，竟也没有太多反抗之力，表现并不比排名第十的『纪言』好上太多。

    　　「承让。」李源拱手道。

    　　「如此强大灵魂攻击，在飞天级身上，我闻所未闻。」祈霞也已恢复清醒，她反而出奇冷静：「若都不施展灵魂攻击，我输的机率也极高，偏偏我灵魂攻击最强。」」

    　　「在最强的一点上，都被你轻易击败。」」 

    　　「我，输的无话可说。」

    　　「许源，恭喜你，从今天起，你便是觉星古城的第一飞天了。」祈霞拱手道，化为一道流光飞入了远处候战台。

    　　所有人目光都集中在李源身上。

    　　他们都知道，觉星古城，又迎来了一位无比妖孽的飞天圣子。

    　　首次试炼之战，便夺取了第一圣子的称号，不知多少年没出现过了。

    　　「飞天圣子！」

    　　「许源！」

 第430章 见天神（求月票） 

    　　「祈霞这就输了？」原本还指望祈霞能替自己复仇的纪言，满脸不可思议。

    　　「输的这幺惨？」

    　　「刚才，难道祈霞的灵魂攻击，对许源丝毫不起作用吗？」其他飞天预备成员，也都为之震撼。

    　　刚才李源轻松击败纪言，就让他们知道这个新人不好惹。

    　　可万万没想到，会不好惹到这种地步。

    　　祈霞，之前凭强大的灵魂攻击，令她坐稳了飞天第一圣子之位，不可撼动。

    　　如今却是惨败！

    　　「放眼整个天地，许源，应该都是当代最强飞天了。」许多预备飞天成员，脑海中都不由浮现出这一念头。

    　　「许源赢了。」

    　　「奇迹！首次参加试炼之战，就冲击到了飞天第一，厉害！」 

    　　「太厉害了，竟这幺轻松就赢下来，简直是毫无悬念。」整个广场上，一千多支队伍的上万名飞天半神天才，都响起了阵阵喧嚣声，都感觉有些不可思议。

    　　赢就罢了。

    　　关键，赢的太轻松，祈霞转瞬就败了，明眼人都看得出，双方实力根本不是一个层次。

    　　「这是我渊国强者。」」

    　　「好。」来自渊国的二十多名天才，哪怕其中好些和李源根本不熟悉，此刻也都感到与之荣耀「第一！第一圣子！」姜璇满脸激动：「许大哥是第一圣子了。」

    　　「厉害。」百里滕感慨道：「几个月前，第一次见到许源兄时，就知道他会在觉星古城大放异彩，但也没想到他竟能一举夺取第一圣子称号。「

    　　姜山的脸上，也有着掩盖不住的笑容。

    　　「第一圣子。」姜山心中升腾起一个念头：「或许，将来能够请许源兄帮忙，不过，也得等许源兄弟成真神后了。「 

    　　虚空高处的观礼台上，那上千位虚神，同样是一片喧闹。

    　　「传言果然是真的。』』

    　　「之前还不确认，但许源和祈霞交手，不但轻易挡住祈霞的灵魂攻击，甚至反过来令祈霞中招-—-祈霞的灵魂攻击，哪怕在无数半神极限强者中都是最顶尖层次了。」有虚神缓缓道：「灵魂攻击强，灵魂防御自然不会弱。」

    　　「许源的灵魂攻击水准，恐怕是虚神层次了。」其他虚神表示认可。

    　　「对。

    　　「论物质攻击，许源其实不算太逆天，哪怕取出兵器全力爆发，估计也就半神极限水准-—-——但辅助以灵魂攻击，他恐怕是半神极限中，极为恐怖的那一类，没多少人能扛住。」

    　　「嗯！」

    　　「飞天级，灵魂意志就如此强，一旦突破成半神-———-不敢想像啊。」能领队来这里的虚神，大多是虚神巅峰，眼界都颇为不错。 

    　　刚才李源和纪言交手，他们看不出来」

    　　但李源和祈霞交手，他们便能看出端倪，也愈发感受到李源的不凡。

    　　「好，第一圣子。」沙西虚神脸上笑容都掩盖不住：「这可是我们渊国历史上的第一例，待国主知晓，只怕也会感到高兴吧。『」

    　　飞天级，首次挑战即为第一圣子，在觉星古城上亿年历史中都不多见，更别说仅有一万多年历史的渊国了。

    　　「瞧，沙西不装了。」』

    　　「刚才还在和我们说，许源能进前十就好，现在都不掩饰了。「」

    　　「果然，他的低调都是装出来的。」其他虚神都笑了起来。

    　　「我是真没想到许源这幺厉害。」沙西虚神笑道。

    　　「这家伙，还在装！他心中肯定在暗爽，只可惜我们神国出不了这种天才。」这些虚神随意交流着。 

    　　呼！

    　　李源挑战胜利后，在一股无形力量引导下，便也飞落向了虚空擂台一侧的『候战台』，直接寻一处空荡荡玉台坐了下来题旁边的那群飞天预备成员，则是面面相。

    　　没人上前打招呼，但也没人会来嘲讽什幺，像纪言都是偏头根本不看李源-—-——这些预备成员都清楚，这位新晋飞天第一『许源』，未来成就不是他们能想像的。

    　　时间流逝。

    　　李源之后，另外三十多位参加挑战的飞天级，陆续开始了自己的挑战。

    　　失败！

    　　赢！

    　　赢！

    　　」」-——敢于挑战的飞天级，自然都是底气的，最终竟大半都挑战一百名成功，只是再往上继续挑占戈就难了。

    　　最终，除李源外，最强的一位飞天新人『金震』挑战预备成员中的六十名成功。 

    　　若换做过去，他如此战绩也会无比耀眼，进入觉星古城再修炼数十年，是有希望冲击『圣子』

    　　的。

    　　但有了季源在前，便没法引起太大争论了。

    　　「很不错。」

    　　「你们这一届飞天级中，涌现了不少精英天才，更是有勇气挑战。」赤阳真神脸上带着淡淡笑容：「好，剩下的全部飞天半神，都进入试炼通道中，看有多少人能够透过基础试炼成为我觉星古城的预备成员吧。」

    　　呼！

    　　一股磅礴力量瞬间笼罩整个广场，将上万名天才迅速进入了一条条空间通道中。

    　　「这觉星古城，对空间运用的确厉害。」李源暗暗感慨。

    　　有天神的势力，和没有天神的势力，截然不同啊。

    　　约半个小时后。 

    　　上万名飞天半神的考核，便全部都结束了。

    　　飞天级，通过考核成为『飞天预备成员』仅有二十多位，加上李源他们挑战成功的二十多位，

    　　总共才五十位题九千人！仅有约五十人透过试炼考核！这机率很低很低了。

    　　渊国的另外十四位天才，其中也包括姜璇，如同沙西虚神之前所预料一样，尽皆失败。

    　　不过这九千位失败的飞天级，也都还有五年时间。

    　　随后的五年，他们能够一直在觉星界内修炼，五年之后还能再接受一次试炼考核——若到时能通过考核，也能再度成预备成员。

    　　飞天级还有机会，但半神就要残酷多了，一旦失败便没有再来的机会。

    　　当然，觉星古城对半神预备成员的要求似乎也要低些，六千位参加试炼半神，最终有上千位半神透过试炼。 

    　　像渊国的十位半神中，则有四位透过考验，姜山、百里滕、巫北鸿都位列其中，可以说透过机率极高了。

    　　很显然。

    　　在半神阶段，渊国内部的培养条件、选拔天才机制，明显要比普通神国高出不少。

    　　「我宣布，觉星古城这一届的预备成员试炼选拔，正式结束。」赤阳真神俯瞰下方的上千位透过试炼者，李源、金震他们也都在其中」

    　　赤岩真神缓缓开口：「凡通过考核的预备成员，恭喜你们，加入觉星古城，希望将来有一日，

    　　古城能够以你们为荣耀。

    　　「是。」上千位半神和数十位飞天，都恭敬行礼，他们心中大多有一丝激动。

    　　星空古城！！

    　　可是天地间最强的修行圣地，

    　　可以说，凡能加入觉星古城，成真神的希望将会直线升。 

    　　赤阳真神又看向那数千位未通过考核的半神：「你们也不必气馁，回各自神国修行，未来也有望成虚神乃至成真神————-成虚神，便有加入觉星卫的资格。」

    　　「若成真神，也能再加入我觉星古城且能一举成核心层。」

    　　「总之，永远心怀希望。」赤阳真神道：「我觉星古城，永远为超级强者开大门。「

    　　对觉星古城来说，资源有限，能够大力培养的飞天和半神自然有名额限制。

    　　但若能在下属神国中修炼成虚神乃至真神——也是有价值的。

    　　尤其是真神！！

    　　每一个真神都是很重要战力，必须尽可能拉拢住。

    　　「考核失败的飞天级，待在原地，往后五年，你们便在此悬空城修炼，务必努力，抓住机会。

    　　」赤阳真神道。 

    　　「现在，预备成员跟随觉星卫，进入觉星古城，从今往后便在神火殿中修行。「

    　　「许源，你随我来。」赤阳真神说完一切，便一飞冲天向高处而去。

    　　李源先愣了下，向姜山、姜璇等人传音了两句话后，便连忙飞行跟上了。

    　　两人迅速消失在虚空云雾中」

    　　「走吧。」

    　　「进星空古城咯。」」

    　　「往后数百年，都得长时间待在觉星古城了。」那上千名预备成员，也都纷纷随那数十位觉星卫，星空古城飞去。

    　　按觉星古城的规矩，飞天和半神都是要长期在觉星界内修行的，唯有进行一些试炼时才能离开。

    　　某种意义上，这是一种保护。

    　　一旦成神，便是觉星古城正式成员，就要自由多了-——若是成真神，更是有希望外放成为一方神国之国主，那便是威势滔天。 

    　　「小妹。」姜山边起飞，边向姜璇传音道：「这五年修炼不可懈怠，抓住机会」—-—-等后面有机会，我会再来看你，你五年后若能透过试炼，也能再见到许源。」

    　　「嗯嗯，大哥，我定会努力的。」姜璇站在原地，连传音道。

    　　「许大哥成为圣子，大哥也顺利成为预备成员。」姜璇暗道：「我也得努力。」

    　　她心中也充满斗志论年龄她才修炼不到六十年，在飞天级中属于很年轻的，无论是法则天赋还是星脉天赋，也都不错-—··--只是想五年内达到预备成员的要求，也颇有难度。

    　　时间流逝，上万人逐渐分开。

    　　不久前，他们的身份都还是一样的，如今却已被划分为了数个层次。

    　　最差的，失去直接加入觉星古城的机会，只能回归神国修行。

    　　中间的，还有机会和希望。 

    　　而最强最耀眼的，自然是李源，一飞冲天成为飞天第一圣子，被赤阳真神单独领入了城中。

    　　李源被赤阳真神引动的力量裹挟着，两人飞行速度极快，仅十余秒后，便已穿过层层云雾，来到了觉星古城上方」

    　　从这里，能够俯瞰整个觉星古城，

    　　「好大。」李源俯瞰着下方，绵延恐怕有数十万公里的庞大城池，绝大部分区域都被云雾遮蔽着。

    　　但也能见到不少巍峨无尽的宫殿，许多建筑，光是用肉眼判断，恐怕都有数百公里之巍峨了。

    　　无愧神城大邑之名。

    　　最为耀眼的，便是天地尽头的那球形建筑，屹立于觉星古城之上，就彷佛一颗星辰上，那球形建筑散发着七彩霞光，光芒照耀着整个天地。

    　　「那是？」李源为之屏息。

    　　「那便是天神殿，唯有天神才有资格进入。」赤阳真神缓缓道，他眼眸中也有一丝崇敬之色：「也是我觉星古城的『传承神器』，这方天地的第一神器一一天星！」

    　　传承神器？天星？李源遥遥望着。

    　　据他所知。

    　　神域中，一座座星空古城之所以能有那幺大威势，乃至传承亿万年。

    　　一，是星空古城本就极强，哪怕是真神巅峰，只要操纵古城也能抵挡天神的攻击。

    　　二，便是传承神器，天神一旦执掌传承神器，实力便会暴涨。

    　　三，是传送！星空古城内部蕴含广阔虚空，乃至有传送破界之能，几乎无法被封锁-—-——哪怕被围困，星空古城内部都能自行运转。

    　　诸多原因，令星空古城威名极盛。

    　　「许源，你天赋极高。」赤阳真神微笑看着李源：「若将来有一天，你能悟透大道成就天神————-说不定也能成为下一代城主，执掌天星呢。『」 

    　　「前辈过誉。」季源连摇头道，

    　　「哈哈，别谦虚，至少你天赋之高是我万年来所见最高了。」赤阳真神声音轰隆：「少年人，

    　　就该有少年人的豪气，不止是我看好你，天神也无比看好你。」

    　　「天神？」李源一愣。

    　　「对。」

    　　「我现在带去见的，便是我觉星古城当代城主『太游天神」。」赤阳真神笑道：「不然，我何必将你单独带来？正常来说，你虽是圣子，但仍属于是预备成员，和其他人一起前去神火殿便行了。」

    　　李源恍然「你功成飞天圣子的讯息，我第一时间便上禀，太游天神便命我试炼之战结束后，带你前去觐见。」赤阳真神道：「当然，或许姜渊真神早就传讯给太游天神。」

    　　「总之，天神召见，无比罕见。」 

    　　「哪怕是飞天圣子、半神圣子，大部分都得不到召见。」赤阳真神道：「毕竟，绝大部分圣子，最终也只是成普通真神——而你潜力明显不同，是有望冲击天神的。「」

    　　李源心中吃惊。

    　　天神召见？还是觉星古城的当代城主？这是李源万万没想到的。

    　　「走吧。」」

    　　「普通预备成员，必须沿城门、街道前行，没资格在高空飞行——等你得到圣子令，便有资格的。」赤阳真神道：「有了圣子令，你前往觉星古城所掌控的核心神国、诸多驻地中，都能透过圣子令调动守护阵法之威能。」

    　　「这便是特权。」

    　　「圣子，地位比真神略低些，但保护力度要高得多。」赤阳真神道。

    　　作为神火殿殿主，赤阳真神的实力之强，虽不及姜渊真神，但也极为强大-—-寻常圣子他是不在乎的可对李源，他很有耐心，一直在向李源解释，令李源对整个觉星古城有了更深了解。 

    　　「见天神，不卑不亢，别失礼即可。」赤阳真神道：「太游天神极为爱护晚辈。」

    　　「谢前辈指点。」李源恭敬道。

    　　好一会后。

    　　两人才穿过了大半个觉星古城，抵达了一位巍峨宫殿前。

    　　这里距天神殿都不远了。

    　　宫殿外守卫的，都是达到虚神层次的觉星卫，气息都格外强大。

    　　「赤阳真神。」为首的觉星卫统领微笑道：「这位便是许源吧，天神刚刚传讯给我，命你们进「麻烦了。」赤阳真神道，这些觉星卫虽只是虚神。

    　　但作为天神侍从，他自然也不愿得罪。

    　　领着李源，两人穿过层层廊道，以及一座座偏殿，这座宫殿内部也是分为诸多殿宇的-—-」--最终抵达了深处的一座殿厅。

    　　殿厅并不算大，空荡荡的。

    　　仅有一位身穿青色衣袍的瘦削身影，穿着件格外大的衣袍，盘膝坐在一尊玉台上，那衣袍和他都显得有些不协调。

    　　但是，青衣身影却散发着极为浩瀚的火之法则气息，乍一看，就彷佛天地本源大道之化身。

    　　「天神。」赤阳真神恭敬行礼：「许源带到。『

    　　「许源，拜见天神。」李源同样恭敬行礼，甚至不敢擡头直视。

    　　太游天神散发的威压不算强，却给李源一种不可匹敌感，就彷佛蚂蚁仰望神龙一般。

    　　「嗯。」

    　　「首次试炼之战，便夺取飞天圣子称号，又如此年轻-—-——按理，你是有资格拜入我或其他天神门下的。」太游天神声音温和。

    　　李源静静听着。

    　　按理？那就是说会不按常理。

    　　「但你已拜入其他天神门下，又是姜渊真神的师弟-—-」--我们也就不便收徒了。」太游天神继续道。

    　　李源很平静，一旁的赤阳真神却有些吃惊看向李源。

    　　已经是天神弟子？还是姜渊的师弟？

    　　这讯息若传出去，绝对是大新闻了。

    　　「但你既加入我觉星古城，又是和姜渊一脉，自然也是我觉星古城核心。」太游天神道：「我们会全力栽培你，也希望你不负所望。『

    　　「华！」

    　　太游天神一挥手，便飞出了一件储物法宝和一块令牌。

    　　「你夺取第一圣子名号，正常是奖励一万神晶，但你是首次参加，奖励提升十倍，这便是十万神晶，都在储物宝物内。」太游天神道：「另一块令牌圣子令，其中我多加了些许可权」-从今往后，你在我觉星古城中，便等同于真神。」 

    　　「除你外，如今我觉星古城的数十位圣子，也只有景奎和你地位相当。「

    　　「你应该见过景奎了。『」

    　　景奎？

    　　李源暗惊，已然明白景奎的地位-——-在觉星古城内，应该是最受重视的半神了。

    　　「你的一切用度许可权，和其他飞天圣子一样。」

    　　「但我会再赐予你一样宝物。」太游天神道：「你可去万法宫中，选择一面『法则之镜』用于自身修行，想要哪一类法则只镜，你自己去定。」

    　　「是。」李源心中惊喜。

    　　法则之镜？自己之前就使用过一面，自然清楚这是何等机缘。

    　　「法则之镜？」旁边的赤阳真神都有些羡慕，哪怕是他，都未得到过这种修行奇珍。

    　　觉星古城，代代有天神坐镇。 

    　　每位天神坐化前，大多会凝练出法则真河、法则之镜-——漫长岁月，也令觉星古城内有不少类似宝物。

    　　但数量终归有限。

    　　绝大部分飞天圣子、半神圣子，都没资格接触到这类宝物，唯有最顶级天才才行。

    　　「另外。」

    　　「你若尽早跨入半神境，以你的修炼速度，或许在祖界之战中也能有所得。」太游天神道：「但如何决断———-你自行决定。」」

    　　「赤阳，带许源去神火殿吧。」

    　　「是。」赤阳真神点头，领着李源退出了殿厅。

    　　·———殿厅内。

    　　太游天神仍安静坐在玉台上，轻声道：「天星，观察的如何？」

    　　「太游，他并非我们这方世界生灵。」一道低沉声音响起：「天地本源对他略有些排斥，虽因他实力弱小，排斥力度很轻微，但瞒不过我的感应。」 

    　　很显然，这道低沉声音，便是觉星古城的传承神器『天星」的器灵。

    　　「嗯。」太游天神微微点头，似乎早已知晓。

    　　「另外。」

    　　「我从他的身上，感应到一丝熟悉的同源气息。」天星器灵低沉道：「他应该涉及到另外的传承神器-—-—--但并不是长青古城和天蛇古城，我也没法准确判断，毕竟我不是初代器灵。『

    　　「涉及其他传承神器？」太游天神眼眸中难得闪过一丝惊讶。

    　　「或许。」

    　　「他在自己家乡世界，也有星空古城吧，且是其中核心成员。」太游天神缓缓道：「倒也不必太奇怪。

    　　「太游，既如此，为何还要栽培他？」天星器灵低沉道。

    　　「这方天地，比你想像的神秘。」

    　　「当年，我们这方天地时空被隔绝————-三座星空古城、祖界—」太游天神轻声道：「这样的局面，能永远维持下去吗？祖界已经出现了变动，数百万年前，陆续有域外天才降临我们这方天地，天神也能开始沿祖界离去—————-未来会如何？」

    　　「还记得孤云天神幺？」

    　　天星器灵不由一愣。

    　　它如何不记得？数千万年前，那个伟岸男子纵横天地，掀起无尽风暴，打的它和另外两件传承神器节节败退。

    　　「孤云天神的事，就是一个错误，我身为当代城主，不能让错误重演·——」

    　　「许源，虽非我们这方世界生命，但对我觉星古城没威胁，也非我们的敌人。『」

    　　「若用心栽培，或许未来会有意想不到的收获。」太游天神缓缓道：「况且，姜渊已承这份因果，我们便装作不知即可。『

    　　「明白了。」天星器灵道。

 第431章 修行圣地！凶手（加更求月票） 

    　　呼！呼！

    　　李源跟随着赤阳真神离开了太游天神居所。

    　　刚进入高空，李源便已成功炼化了圣子令，当即感到大量讯息涌入脑海中。

    　　尽皆是关于『飞天圣子」的诸多许可权介绍，以及对整个觉星古城的详细介绍。

    　　喻天地间直接掠过一股无形波动，瞬间笼罩了李源，令李源散发出的气息波动都变得有所区别。

    　　「炼化圣子令了？」赤阳真神露出笑容，他察觉到李源气息的细微变化。

    　　这并非是灵魂气息的变化，而是一一许可权位阶。

    　　「嗯。」李源不由点头，忍不住道：「殿主，您是第九位阶？「

    　　按李源得到的讯息，星空古城成员，总共是有十一级位阶的，一阶最低，十阶最高。

    　　一阶是最低的，觉星古城下属一切半神级执事，都属于一阶。 

    　　像虚神级觉星卫，普遍是第二、第三位阶，担任统领则是第四位阶。

    　　虚神级普通成员，则按实力和贡献普遍为第四、第五、第六位阶。

    　　神明以下的预备成员，尽皆属于第四位阶，圣子属于第六位阶。

    　　真神级成员，至少是第七位阶」

    　　李源，如今虽只是飞天级圣子，但圣子令传递出的许可权，他属于第七位阶。

    　　「在觉星古城内部，你若遇到低位阶强者，是会感应到他们的位阶等级。「

    　　「若遇到高位阶强者，只能感应到对方位阶比自己高，是否公开位阶-」」-便要看对方是否愿意了，像我便是公开位阶的。」赤阳真神笑道：「位阶，某种意义上也反映着实力。」

    　　「如你来自的渊国，姜渊真神便是第十位阶，放眼整个觉星古城，都是屈指可数。」 

    　　「天神，都是十一位阶，是最高的。」

    　　「你刚飞天级，便有第七位阶，不知会令多少人羡慕。」赤阳真神笑道：「至少，你已有许可权随意进入觉星古城的大部分区域。」」

    　　李源聆听着。

    　　他已知晓，觉星古城分为外城、内城两大区域-——必须是第六位阶才能进入内城区域，一些隐秘禁地更是要求第七位阶，甚至更高。

    　　像神火殿，作为大量预备成员汇聚之地，便属于外城。

    　　而像万法殿，则在内域。

    　　「按规矩。」

    　　「你可以在神火殿中分配到一套圣子府邸，可在神火殿修行。」赤阳真神道：「同时，也可以申请在外城中有一单独宫殿-———也可独自在一旁修行，都随你吧。」

    　　「殿主，先去神火殿吧。」李源道。 

    　　现在不申请独立宫殿，以后也可以申请，倒是不必着急。

    　　「行。」赤阳真神道：「那就先去神火殿————-我向你具体介绍。」

    　　嗖！嗖！

    　　两人穿梭在云雾中，以李源如今许可权，也能自由穿梭在觉星古城上空了。

    　　不久后。

    　　赤阳真神和李源便抵达了一片连绵上千公里的山脉区域，山脉中有一些超大型宫殿，还有一处处小型庭院。

    　　整个山脉美丽无比，雾霭茫茫，源力气息浓郁。

    　　「这便是神火殿。」赤阳真神道。

    　　「明明是一片山脉。」李源暗暗嘀咕，但也不感到太奇怪。

    　　整个觉星古城纵横数十万公里，获得极高许可权后，据李源所感知探查，在外城中的许多府邸， 

    　　内部都是有山峰的。

    　　整个古城，可以理解为一片陆地。

    　　「神火殿，算上你们新加入的，飞天级如今有不到两百位。」赤阳真神道：「但半神级就多了，有足足近万名，都居住在山脉各处——这座山脉也被称为神火山脉。」

    　　「近万？」李源先一愣。

    　　「每一届试炼之战，都会招收上千名半神预备成员，加上从飞天级晋升的-——以及少许真神直接推荐的。」赤阳真神笑道：「数百年积累，不断有人加入，也不断有人陨落、突破为虚神。」

    　　「最终，令神火殿的半神，长期保持在八九千位，少数时候会超过一万。」

    　　李源恍然20年一届便招收上千人，200年下来，理论上便是上万人了。

    　　「能进入神火殿的，像姜山他们，实力几乎都达到了虚神初阶。」李源暗叹：「也就是说，神火殿的近万名半神—————每一位实力都能媲美校长？」 

    　　光想一想，李源就颇有些感慨。

    　　太强大了。

    　　当然，李源并不会太奇怪-—-——毕竟觉星古城放在神域中，已经是能媲美天蛇族的大势力。

    　　呼！呼！

    　　李源跟随赤阳真神，抵达了山脉中央的一座宫殿内，宫殿内已汇聚了数千道身影，绝大部分都是半神，少数是飞天级。

    　　在宫殿尽头的高台上，还有六道散发着恐怖气息的身影，赫然都是真神。

    　　「六位副殿主吗？」李源暗道，神火殿这幺多预备成员，自然不可能让赤阳真神管理全部。

    　　「殿主来了。」

    　　「殿主回来了。」当赤阳真神踏入宫殿内，立刻所有人都看向了赤阳真神。

    　　紧跟着，几乎所有人都见到了站在赤阳真神身后的李源。 

    　　「是许源。」

    　　「他就是第一飞天圣子许源？」殿内那数千位半神，大部分都好奇看着李源。

    　　他们，都是神火殿的老成员，但在这极短时间内，便都已知晓了李源的名字和事迹。

    　　呼！

    　　李源直接飞身落下，来到一百位飞天队伍的最前端，原本站在第一排的祈霞、纪言等人，下意识向后退了一步。

    　　「今日。」

    　　「我神火殿又加入了上千名新成员。」赤阳真神已来到高台上，恐怖气息弥散开，就彷佛一轮充满毁灭性的太阳，压制佳了在场所有人。

    　　连之前的六位真神，站在他旁边，气息都变得有些黯淡。

    　　「距祖界之战还有不到十二年。」赤阳真神缓缓道：「希望你们抓紧时间，努力修炼-—-」」-上一届祖界之战，我觉星古城在前十中仅占据了三席之位，前百中也只有三十六人，希望你们这一届能够超越上一届。」 

    　　李源听得暗暗吃惊占据约三分之一还不满意？须知，整个天地可是有三大星空古城、六大圣地的——大陆和天外也还有些实力不错的大势力。

    　　由此，也能看出觉星古城的强势。

    　　「按老规矩。」

    　　「今天公布新的排名。」赤阳真神一挥手，顿时神殿虚空中浮现出一大一小两个巨大的投影光幕。

    　　小型光幕上，仅有数百个名字：

    　　飞天榜：

    　　第一：许源（半神极限实力，圣子）

    　　第二：祈霞（半神极限实力，圣子）

    　　第三·

    　　第十一：纪言（半神巅峰实力）

    　　第六十一：金震（半神中阶实力）

    　　第一百九十二：岳空（半神中阶实力） 

    　　飞天级预备成员，一共不到两百人，而李源便是毫无争议的第一。

    　　而那大型光幕上，则有足足近万个名字，更有着无比详细排名。

    　　半神榜：

    　　第一：景奎（虚神中阶实力，圣子)

    　　第二：河风（虚神中阶实力，圣子）

    　　第三：东磐 (虚神中阶实力，圣子)

    　　第八：越山（虚神中阶实力，圣子）

    　　第十六：颜东（虚神中阶实力，圣子）

    　　第十七：巫江（虚神中阶实力）

    　　第三百六十七：阳狄（虚神中阶实力）

    　　第三百六十八：金璧（虚神初阶实力）

    　　第九千：姜山（虚神初阶实力）

    　　第九千三百二十：仇虔（虚神初阶实力） 

    　　透过神火殿的半神榜排名，李源迅速便明白了整个觉星大陆最顶尖一批半神的实力。

    　　「十六位半神圣子？景奎排名第一。」李源暗道：「他看似和另外三百多人都标注为虚神中阶实力，但真正拼杀起来，区别恐怕会很大。』

    　　李源很清楚。

    　　50级、51级，都属于虚神初阶。

    　　52级-54级，都属于虚神中阶。

    　　55级-56级，则都属于虚神巅峰。

    　　57级，必须觉醒七星脉才能够达到，源力能达到这一层次，再配合超高的法则感悟、强大神器，一般才有资格在虚神中称之为『虚神极限』。

    　　虚神中阶，是实力跨度最大的一个阶段。

    　　「景奎，实力恐怕很接近虚神巅峰了，而那些排名三百多名的，估摸是刚踏入虚神中阶层次。」李源默默思索着。 

    　　真正的虚神中阶强者，对比虚神初阶强者，是源力修为、法则感悟、星术等诸多方面尽皆超越而半神们，在基础方面远弱于虚神，且源力修为、星术等方面都无法提升，因此实力达到一定程度后，想继续提升是越来越难的。

    　　基本，都只能靠招数奥妙提升。

    　　「七星脉半神，如姜山，法则感悟达到七段圆满（虚神初阶），战力便能媲美虚神初阶了。」李源暗道：「他法则感悟得达到八段中阶（虚神高阶水准），战力才有望达到虚神中阶的底线。「」

    　　法则感悟，越往后进步越慢，

    　　像许多虚神，修炼数千年，都难将一条法则大道从七段圆满感悟到八段中阶，也可想像其中难度。

    　　因此，哪怕是七星脉半神强者，想短短数百年间令实力达到虚神中阶层次，也是极难的事。

    　　「若姜山想要令战力达到虚神巅峰层次，法则感悟更是要达到九段水准才有希望。」李源不由想起了东方盟主。 

    　　修炼不到两百年。

    　　硬是以八星脉之身，爆发出虚神巅峰实力，虽说有本源神兵取巧的缘故-——但也足以证明东方极的恐怖实力和天资。

    　　『若盟主成长在觉星大陆，恐怕有望成为当代第一天才。」李源心中掠过这一念头：「我如今若一口气将源力修炼到了489级，星术也都修炼到了四阶极限-—-靠着超强的星术，实力估摸着能直接媲美52级虚神，达到虚神中阶的底线。」

    　　靠这样的实力，想夺取祖界令？

    　　毫无希望。

    　　「接下来，一方面是努力觉醒生命星。」李源思索着：「另一方面，便是努力参悟法则，必须令法则感悟更高。」

    　　虽说尚未觉醒九星脉，李源也不知自己何时突破成半神。

    　　但修行路，必须做长远规划。 

    　　赤阳真神没有讲述太久，便命令今万名飞天半神开始各自散去。

    　　李源还未来得及离开，便迅速被一群半神聚拢给包围了。

    　　姜山、百里滕、巫北鸿都赫然在列。

    　　而许多有意结交李源的半神见状，也都很有默契的离开了。

    　　「许源，我来向你介绍。」姜山笑道：「这位是越山兄，这位是阳狄兄，你应该都在排名上见到了他们名字，他们都是我渊国强者。」

    　　李源眼眸中闪过一丝惊。

    　　越山？在刚才公布的半神榜上位列第八，乃是一位圣子。

    　　阳狄，虽只是三百多名，但标注中也有虚神中阶实力。

    　　「许源兄，我便是越山。」越山半神乃是一位魁梧大汉，显得极为豪爽，笑道：「之前便已得到沙西虚神传讯，也听姜山兄谈起过你，我渊国能崛起你这样的绝世妖孽，当真厉害。」 

    　　「我是阳狄。」阳狄半神话并不多话。

    　　「越山兄、阳狄兄。」李源连道。

    　　哪怕在混沌神庭中，半神能拥有虚神中阶实力，也都绝对有资格位列核心层了，自然不容小「其他人？」李源目光扫过其他人，绝大部分都是半神，也有好几位是飞天级，只是都很陌生。

    　　「这些也都是我渊国天才。」越山半神笑道：「觉星古城天才汇聚，来自各个不同神国、地域，竞争也极为激烈——-我们都是来自渊国的，待将来成神，要幺会加入国主执掌的执法神殿，要幺会直接回渊国，自然得相互帮助。」

    　　李源不由点头。

    　　觉星古城的正式成员，大多不会长期待在觉星古城-—-——眼前这群天才，虽说将来成真神希望很渺茫，但大多都能成长为虚神巅峰，甚至不乏能成为虚神极限强者的。

    　　一个天才就很可怕一群天才抱团-——-待数百上千年后，他们便会是渊国中一股恐怖势力。 

    　　可以说，未来的渊国高层人物，相当一部分就是眼前这些天才。

    　　神国的一代代神明家族，便都是如此更迭。

    　　眼前这群天才的领袖，毫无疑问便是越山-—-—--作为半神圣子，他未来成真神希望极大。

    　　「哈哈，我们渊国的新人，之前只以为有姜山、北鸿。」越山半神笑道：「我们也没想到，许源兄弟会横空出世。」』

    　　「首战，便是飞天第一圣子。「」

    　　「将来，怕是有希望媲美国主。」越山半神郑重道。

    　　其他来自渊国的天才，看向李源的眼神也都颇为炽热。

    　　他们刚得到关于季源讯息时，都是无比震惊的。

    　　太妖孽的。

    　　自然而然的，便都希望和李源结交上。 

    　　「许源。」越山半神颇为豪爽：「今日你们初来乍到，便由我接风洗尘，所有人都到我的宫殿来————来好好聚一聚，如何？」

    　　「好。」李源自然不会推辞。

    　　越山半神，能位列觉星古城半神榜第八-—-——放眼整个天地，恐怕都是最顶级的那一批半神。

    　　将来祖界之战中，说不定便是一助力。

    　　「哈哈好，那便走。」越山半神笑道：「诸位兄弟姐妹，都来。」

    　　「飞天级预备成员，府邸长宽三百米？」

    　　「半神级预备成员，府邸长宽一公里？」李源看着越山半神的居所，乃至一处宫殿群：「所有圣子的宫殿，长宽都是五公里？」

    　　从居住环境，便能看出彼此地位差距。

    　　半个小时后，越山的宫殿内，已有大量仆从侍女端上大量美食佳着，都是极为美味，更是有乐师舞女在大殿中央演奏着。 

    　　「觉星点？」李源坐在越山半神的下座，听着越山半神所言。

    　　显然，在渊国天才的小团体中，已经预设李源地位是媲美越山半神的。

    　　哪怕李源才飞天级，实力不及这些半神中任何一位。

    　　但圣子身份，就代表着地位。

    　　「对。」越山半神笑道：「在觉星古城内，神晶不如觉星点，觉星点能换取神晶，神晶却换不了觉星点-—-——许源兄弟，你才飞天级，但实力超群，正好能抓紧时间多完成些试炼任务，多赚取些觉星点。」

    　　「许多奇珍宝物，只能靠觉星点换取。』

    　　「不然，等突破成半神，任务难度会升，想再赚取觉星点，就要难多了。」越山半神道。

    　　李源不由点头。

    　　这些都是经验-—--经过这幺长时间交流下来，他也感觉这位越山半神，待自己似乎颇为真诚。 

    　　只是。

    　　至少到现在，李源放眼望去，殿中的这些飞天半神天才，待自己似乎都很热情、真挚。

    　　「又能知谁是真心，谁是伪装呢？」李源心中坦然：「但只要我一直强大，他们的伪装和真心—···又能有什幺区别？

    　　李源内心很清楚，圣子身份？并不重要。

    　　关键还是实力。

    　　宴会后，李源也算初步融入了这个圈子，方才来到神火殿为自己准备的宫殿。

    　　论规模之庞大，丝毫不亚于越山半神的府邸。

    　　「拜见主人。」」

    　　「拜见主人。」十位半神率领三百名飞天侍女是从，在庭院中恭敬行礼。

    　　那些飞天级仆从，甚至跪了下来。

    　　「在我的宫殿内，不必下跪。」李源皱眉道：「只要正常行礼即可。「 

    　　下跪？李源心中不喜题甚至于，李源并不喜欢太多仆从，但这是觉星古城的规矩-——李源甚至还知道，眼前这些仆从并非来自外界，而是来自觉星古城内部的一些小型世界。

    　　每一座星空古城，内部都是蕴含诸多小世界，有些小世界更是颇为庞大。

    　　小世界中也会诞生大量生命。

    　　「都先下去吧，一切如常。」李源吩咐道，直接飞身进入修行静室内。

    　　这里仅有一尊洁白玉台，玉台前则摆放着一尊碧绿色玉瓶。

    　　「噗～」李源挥手，将玉瓶直接开启，顿时闻到了那一股沁人心脾的味道。

    　　令人沉醉。

    　　「赤灵流火液？果然是圣子待遇。」李源不由露出一丝笑容。

    　　神火殿的培养，主要是三大方面。 

    　　第一，是宝物，会源源不断专门供应给飞天半神各种滋润灵魂、身体的奇珍宝物。

    　　第二，是法门传承，汇聚了这方天地最多的真神绝学、天神绝学。

    　　第三，是名师，在大陆上的神国中，想要拜入真神门下极难，但在神火殿内，每个月都会有真神前来专门讲课。

    　　而作为神火殿圣子，李源更是有诸多特权以及特殊资源。

    　　「赤灵流火液，是圣子专用，一个月赐予一瓶，用于滋润灵魂、提高悟性，令参悟法则的效率更高。」李源暗道。

    　　这宝物，比其他预备成员得到的要好许多。

    　　当然李源如今还在不断炼化本源宝物『灵渊碧玉果』，远非赤灵流火液能比-—--」-但不用白不用，李源可不会推辞。

    　　『我还能选择三位真神指点。」李源暗道：「其他预备成员，只能听真神定期讲课，就像上大班-—-——其他圣子，可以选择一位真神来指点自己修行，是单独教学，是一对一。「」 

    　　「但我，却能选择三位，是三对一」

    　　真神强者，可每个月来专门指点一点修行——-这是何等奢侈的事。

    　　「真神绝学，我最多能参悟一千门，天神绝学是十门。「

    　　「觉星神丹，我最多能申请三千枚-—-—-若要更多，便得额外说明原因。」李源脑海中浮现关于自己所能得到的资源」

    　　太奢侈了。

    　　和七星文明时相比，简直一个天上一个地下。

    　　「降临觉星大陆。」

    　　「哪怕没完成永恒殿的试炼任务，只是在觉星古城修炼数十年—--都是大机缘大造化。」李源露出笑容：「和姜渊师兄的约定，赚大了。『

    　　李源很清楚，若是没有姜渊真神的保护，自己想这幺轻松成为觉星古城最核心天才？ 

    　　做梦！

    　　任何大势力，选拔天才事，第一标准就是『忠诚』。

    　　若不忠诚，越是妖孽天才，越得提前铲除。

    　　「试炼任务？」李源心念一动，静室中凭空浮现出一道巨大光幕。

    　　光幕上，便有关于李源的诸多资料。

    　　例如能申请的各类资源，能接取的各种飞天级试炼任务。

    　　「倒是很轻松。」李源露出笑容：「就按越山半神建议，闲暇时，便申请些试炼任务。」

    　　当李源正式开始在『神火殿』的修行时。

    　　觉星大陆上，渊国王都皇宫内。

    　　「国主，已经查出来了。』」

    　　九音真神出现最高神殿内，微微躬身道：「我按国主所言，我第一个前往追查的便是黑刃真神——-—--基本能确认，刺杀许源者，便是黑刃真神魔下的『星蝉虚神」。」 

    　　「黑刃？那个躲在老巢不敢出来的蠢货！！」姜渊真神坐在高高王座上，眼眸中满是冰冷：「确认吗？」

    　　「确认无误。」」

    　　「我暗中控制不同虚神，相互对比感应灵魂气息，他们都曾见识过星蝉虚神，不会有错。」九音真神郑重道。

    　　她对自身在灵魂之道上的成就，还是颇有信心的。

    　　「嗯，九音，这些天辛苦你了。」姜渊真神低沉道：「我已传讯给苟木前辈——-」--接下来一段时间，便由你和苟木前辈共同镇守王都。」

    　　「我们两人镇守？」九音真神一愣，她脑海中瞬间浮现出一个不好念头，连忙道：「国主，那你呢？」

    　　「去东海走一趟。」

    　　「这幺多年，一直没出手，这天下间的神明，怕是已经忘记我的存在。」姜渊缓缓站起身，无形威压弥散，彷佛一团炽热的太阳令人难以直视：「一个黑刃，当年我懒得多理会他，没继续追杀——--这幺多年过去，都敢派人在我的王都内杀我下重要天才。」 

    　　「若不惩戒，岂能服众。」

    　　「国主，但我们没有铁证，那刺杀者实际没留下任何身份痕迹。」九音真神忍不住道：「黑刃真神隶属东幽圣地，您若贸然出手，会不会引发战争？』」

    　　东幽圣地虽远不及觉星古城，但总归也是一方大势力。

    　　姜渊真神交手，还是杀入对方疆域地盘，一切后果都很难预测。

    　　「证据？」

    　　「我想杀人，这便是证据。」姜渊真神声音滚滚，一步迈出，已消失在神殿内。

 第432章 黑刃之死 

    　　黑刃岛，纵横近千万里，无比广阔，和周围诸多小型岛屿，共同组成了『黑刃神国』的疆域。

    　　黑刃神国，作为东幽圣地的六大核心神国之一，几乎不可能遭遇外敌入侵，自然，神国王都在漫长岁月中都是较为安定的」

    　　但今天，在黑刃神国王都上方虚空深处，浮现出了两道身影。

    　　其中一名身穿黑袍的身影，眼神凌厉，散发着无尽雄浑的霸道气息，俯瞰着下方的神国王都，

    　　冷漠道：「倒也是热闹。」

    　　「远不及我渊国王都。」一旁穿着紫衣战铠青年恭敬道。

    　　到现在，紫甲青年心中还有些疑惑，国主要干什幺？

    　　须知，国主命令他跟随，根本没告诉他要什幺，结果便一路穿梭虚空来到了东海。

    　　黑刃神国？ 

    　　紫甲青年知道黑刃真神乃国主之敌人，但也数百年未曾交过手了。

    　　「石鳞，等会一旦交手，你便尽力封禁虚空，让这方虚空的传送阵没法发挥作用。」姜渊真神淡漠道：「剩下的，你就不必管了。「

    　　姜渊真神摩下有好几位真神，各有擅长，像九音真神便擅长灵魂之道，而这位石鳞真神则是擅长空间法则中的『世界方向』。

    　　空间法则浩瀚无尽，哪怕强大如天神往往也只掌控其中一部分，更何况是真神？

    　　像世界方向，也有诸多分支，有些参悟后会令领域变得极端强大，领域如世界，有些则会掌控『空间封禁』，令撕裂空间、空间传送、虚空挪移等手段尽皆失效。

    　　像姜渊真神，实力固然强大，但在空间封禁方面不如石鳞真神，便将其带了过来。

    　　「交手？」紫甲青年一惊，瞬间明白了国主的打算。 

    　　这是要和黑刃真神开战？

    　　但这里是黑刃神国王都，是黑刃真神的老巢啊，主动攻上门？

    　　「国主，我们要偷袭吗？」石鳞真神眼眸中又泛出一丝兴奋。

    　　他虽有些震惊姜渊真神的决定，但他本就极度崇拜姜渊真神，在最初震惊后，心中便涌现出兴奋，主动杀入一方神国王都。

    　　这是何等豪气。

    　　「偷袭？」

    　　「杀一个黑刃，何必偷袭？」姜渊真神眼神冷漠：「我今日，就是要光明正大，用他的血来警告天地各方，别来惹我。」

    　　说罢。

    　　呼！

    　　姜渊真神一脚踏出，紧跟着整个人彷佛变得极度巍峨，散发出来的生命气息更是开始暴涨，虚空中以他为中心浮现出滔天黑色火焰，火焰弥散数百公里，如同一颗然开始膨胀的奇异星辰，令天地都为之一黯，周围虚空都开始层层凝结」 

    　　恐怖威压，更是笼罩向整个天地，也笼罩了下方占地数千公里的黑刃城。

    　　这一刻。

    　　整个天地，姜渊真神就如同绝对主宰————-那恐怖气息令旁边的石鳞真神都不由一室。

    　　太可怕了。

    　　太强大了。

    　　「国主，变得比过去更强大了。」石鳞真神眼眸中闪过一丝狂热之色。

    　　他为何愿追随姜渊真神？就是因为姜渊真神强大、行事霸道、护短。

    　　此刻，在石鳞真神感应中，那炽热无尽宛若恒星的姜渊真神，和他曾经所见过的天神都有些类以。

    　　「难道，国主已成就天神？」石鳞真神脑海中闪过一个念头，旋即便否认了：「不！不应该的，若是成就天神，掌控大道，掌道天地-——」-自然而然便能封禁虚空，不必要我过来。「」 

    　　但无论如何，姜渊真神的强大，毋庸置疑。

    　　「哗～」石鳞真神心中虽闪过诸多念头，但手中动作却丝毫不慢。

    　　在姜渊真神爆发的一瞬，方圆上万公里虚空，便已凝练笼罩了一股无形波动，使得空间挪移和传送无法再进行。

    　　空间封禁！

    　　黑刃城内，无数飞天半神，或是在潜修修炼，或是在飞行，或是在洞府酒肆中享乐交易——-—--和过去千百年一样。

    　　忽然。

    　　「轰隆~」天地间彷佛荡起丝丝涟漪，一股恐怖威压瞬间降临，直接笼罩了整个黑刃城，这般威压连王都阵法都没法完全隔绝，直接令无数飞天半神的灵魂都是轰隆作响，眼神纷纷一黑，直接失去了意识。

    　　生命层次差距太大。

    　　这便是天神级的强大意志威能，哪怕相隔数千公里，都未曾见到———」-仅只是波及，便足以令无数半神失去意识。 

    　　若姜渊真神愿意，甚至已经能直接意志湮灭整个黑刃城的无数神明之下生灵了。

    　　「轰隆隆~」庞大的黑刃城，这才后知后觉般，诸多阵法禁制开始启动，在巍峨高耸的城墙上，以及城中的一处处宫殿府邸中，瞬间爆发出一道道耀眼光芒，冲天飞起。

    　　阵法运转！

    　　如同一座庞大战争堡垒彻底觉醒，同时黑刃城内的一位位虚神，开始飞身进入了一处处禁制的同时，也都感应到虚空中的那道处于无尽火焰中的身影。

    　　气息之强，简直令他们室息「天神吗？」

    　　「难道是天神？」黑刃城的上千位虚神都已彻底心慌了。

    　　这种恐怖气息，令他们为之心颤。

    　　哪怕他们有上千虚神，各自坐镇一处阵法禁制，理论上能轻易击败一位真神-—-——但面对那道身影模糊气息无可匹敌的伟岸身影，却都生出了一丝胆寒之意。 

    　　「姜渊，尔敢！！」一道暴怒声响彻天地，紧跟着在黑刃城最高处，也浮现出了一道黑袍身影。

    　　他的气息亦是浩浩荡荡，身下由无尽鳞甲组成的黑雾交织。

    　　黑刃真神！

    　　「国主来了。」

    　　「国主在！凭藉阵法，应该能挡住姜渊真神吧。「」

    　　「姜渊真神，可是号称觉星古城第一战神，放眼天地都是最接近天神的超级存在-——国主虽强，恐怕也要差上不少。」黑刃真神的上千位虚神，心中都生出不少念头。

    　　不谈别的，这些虚神能清晰感应到，哪怕有重重阵法加持，黑刃真神此刻散发的气息，依旧明显不如姜渊真神。

    　　这也让不少虚神，想起了许多关于姜渊真神的传说。

    　　那是无尽杀戮铸就的威名！ 

    　　「姜渊，这里是我东幽圣地的疆域，乃是圣地的核心神国，你怎幺敢？」黑刃真神爆发出愤怒咆哮：「速速退去。」

    　　实际上，黑刃真神心中是有一丝慌乱。

    　　他也没想到，姜渊真神竟敢直接杀到自己老巢来-—-——最关键的，姜渊真神散发出的气息，的确强的令人心颤。

    　　似乎，比当年更强了。

    　　「黑刃。」姜渊真神声音冷漠，响彻天地：「我今日来，是为惩戒你遣星蝉虚神刺杀我摩下天才许源之事。」

    　　这话，立刻引起了黑刃神国上千虚神的猜想。

    　　刺杀？

    　　虽说这些虚神，大多还不知晓许源是谁，但他们也大概明白姜渊真神为何要杀上门来，

    　　「放屁！」黑刃真神低吼道，声音轰隆：「你说我刺杀了许源，你有何证据证明？」 

    　　黑刃真神已打定主意，绝不承认」

    　　只要不承认，黑刃真神不认为姜渊真神手中有确凿证据。

    　　「黑刃！」

    　　「你难道没听清我的话吗？我不是来和你争论证据。」姜渊真神声音冷漠：「我来，是来惩戒你！」

    　　轰！

    　　姜渊真神又一步踏出，身躯急剧膨胀，已变得有千丈之高，生命气息已然攀升到不可思议的地步，天地为之色变。

    　　九重炼体星术！

    　　「什幺？」

    　　「之前的姜渊真神，都还没施展炼体星术？这？」那群虚神都有些懵了，单单姜渊真神的神体战躯便令他们为之心颤。

    　　哗！

    　　姜渊真神忽然伸出了右手，他的右手手掌瞬间开始暴涨，浩浩荡荡，撕裂虚空，五根手指宛若天柱般，环绕着一缕缕黑色火焰，散发着无尽毁灭性气息。 

    　　遮天蔽日，直接拍向了虚空中的黑刃真神。

    　　「启阵。」

    　　「王都阵法！启动。」黑刃真神心中震惊姜渊真神敢直接出手，但他也充满了信心。

    　　这是他的经营了数千年的老巢。

    　　「合阵。」

    　　「源力大阵，凝！」那上千位虚神，在黑刃真神统领下，整个王都的数千年来布下的一重重阵法禁制瞬间被启用了。

    　　须知，在黑刃真神设想中，他的这一老巢就是为了抵挡姜渊真神这个大敌。

    　　「轰！」

    　　以黑刃神国王都为基，为上千位虚神为支柱，以黑刃真神为首--眨眼间便凝练形成了一条长达数千公里的恐怖黑龙。

    　　龙首便是黑刃真神，浩荡威压弥散开。

    　　「好强的威压，国主能赢吗？」石鳞真神脸色微变，实在太可怕了。 

    　　若换做自己，石鳞真神感觉一招就会被那头恐怖黑龙给击败。

    　　「我就不信，在我的老巢中，我还会被你击败。」黑刃真神战意滔天。

    　　「！」」

    　　轰隆隆~黑龙爆发出滔天怒吼声，张开大口，利爪飞舞，便带着无尽威势直接扑杀向了姜渊真神。

    　　「蓬～」

    　　遮天蔽日的手掌五指，和那巨大龙首瞬间碰撞到了一起。

    　　超出所有人预料的，那巨大的手掌将龙首瞬间拍打的向后倒飞，空间都彷佛在层层压迫，令黑龙身躯出现了无数裂痕。

    　　「不！」黑刃真神只感觉一股恐怖威能浩浩荡荡攻来，自己引动王都阵法所凝练的黑龙，便已溃散了大半。

    　　「噗～」

    　　「噗！」王都内的一处处禁制如同泡沫般瞬间破灭，内部的虚神大多被波及重伤，有少数实力弱些的更是直接身躯炸裂身死。 

    　　「轰隆隆～」碰撞产生的少许余波，便令整个黑刃神国王都都在震荡，城中的一条条繁华街道开裂，无数楼宇倒塌，不知多少昏迷的飞天半神身死。

    　　一次交手，便是天崩地裂。

    　　「竟能挡住我一掌？」姜渊真神皱眉，似乎对自己这一掌并不满意。

    　　「这！这！」石鳞真神却已目结舌。

    　　他知道自家国主强悍，但万万没想到会强到这种地步。

    　　一招，便击溃了黑刃真神统领上千虚神组成的阵法威能？

    　　「这？」」

    　　「姜渊，你的实力已达到天神层次？」黑刃真神却已彻底胆寒。

    　　唯有天神层次，才能一招击溃他的王都阵法。

    　　「呼！」

    　　姜渊真神却根本懒得理会他，只是又一掌拍出，横贯天地，再度狠狠朝黑刃真神拍打了过来。 

    　　「凝。」

    　　「挡住！！」黑刃真神咬牙，再度凝聚起残余阵法威能，威势大减的黑龙，再度竭力抵挡着姜渊真神的攻击。

    　　「蓬~」又一次可怕碰撞，王都阵法终于承受不住，那一条长达数千公里的黑龙彻底崩溃开来。

    　　「噗！」「噗！」「噗！」城内大量虚神身躯炸裂，王都上空的无数悬浮宫殿开始坠落。

    　　一片毁灭性景象。

    　　「！

    　　姜渊真神眼神冰冷，漠视一切，又一次挥动了巨掌笼罩而来。

    　　「姜渊！你如此胆大，你是想引起东幽圣地和觉星古城的战争？」黑刃真神已彻底胆寒，他也不明白为何数百年不见，姜渊真神实力会跃迁到这般恐怖地步。

    　　真神极限，和比肩天神，那完全是两个概念啊！ 

    　　像天神，底线是觉醒七星脉且掌控一条大道，并要求空间法则感悟到极高层次。

    　　真神想要比肩天神何等难？哪怕在神域中，都是顶级妖孽才有希望达到。

    　　嗖！

    　　黑刃真神闪电般向后逃窜去，他面对那巨大手掌根本不敢硬扛。

    　　只是，他哪里逃得掉？几乎瞬间便被追杀上。

    　　「蓬！」巨掌拍击，哪怕黑刃真神竭力抵挡，但没有阵法加持后，他的身躯几乎炸裂，体内神心都生出了无数裂痕，已然遭到重创。

    　　就在这时「嗡~」虚空中泛起阵阵涟漪，在上万公里外的虚空中浮现出一道模糊身影，紧跟着一股滔天威压弥散开来。

    　　这股威压之强，丝毫不亚于爆发后的姜渊真神，甚至要更强大。

    　　「姜渊，住手！」一道低沉声音响彻天地。

    　　「圣主！！」原本已绝望的黑刃真神，连忙惊喜无比转头望去：「圣主救我！！救我！」

    　　隆隆但姜渊真神置若罔闻，又是一掌狠狠拍下，那可怕威能，瞬间令黑刃真神身躯粉碎，彻底陨落天地间，安静下来题「姜渊，我说了让你住手。」天地尽头的那道模糊声音已充满愤怒，声音都彷佛蕴含着可怕意

    　　「东君。」

    　　姜渊真神屹立天地间，气息浩浩荡荡，冷漠道：「庇护凶手，难道，你想和我觉星古城开？

 第433章 姜渊之名！李源的修行 

    　　天地尽头，那道模糊身影逐渐凝结为真实，显露出一道气息缥缈的青袍身影，他散发出的威压之强大，还在姜渊真神之上。

    　　但此刻，青袍身影脸色铁青无比。

    　　他，便是东幽圣地的最高存在一一东君！亦是一位天神之存在。

    　　「姜渊，你实力虽强，也只是在真神中称雄，也敢在我面前妄言战争？」东君声音冰冷，蕴含着可怕杀意：「今天，这件事不可能就这样结束。」

    　　东君充满了愤怒。

    　　他在第一时间得到黑刃真神求援，便准备传送过来——-却发现空间被封禁，传送阵没法使用，

    　　东幽圣地建立的传送阵毕竟不是那种极高层次能破开空间封禁的。

    　　没办法，东君立刻施展空间挪移，降临至这方虚空——-自己空间挪移，没有任何接引，降临的目标方位就没法准确了。 

    　　两次空间挪移，等他赶来时，黑刃真神已近乎陨落。

    　　他既震惊于姜渊真神显露出的恐怖实力，也为对方敢不听自己的话而愤怒。

    　　天神！

    　　作为这方天地最顶尖之存在，也是有自己骄傲的」

    　　「呼！」

    　　东君猛然擡手，一股无形波动掠过，便已撕裂了方圆上万公里的空间封禁，无形威压在急剧压迫着姜渊真神所掌控的区域，双方展开了对空间的无形掌控和争夺。

    　　一时间，东君竟感觉自己拿不下姜渊真神。

    　　「给我，镇！」东君猛然一声低吼，他终于全力以赴了。

    　　「轰隆隆～」以东君为中心，空间都隐隐在剧烈震荡，虚空中浮现出一股股青色气流，这些气流环绕着他，令他宛若天地间的主宰，彷佛天地大道本源降临般。 

    　　掌道天地！！

    　　这是悟透一条大道所拥有的威能神通，仗此手段，几乎可以横扫一切真神。

    　　哗~如同摧枯拉朽般，那一缕缕青色气流所及，空间顿时绝对凝结，疯狂侵蚀向姜渊真神所在区域，简直势不可当。

    　　「不好。」

    　　「国主，空间波动被彻底凝结，怕是空间挪移符都没法使用了。」石鳞真神瞬间有些慌了，他对空间法则感悟颇高，立刻察觉到天地间的变化。

    　　「慌什幺？」姜渊真神神情依旧淡漠，任由那无数青色气流侵蚀过来。

    　　当无书青色气流距他和石鳞真神只剩下数百公里时。

    　　「轰！」

    　　姜渊真神掌中，然出现一柄战刀，战刀散发出无尽可怕气息，猛然朝四面八方弥散开，就彷佛一头绝世凶兽在苏醒。 

    　　「虚空裂！」姜渊真神眼眸中透着一丝可怕杀意，直接挥动了战刀。

    　　「哗！」

    　　刀光现！

    　　虚空中瞬间出现一道肉眼可见的恐怖空间裂缝，从姜渊真神所处位置，几乎眨眼间便延伸数干公里，如同天地都被撕裂为两半———·直接袭杀向了天地尽头的东君。

    　　若李源在此，定会震惊发现，姜渊真神所施展的这一招，和他所触碰法则之镜中『安赤天神」所施展的招数极为相似。

    　　甚至于，姜渊真神的刀光————-更为夸张、更为恐怖。

    　　「轰隆隆～」

    　　刀光所及，虚空层层震荡，在肉眼不可查之处，出现了无数细微的空间裂缝，如同水波纹般，

    　　令那无数青色气流瞬间被绞杀，再无法侵入姜渊真神方圆上千公里。 

    　　「轰隆隆～」

    　　东君终归是天神，双掌操纵天地，直接衍变为无穷青光，青光如潮水，层层削弱，轻易抵挡住了姜渊真神这可怕的一刀。

    　　但他的神情，已由刚才的愤怒，转为了错愣。

    　　他完全没想到，哪怕自己全力以赴，姜渊真神依旧能轻易破开自己的掌道天地-—这令他迅速冷静下来。

    　　他本意是要直接擒下姜渊，再让觉星古城给自己一个交代。

    　　但如今，一切迹象证明。

    　　姜渊，或许实力不及他，但的确拥有着真正媲美天神的实力，绝不可能短时间被他擒拿。

    　　而他们交手过程中—只要姜渊真神愿意，觉星古城的支援肯定会抵达。

    　　想到这里，东君没有再出手。

    　　「姜渊，你实力的确强横，数百万年来，你恐怕是我们这方天地诞生的最强真神。」东君盯着姜渊真神，声音低沉：「但这绝不是你如此肆意妄为的理由，你必须给我一个交代。」 

    　　东君的话看似强硬，实则气势已经弱上了不少。

    　　「交代？」

    　　姜渊真神声音冷漠，响彻天地：「东君，我敬你是一方圣地之主，我便再说一遍，我杀黑刃，

    　　是因他刺杀我魔下之天才『许源』。」

    　　「证据呢？」东君低沉道。

    　　「我姜渊，不必为杀一个黑刃编造理由。」姜渊真神直视对方，冰冷道：「我的话，就是证据。」

    　　「否则，以我和黑刃的仇怨，哪怕击杀他，也没人能说什幺。」

    　　东君心中一室。

    　　但他已彻底冷静下来，是啊，当年姜渊真神和黑刃真神仇怨极大-—-」-以姜渊真神如今拥有的实力，就算想杀来，恐怕也会得到觉星古城的支援。

    　　许久。 

    　　东君眼神闪烁，低沉道：「姜渊，你已拥有天神实力，我便不可能再将你当做真神—-天神，

    　　便有天神有规矩，不可对真神轻易出手，不然只会令天地动荡，众生不安。」

    　　「你杀黑刃，只此一例。」

    　　「若你再敢入我东幽圣地疆域，对我东幽圣地真神肆意出手，那就是逼我开战。」东君低沉道，声音轰隆响彻天地，

    　　「强者，不容挑畔。」姜渊真神冷漠道：「我不会以大欺小，但你也警告魔下的神明-———」-我的王都便是禁地。」

    　　「敢动手，或有小动作，一旦被我再查出来。」

    　　「就得死！」

    　　话音落下。

    　　嗡~姜渊真神身影变得模糊，紧跟着便和石鳞真神消失在虚空中。

    　　显然已虚空挪移离去。 

    　　东君脸色冷峻，没有再出手阻拦，他很清楚，今日看似自己仍占据上风—-但以天神对真神，

    　　没能擒拿下姜渊真神，便已是失败。

    　　此战！

    　　姜渊真神，注定是踩着他东君的脸，名扬天下——-同样，黑刃真神的死，也绝对会令整个天地无数真神胆寒。

    　　姜渊真神、渊国王都的威忆力，都会急剧上升，

    　　「姜渊。」

    　　「如公一日再突破成天他心中吊郊东君眼神闪烁。

    　　规地右自己的老虑，

    　　重去立的一神，若是执掌传承神器———-说不定便能攻破我东幽世界了。」

    　　六大圣地，能够在三大星空古城压迫下长存，甚至占领广阔疆域，除三大星空古城彼此牵制外。 

    　　最重要的还是实力。

    　　大多数圣地，都拥有三大星空古城难以覆灭的强大实力———-但这种实力并不绝对牢固。

    　　漫长岁月中，被三大星空古城灭掉的圣地，并不在少数。

    　　某个时代，若星空古城诞生出一位可怕天神，便有可能灭掉一些天神所建立的圣地。

    　　「呼！」

    　　东君警了眼下方宛若末日的黑刃神国王都，皱了皱眉，消失在天地尽头。

    　　不久后，便有东幽圣地的数位真神率领大批虚神赶到-—-黑刃真神陨落，黑刃神国自然得被东幽圣地重新接管。

    　　觉星古城，内城，万法殿中。

    　　一间满是星光的静室内，李源正盘膝而坐，一股浩大而无形的波动环绕着他。

    　　他刚刚才选定了一面法则之镜。 

    　　法则之镜，乃天神部分灵魂凝聚，包括了天神部分感悟——-天神的感悟中必定包含了一条基础法则大道，以及部分空间感悟像安赤天神给李源的法则之镜，包含的便是对火之法则、空间感悟感悟。

    　　而这次，李源所选定的，自然就是包含土之法则、空间法则的一面法则之镜。

    　　哗啦啦～

    　　如潮水般的印记感悟，冲击着李源的灵魂，淹没他的意识，令他完全沉浸其中。

    　　「轰隆隆」」

    　　这是孤寂广阔的虚空，一位穿着古朴衣袍的绝美女子站在虚空中。

    　　她的眼神冰冷，警了眼远方，这一眼便令李源的灵魂一颤。

    　　就彷佛，相隔漫长岁月，这位留下法则之镜的天神，仍能察觉到自己的存在。

    　　呼！绝美女子，朝着虚空遥遥一指， 

    　　「吾名，白禾！」

    　　哗啦～

    　　指尖划过天地，上万里虚空瞬间沸腾了，空间撕裂，无数汹涌的土黄色气流从空间裂缝中涌动，这些都是天地本源之力。

    　　大量土之本源力量，迅速凝结形成了一方完整世界。

    　　山川、大地、河流、沙漠、草原-————一个完整的小世界，呈现在了李源面前。

    　　「世界衍变。」

    　　「天地以厚德戴物。

    　　「承载！星辰，生命的起源。」李源心中充满了震撼，他从这世界衍变场景中感受到了浩瀚的土之法则奥妙。

    　　更隐隐感受到土之法则的终极！

    　　「这位白禾天神，她所运用的，应该是完整的土之法则大道和『空间世界」的彼此结合」-虚空造物，开天辟地。」李源不断汲取着其中感悟。 

    　　这是和安赤天神的那一面法则之镜截然不同的感悟。

    　　但对李源的效果更好。

    　　令他对空间法则、土之法则的感悟都在不断提升。

    　　数日后，李源方才彻底恢复清醒，和守卫此地的真神告别后，飞出了万法殿。

    　　「嗯？」

    　　刚飞出万法殿，李源便感受到自己传讯宝物中收到了大量讯息。

    　　立刻检视起来。

    　　姜山的讯息内容最直接：「许源，刚刚传开讯息，国主为你刺杀之事，杀入了东幽圣地疆域，

    　　已斩杀了幕后者黑刃真神，并与天神交手———-这讯息，已传遍整个大陆。」

 第434章 岁月！飞速成长 

    　　不止姜山，像阳狄、越山等刚结交的渊国半神天才，乃至赤阳真神都传来了一条讯息。

    　　都在说这件事。

    　　尤其是赤阳真神的传讯，让李源对整件事愈发了解。

    　　「姜渊师兄他？」李源也为这一讯息为之震撼。

    　　东幽圣地虽远不及觉星古城，但能够位列六大圣地之一，又能在三大星空古城压制下保持长久独立，足以证明其强大实力。

    　　而黑刃真神，李源虽不甚了解，但也知黑刃神国乃东幽圣地核心神国之一」-那幺说明黑刃真神至少应是真神巅峰。

    　　而姜渊真神，竟能杀入东幽圣地的黑刃神国王都，将其直接击杀？

    　　还在东幽圣地的天神手下全身而退？

    　　这是什幺实力？

    　　「弟，你这位便宜师兄的确是厉害。」古悠声音忽然响起，充满着惊叹：「真神能做到这一步，绝对是那种最顶尖真神-—--放眼神域的九千星域之浩瀚，怕是都碰不到太多能与之匹敌，当真不可思议！！」 

    　　「他一旦跨入天神境，恐怕就会是天神巅峰，乃至更强。」古悠道。

    　　「神域中都是最顶尖的？」李源暗自感慨，却也忍不住道：「神域中，就没有真神能匹敌天神巅峰的吗？」

    　　「哈哈，少！放眼历史都无比少见。」古悠笑道：「我知道你的想法，像飞天级，神域中最逆天的实力能达到虚神门槛。

    　　「半神，一些逆天的战力能达到虚神极限。」

    　　「但你觉得，虚神中最顶尖的，战力能达到什幺程度？」古悠直接问道。

    　　「真神巅峰？」李源迟疑了下。

    　　「错！」

    　　「虚神中厉害的，实力基本也就真神初阶。」古悠笑道：「别奇怪！因为真正的绝世妖孽，根本不会在虚神境多停留。」

    　　「在飞天半神停留，是为了打根基。」」 

    　　「但只要法则感悟够，没多少人会一直停留在虚神、真神阶段-」-所以，自古以来，神域中最妖孽绝世的那一批天神，都是一口气成真神，在真神阶段稍加沉淀，一旦悟出完整大道便会成就天神了。」古悠道。

    　　李源立刻明白了。

    　　理论上，一些绝世天才，一直在真神阶段修炼，修炼到极致，或许也能做到弑杀弱些的天神———-但这种绝世妖孽早就会成天神。

    　　就像姜渊真神。

    　　能有如此战力，施展的招数奥妙在天神中恐怕都属极为不凡的。

    　　如此高的境界，再去参悟大道法则，突破希望是很大的。

    　　「当然，神域中也有些很特殊的虚神、真神，法则感悟极高仍突破不了。」古悠又道：「那就是五星脉虚神、六星脉真神」

    　　李源一愣五星脉，是成虚神的底线要求。

    　　六星脉，是成真神的底线要求。

    　　「星脉根基太弱。」

    　　「令他们即便在成神明后心灵悟性蜕变，法则感悟一路追求，仍无法打破·——-像神域中，

    　　就曾诞生过一位绝世天才，名为『漫祸」，在真神时悟出四条大道—」古悠感慨道：「他境界之高，绝大部分天神都不及他，他所创绝学，在天神中都属顶尖-—-最终仍被困于真神境，三万年寿元大限一到，只能死去。」

    　　李源听得目瞪口呆。

    　　觉醒星脉，和法则感悟、灵魂修为都是息息相关的。

    　　所以，六星脉真神，按理，法则天赋、灵魂意志天赋在无数真神中都是中等偏下的——-这位漫祸真神，最终却能取得如此大成就。

    　　的确罕见！ 

    　　不过，神域茫茫，无尽岁月——-总会诞生些匪夷所思的妖孽存在。

    　　「漫祸？」李源默默记下了这个名字。

    　　将所有收到的讯息阅览一遍后」

    　　李源想了想，向姜渊真神传去了一道感谢讯息，并解释了自己这几日未曾回讯的原因。

    　　李源刚回到自己位于神火殿的府邸没多久，便收到了姜渊真神传讯。

    　　「师弟，来我的执法神殿一趟。」姜渊真神讯息内容很简单。

    　　姜渊真神，除了是渊国国主，还是觉星古城的『执法殿殿主』」

    　　呼！李源立刻赶了过去。

    　　执法神殿，也是位于外城，但占地规模比神火殿要大多了，层层宫殿楼宇，肃穆威严，守卫在门口的便是好些觉星卫。

    　　李源刚降落在执法神殿门口。 

    　　「见过许源圣子。」为首的觉星卫统领便已大步上前，微微躬身笑道：「许源圣子，殿主已传讯给我等，您一到便直入主殿即可，我带您过去。」

    　　「有劳。」李源笑道。

    　　嗖！嗖！两人当即向着宫殿深处飞了过去。

    　　这一幕，令远处的那些觉星卫都不由传音交流起来。

    　　「狐山统领平日里可是傲气得很，哪怕是其他真神来，他可都不在意，怎幺会对一个圣子如此在乎？」有觉星卫好奇道。

    　　「蠢！」

    　　「其他真神来我们执法神殿，是为什幺？那都是违反古城律，狐山统领自然不在乎，向来只有外人求我们执法神殿的份。」有觉星卫传音道：「但今天来的，可是是许源圣子。」

    　　「前几日，殿主才为许源圣子，和天神厮杀，可见许源圣子在殿主心中地位——」-但我刚才都没第一时间认出许源圣子来。」 

    　　「狐山统领一眼认出许源圣子身份，只怕早就做好了准备，难怪他能当统领-——」」

    　　一群觉星卫彼此传音道。

    　　他们在执法神殿内，看似只是巡守很不起眼——若是下界到八百神国中巡查，那便是『古城上使』，也是威风凛凛。

    　　「许源圣子，我名狐山，这便是我的传讯信物。」狐山统领笑道：「往后圣子在执法神殿中有什幺需求，尽可先向我传讯，大事我办不了————但为圣子找寻些资料，问些门路还是能做到的。」」

    　　「好，那往后就麻烦狐山统领了。」李源笑道，收下了信物。

    　　自己总不可能什幺事都麻烦姜渊真神。

    　　能结交一位执法神殿统领——有时也会有用处。

    　　「圣子，殿主就在殿厅中。」狐山统领道：「您直接进去即可，我就不进去了。」 

    　　李源点头，一个闪身便已穿过廊道，进入了殿厅内。

    　　这座殿厅并不算大，四方墙壁镌刻着大量壁画，壁画上镌刻着无数火焰图案，就彷佛有无数火焰在燃烧。

    　　站在殿内，都能感受到这些火焰的炽热。

    　　「国主。」李源恭敬道。

    　　不称呼师兄，是因为殿内除了姜渊真神，还有两位真神。

    　　一位身穿厚重的土黄色战铠，宛若一尊战神，气息雄浑浩荡。

    　　一位则是穿着青色衣袍女子，笑容温婉，饶有兴致看着李源。

    　　「许源。」姜渊真神直接道：「来，我来向你介绍，这位是星寰真神，是一位参悟土之法则的真神。

    　　「这位是缥霞真神，乃是一位参悟风之法则的真神。」

    　　「星寰真神、缥霞真神。」李源微微躬身道，心中却不由一动。 

    　　土之法则？风之法则？这幺巧幺？

    　　星寰真神、缥霞真神也都朝李源微微点头，似乎在观察着李源。

    　　「按规矩。」

    　　「你乃圣子，且是第七位阶，所以该有三位真神老师指点你修炼。」姜渊真神道：「我便邀请了两位真神来，在接下来的岁月中，他们会分别指点你风之法则、土之法则的参悟修炼，你看如何？」

    　　老师？

    　　果然！

    　　「一切听国主安排。」李源恭敬道，既姜渊真神如此安排，定有深意，听安排就行了。

    　　「好，那还不叫老师？」姜渊真神道。

    　　「星寰老师、缥霞老师。」李源立刻道。

    　　「许源圣子不必客气，我们也只是受副城主邀请，也非真正拜师。」青衣女子缥霞真神微笑道：「只希望在我们指点下，你未来能成为我觉星古城又一擎天之柱。」 

    　　「我也一样。」星寰真神声音轰隆，似乎不太擅长言辞。

    　　「行。

    　　「两位，如此便约定好了，除了许源外出试炼任务，你们每月都前去指点许源一次。」姜渊真神低沉道：「暂时到祖界之战前。」

    　　星寰真神、缥霞真神对视一眼。

    　　他们不蠢，从姜渊真神话中，立刻就明白了，姜渊真神这是希望许源冲击祖界之战？

    　　但许源明明才飞天境啊。

    　　不过，这显然不是他们该考虑的事，因此便都微微躬身道：「是，副城主。」

    　　呼！呼！

    　　两大真神直接离去，殿厅内只剩下李源和姜渊真神两人。

    　　「师兄。」李源忍不住道：「他们称呼你为副城主？」

    　　「对。」 

    　　「今日，城主『太游天神』刚刚下令，命我成为觉星古城第二位副城主。」姜渊真神微笑道：「若非成副城主，我岂能邀请到这两位真神？」

    　　第二位副城主？

    　　李源立刻明白，觉星古城明面上的天神，应该有两位——-私下还有没有？那便不清楚了。

    　　「这次，让师兄冒险了。」李源直接道。

    　　「我们之间就不必说这些，真要说起来，是我亏欠了你。」姜渊真神摇头道：「你被刺杀，本就是因为我，那黑刃真神和我有仇怨——他是冲着我来的，我也没想到他如此胆大，若非你自身实力强，当日有陨落危险。」

    　　「敢挑畔我，自然该杀。」姜渊真神说的理所当然。

    　　「这几日，我便想着补偿你。」

    　　「只是，神晶、兵器、觉星神丹你已经都有了，各类绝学你能自己学习，法则之镜————-我也没法给你弄到更多，古城自有规矩。」姜渊真神道。 

    　　「师兄，你帮助我已得到极多，不敢奢求。」李源连道。

    　　这是李源的真心话，觉星古城的修炼环境，已令他无比满意。

    　　能有这一切，最重要的一点，就是姜渊真神的庇护。

    　　「哈哈，这是你该得的。」姜渊真神笑道：「你天赋之高，冠绝这方天地当代-——-所以我思来想去，还是再为你请两位老师。」

    　　「星寰真神、缥霞真神。」

    　　「他们都是真神巅峰强者，在九段中都已走的很远，放眼整个觉星古城近万真神，他们在各自所参悟大道中都能排在前十了。」姜渊真神神秘一笑：「最关键的，他们都擅长教授徒弟。」

    　　擅长教徒？

    　　李源一愣。

    　　「古城虽规矩，会给你三位老师指点——但强大真神们也都有傲气，若你自己不要求，只会给你指派三位真神，或许来的真神实力也不错，但未必擅长教徒。」姜渊真神道：「而这两位，可都是教导出了真神弟子的。」 

    　　「实力强，不代表能教。『」

    　　李源暗惊，自身是真神，还能教导出真神弟子？这含金量的确高。

    　　「师兄能邀请他们来，恐怕花费了不少心思。」李源道。

    　　「若换做过去，即便我出面，他们也不一定愿意。」姜渊真神笑道：「但如今我刚成副城主，

    　　这点面子他们还是愿意给的。」

    　　「另外，也是你天赋够高。」

    　　「毕竟，师傅都喜欢聪明的徒弟。」姜渊真神道：「若你是蠢材，别说我，哪怕城主开口，他们也未必愿意。」

    　　李源不由点头。

    　　有关系，但也得自身能力足够—光靠关系是走不远的。

    　　「土、风，两大法则的老师，我为你安排好。」姜渊真神微笑道：「至于第三位老师——-便由我来指点你空间法则。」 

    　　「师兄你？」李源一愣。

    　　「怎幺？我还不够代师授徒吗？」姜渊真神似笑非笑。

    　　「够了，够了。」李源连道：「我只是没想到师兄愿指点我。」

    　　这绝对是惊喜。

    　　就像古悠姐所言，姜渊真神如此厉害——-他在空间法则上的感悟，恐怕能媲美许多强大天神。

    　　这已相当于天神亲自指点。

    　　重新回到自己宫殿后。

    　　「没想到，姜渊师兄竟会如此安排。」李源心中的确充满感激。

    　　哪怕是师尊，也未必能做到姜渊真神这般。

    　　「很完美了。』」

    　　「论修炼资源，我有灵渊碧玉果，有源源不断提供的赤灵流火液，能最大程度的提升我的悟性、强大我的灵魂。」李源双眸放光。 

    　　「我已得到两大法则之镜，在接下来数十年，都能一直发挥功效，会促进我对空间法则、土之法则的感悟———」

    　　「有三位真神老师，其中一位堪比天神。」

    　　「觉星古城中，有一代代天神和无数真神留下的大量绝学，任由我参悟学习。」

    　　「有观想法配合《心幻六境》修炼灵魂意志。「

    　　已经无比完美。

    　　「剩下的。」

    　　「就看我自己了。」

    　　「最好的外部环境，绝对能媲美天神子嗣所拥有的条件了，但最核心的还是个人。」李源充满着斗志：「我最终能否在祖界之战中大放光彩，便看我接下来十二年能走到哪一步。」

    　　时间流逝。

    　　姜渊真神的这一战，震动了这方天地，迅速传遍各方大势力，令无数真神为之骇然。 

    　　整个天地，多少时代没有诞生这幺恐怖的真神了？

    　　与此同时，也让『许源」这个名字，迅速传遍宇内各方。

    　　毕竟，姜渊真神所掀起的这一战，就是因为『许源』被刺杀这件事。

    　　这讯息，也迅速传递到天蛇古城。

    　　天蛇古城的疆域，并不在觉星大陆上，而是在遥远的天外———--天外的无数生命星辰，八成以上都被天蛇古城统领着。

    　　天蛇古城，有诸多强大神兽种族，不乏龙、凰这等大族。

    　　但古城主宰者，却是天蛇族！

    　　其中一个重要原因，便是天蛇古城的『传承神器」，必须拥有天蛇血脉才能够施展———-也令天」

    　　蛇族无比强势。

    　　尤其是这个时代，天蛇族中又诞生了一位『圣血天蛇』，这已是许多个时代未有过的事，早已震动整个天蛇古城。 

    　　天蛇古城内，一座占地庞大府邸内。

    　　「许源？」

    　　「渊国？修炼仅三十年？灵魂意志格外强大，飞天级？疑似八星脉？」身材纤细美丽的青蛇趴在宫殿中，无比惊喜看着手中这份情报。

    　　她忍不住传音道：「丘前辈，你说，这个许源会是大哥吗？大哥曾说过，他最敬重的那位老师姓许，因此他化名时往往都是采用『许』——」—」一切都完全符合大哥。」

    　　「很大机率是他。」丘冰尊传音道：「以李源的天赋才情，只要出现在觉星大陆上，便是最顶尖天才，他的锋芒是掩盖不住的。」

    　　「你是靠血脉，自然而然成为天蛇古城最核心，他竟也如此快得到信任，成为了觉星古城核心层，的确厉害。」丘冰尊颇有些感慨。

    　　「那我们去找大哥？」柳冰连道。

    　　「不！」 

    　　「虽说这个许源大机率是李源，但也有极少机率不是——--其次，你若去找他，只会害了彼此。」丘冰尊道：「天蛇古城、觉星古城，虽说不是死敌，但彼此关系也不算好。」

    　　「你们都是各自势力的年轻一代顶级天才，若是关系暴露，你觉得两大势力高层会怎幺想？」


    　　万。

    　　「李源已安全，你不必多担心。』

    　　「别着急！十多年后的祖界之战，李源恐怕会参战，到时你们自能相见。」丘冰尊道：「如今对你最重要的事，是修炼，是抓住机缘。」

    　　「之前付出那般大的努力，历经生死，你方才觉醒八星脉，如今要做的是尽早跨入半神-然后去冲击九星脉。」

    　　「九星脉！」

    　　「虽说二阶七星脉成九星脉的极为罕见，但历史上总归是有的。」 

    　　「那祖界，很可能涉及到超越天神存在的一些秘密，还有那永恒殿———」-总之，我们还是有希望的。」丘冰尊声音中透着一丝激动：「若能成半神九星脉，小冰，未来你完全有希望超越天神，达到『圣血天蛇始祖』的层次。」

    　　「那幺，不止能重建天蛇族，能有望真正复仇。」丘冰尊郑重道。

    　　他很清楚当年大敌何等恐怖？

    　　成天神？当年天蛇族也有天神，但依旧覆灭了—-所以他从未敢想柳冰能够复仇，只希望柳冰能重建族群。

    　　可如今，他已见到一丝渺茫希望。

    　　「好。」」

    　　「我努力修炼。」柳冰也冷静下来，她虽急切想见到大哥，但也知晓自己背负的责任。

    　　时间流逝，李源开始了自己在觉星古城的修炼之旅。

    　　觉星古城内，李源府邸中。

    　　「缥霞老师，这是我这个月修炼中的困惑———」李源迅速提出了修炼中遇到的问题。

    　　「怎幺会领悟这幺快？」缥霞真神为之震惊：「这才过去一个月。」

    　　实际上，李源在风之法则上进步不算大，但若将时间尺度放在一个月上，这种进步就很夸张了况且。

    　　缥霞真神很清楚，李源是同时分心参悟风、土、空间三大法则。

    　　又一个月后。

    　　「直接跨入七段中阶了？」缥霞真神愈发吃惊。

    　　须知她也是真神巅峰，也教授不少徒弟，自认见识过不少天才。

    　　但像李源这种级数天才，她也见的很少很少」

    　　和缥霞真神情况类似的，还有星寰真神。 

    　　他一开始并不太在乎李源，后来伴随李源进步速度越来越快，他也愈发认真起来。

    　　好徒弟，谁都愿意教。

    　　若说缥霞真神、星寰真神是震惊于李源的天赋。

    　　那幺，姜渊真神就是膛目结舌，他从未见过任何飞天级能进步这幺快。

    　　虚空小世界中。

    　　「还不够。」

    　　「你的枪法，还能够更凝练，空间切割，最重要的在于—————」姜渊真神肃然道：「来，我再给你演示一次。」

    　　「是。」李源如饥似渴汲取着感悟经验，

    　　将李源送走了。

    　　姜渊真神脸上的不在意消失，取而代之的是疑惑和震撼：「空间切割！」

    　　「空间世界！」 

    　　「两大方向齐头并进，还要分心参悟其他法则。」

    　　「许源，竟然还能进步这幺快？」姜渊真神暗道：「我这小师弟，在空间法则上的天赋，当真是吓人。」」

    　　「他终归才半神级灵魂，哪怕有本源宝物、法则之镜辅助，也不该这幺夸张啊。」

    　　别说飞天，哪怕是半神们，在姜渊真神认知中，也没有任何人能在空间法则上能像李源这样进步恐怖。

    　　就彷佛，没有任何瓶颈能困住他」

    　　就是一路突破！！

    　　「按这样的进步速度，恐怕在祖界之战前，便能凝聚空间真意。」姜渊真神思索着。

    　　空间真意，按威能，乃是媲美基础法则的八段水准。

    　　「且他乃三大法则彼此结合」-或许，我这师弟，真能冲击祖界之战前百吧。」姜渊真神暗道。

    　　这已经无比夸张题毕竟，祖界之战前百的天才，每一个实力都接近觉星古城的半神圣子水准了。

    　　至于祖界令？姜渊真神仍觉得李源夺取到的希望很渺茫。

    　　光阴如水，年复一年。

    　　转眼，李源加入觉星古城已过去了近五年。

 第435章 终成九星脉 

    　　觉星界也有四季之分。

    　　初夏时分，不算太炎热。

    　　古城外的那座庞大悬空城中，依旧生活着约九千位飞天级试炼者。

    　　呼！

    　　一道散发着不俗气息的银甲身影，在透过觉星卫检查后，迅速抵达悬空城内的一座庭院外，很快便有一位穿着紫色的少女飞出庭院。

    　　「大哥。」紫衣少女颇为惊喜看着那浑身满是贵气的银甲青年。

    　　「小璇。」姜山也露出了笑容。

    　　今天，他是专程从神火殿出来看自己妹妹的。

    　　「大哥，到这边来吧。」姜璇笑道，引着自己大哥到了一旁的凉亭中。

    　　兄妹两人坐了下来。

    　　「大哥，你这样经常来看我，会不会耽误你修炼？」姜璇问道。 

    　　「哪里有经常，这五年我也就来看你数次。」姜山笑道：「不必太担心，这次来也是告诉你一喜事，我的法则感悟有所进步，距跨入八段层次应该不远，且已成为一位真神记名弟子，只要在这次排位战有所进步，应该能位列内门弟子。」

    　　「真的？」姜璇顿时惊喜。

    　　她在觉星界已待近五年，自然知道拜入真神门下何等艰难。

    　　况且，姜璇知道自己大哥很有野心，所拜的老师在真神中恐怕很不一般。

    　　「真神巅峰强者吗？」姜璇忍不住道。

    　　「对。」姜山点头。

    　　「恭喜大哥。」姜璇笑容愈发灿烂。

    　　真神巅峰强者，对弟子要求只会更高，成对方记名弟子还算容易。

    　　但想要内门弟子或亲传弟子？难！真神巅峰强者收徒要求极高。 

    　　像姜山，看似在神火殿近万半神成员中不起眼，但那是他修炼岁月属于很短暂的，若再给他两三百年，不说成为圣子—————-冲入前百名还是有一定希望的。

    　　但即便如此，也未必能入那等存在的眼。


    　　「大哥，我听说那排位战极难，有把握吗？」姜璇忍不住道：「要达到要求得冲到多少名？」

    　　「前三千名吧。」姜山斟酌道：「以我的年龄，加上星脉水准，只要进前三千名————-希望便很大，此战不求成老师亲传弟子，成内门弟子即可。」

    　　「未来只要继续进步，也还能再成亲传弟子。」姜山道。

    　　他也很渴望拜入名师门下。

    　　「三千名？」姜璇微微点头，并不感觉轻松。 

    　　毕竟，能被选入觉星古城的预备成员，个个都是天才精英，且绝大部分都要比自己大哥多修炼数十年乃至上百年。

    　　「不说我了。」姜山忽话锋一转：「小璇，你修炼怎幺样？我们举行排位战，你们五年期满后也得重新考核，可有把握？」

    　　「三成把握吧。」姜璇犹豫道。

    　　四年多来，她不可谓不努力，但觉星古城对飞天级预备成员要求极苛刻-—-——他们九千名试炼者，即便再度考核，估计透过者也不会超过两百人。

    　　「够了，有一定把握就行。」姜山反而笑了：「即便未成功，有了这五年积累，等回神国王都成半神，再修炼数十年，也能再成古城预备成员。」

    　　「大哥你不怪我？」姜璇也松了口气」

    　　「我怪你做什幺？我知道你在努力，飞天级只是一个阶段，又非决定你自身命运。」姜山笑道：「当年我自己就未透过飞天试炼-————-你自身已竭尽全力。」 

    　　「况且，还有半年时间，或许你实力还能再突破，若法则感悟达到七段中阶，便绝对能留下了。」姜山道。

    　　姜璇不由点头，不由暗下决心，得更加努力。

    　　兄妹两人又聊了会。

    　　「大哥，你可有见到许大哥？」姜璇忽然问道：「他怎幺样？」

    　　「你终归是忍不住问到了他。」姜山笑道：「放心吧，他肯定没事，至于他的情况————我其实很少见到他。」

    　　姜璇不由一愣。

    　　两人不是都在神火殿吗？

    　　「他这些年，来看过你一次吧。」姜山问道。

    　　「嗯，两年前。」姜璇点头。

    　　「据我所知，许源如今乃是觉星古城中最受重视之天才，和第一半神圣子景奎是一个层次的。」姜山感慨道。 

    　　「我也是最近才知晓，国主以及两位真神强者一直亲自教导他，每月指点一次-因此他基本不会来听课，我一年都难碰到他一次。」

    　　「他的具体实力，我就更不知晓了。」姜山摇头道：「但以他的天赋，进步之大，怕是超乎我们的想像。」

    　　姜璇恍然，对李源的事，她知之甚少。

    　　「你也不必深想，这些年他能来看望你一次已难得。」姜山嘱托道：「来日方长，我们都在极速成长阶段，专注自身修行才是第一位的。」

    　　「我明白。」姜璇点头：「自身强大，方可为依仗。」

    　　觉星古城，李源的府邸内，其中一方神秘空间内。

    　　这方空间，乃是作为『圣子府邸」专门开辟出来的「试炼空间」，长宽超过一百公里，高度也超过了五十公里——-足够半神极限强者演练各种招数之玄妙。 

    　　李源，正盘膝坐在虚空中，一股股无形波动环绕着他。

    　　不远处，一道黑袍身影站在那里，气息收敛宛如普通人，观察着李源。

    　　「哗！」

    　　一名青衣女子凭空出现，正是李源另一位授课老师『缥霞真神」」

    　　缥霞真神一眼就见到了李源和不远处的黑袍身影。

    　　「副城主。」缥霞真神微微躬身。

    　　「不必多礼，别打扰许源。」姜渊真神点头传音道。

    　　「嗯好。」缥霞真神飞身来到姜渊真神旁边，传音问道：「副城主，许源这是怎幺了？您怎幺还在这里？」

    　　按他们三人授课计划。

    　　月初是姜渊真神指点，月中是缥霞真神指点，月末则是星寰真神来指点。

    　　因李源进步一直极快，三大真神不必多费心，自然很少碰面。 

    　　「我在指点过程中，许源有所顿悟，便直接修炼起来了。」姜渊真神轻声道：「已有近十日，

    　　我便一直守护在这里。」

    　　缥霞真神恍然，修行中的顿悟，的确是难得之机缘，不被打扰是最好的。

    　　「副城主待许源的确好。」缥霞真神不由笑道。

    　　「我下，好不容易出个天才，自然得重视。」姜渊真神淡淡道。

    　　姜渊真神知道，这些年，觉星古城中有许多人猜测自己和许源的关系。

    　　毕竟，就算是亲传弟子，往往也不过如此「这几年，许源进步一直很大，连风之法则都已跨入七段高阶水准。」缥霞真神道：「土之法则、空间法则进步更快，这次再顿悟，枪法恐怕会有蜕变。」

    　　因法则之镜和自身天赋缘故，李源在空间奥妙上进步最快，土之法则其次，风之法则进步最慢。 

    　　但哪怕如此，风之法则也从五年前的七段初阶，在不久前跨入了七段高阶——-——由此可见李源这四年多在法则上的进步之大，

    　　远超过去十多年修炼。

    　　「许源进步的确大，空间奥妙已达到『七段圆满』层次。」姜渊真神不由点头：「但他最厉害的，还是三大法则的彼此结合————-这是无数真神都渴望不可及的。」」

    　　「只论法则进步速度，哪怕是景奎，都远不及他。」姜渊真神感慨道。

    　　在姜渊真神预想中，李源之前实力那般强，是因为在混沌神庭得到了栽培-—-觉星古城的培养条件，肯定无法和混沌神庭相媲美」

    　　但结果是。

    　　这四年多来，李源进步速度可谓惊人，三大法则齐头并进，甚至到后来——-法则结合效率都远远赶不上法则参悟效率了。 

    　　姜渊真神自问，放眼觉星古城上亿年历史，恐怕都没几个飞天修炼效率能和李源相当。

    　　他却不知。

    　　在进觉星古城前，李源真正参悟真意法则的时间，满打满算也才十年，且那时李源的灵魂境界还远不及现在·—修炼环境更是拍马都赶不上。

    　　两位真神就这样耐心等待着。

    　　又过去了大半日。

    　　忽然。

    　　「嗯？有变化了。」缥霞真神忽眼前一亮。

    　　嗡～

    　　只见李源浑身的气息微变，整个人就彷佛化为了一杆长枪，周身更是条然浮现出一缕缕枪芒，

    　　那股可怕锋芒气息弥散开。

    　　身如枪，意志现！

    　　「法则意志？终于达到了这一层次。」姜渊真神露出了笑容。 

    　　此刻的李源，就宛若一杆神兵，如同浑身灵魂意志身体尽皆凝聚归一，气息已然飙升到了可怕地步。

    　　「《界云枪》第五式——神兵意！震长空！」

    　　李源猛然睁开眼，猛然向前一窜，身躯直接变为了十米之高，雄浑霸道气息弥散，紧跟着五指并拢，手臂如枪。

    　　「呼！」

    　　手臂向前一刺，五指就如枪尖，直接刺破了长空。

    　　「哗啦~」伴随强大源力加持，指尖所及，令虚空都微微震荡，像姜渊真神、缥霞真神他们更能清晰感应到，」

    　　道细微空间丝线沿季源指尖划过了长空—-

    　　李源这一刺，虽然距撕裂空间裂缝还差的很远，但已然在空间层上留下了一丝痕迹。

    　　代表威能凝聚到了可怕地步。 

    　　「轰！」施展完这一招的李源，气息收敛，身体也迅速恢复了正常。

    　　「这就是八段水准法则意志的感觉？绝对的掌控，威能凝练，近乎不可撼动。」李源默默感应着：「论法则感悟，我在土、风、空间三条大道上感悟极高—-——按理，早就该掌控《界云枪》第五式了。」

    　　正常来说。

    　　三大法则结合的情况下，空间奥妙达到七段圆满层次，土、风两大法则达到七段中阶——-——便有望悟出第五式『神兵意』了。

    　　但李源呢？如今，他感悟土之法则都已近乎七段圆满，风之法则也跨入了七段高阶层次，之所以没能悟出。

    　　一是李源一直专注于法则参悟，对三大法则结合效率的确慢了。

    　　二是『法则意志』中的意志凝练，要求灵魂、意志、身体三者的完美结合，再勾动冥冥中的法则本源波动，李源一直未能完全掌控—正常情况下，至少要源力达到半神巅峰才行，因为半神巅峰强者的身体源力才勉强达到底线。 

    　　哪怕李源星术惊人，全力施展时，身体源力也不及半神巅峰。

    　　一直到不久前。

    　　李源透过修炼《心幻六境》，意志达到了虚神之极限，方才有所悟，迅速突破。

    　　京心之去戏。

    　　「接下来，只要我将更多法则感悟融入枪法中，枪法水准还在继续进步。」李源暗道：「完全能一直朝着《界云枪》第六式推演。」

    　　《界云枪》第五式「神兵意』，招数玄妙相当于虚神中阶。

    　　第六式『流沙影』，便能媲美许多虚神巅峰强者的招数玄妙。

    　　「若能悟出第六式，源力再修炼到半神极限，才真正有望夺取到祖界令。」李源暗道。

    　　说来缓慢，实际上，在领悟《界云枪》第五式后瞬息，李源想清楚一切，便已飞身来到了两位真神面前「国主、缥霞老师。」李源恭敬行礼。 

    　　「很不错。」

    　　「八段，必须要沟通法则意志，令身体、灵魂、意志三者完美结合。」姜渊真神颇为感慨道：「本以为你得跨入半神境才能彻底掌控这一点，没想到你飞天级便突破了。」

    　　「再给你一段时间，你枪法水准还会迅速提升，到时你的实力之强，只怕就接近虚神层次。」

    　　「飞天级，能爆发近乎虚神战力，不可思议。」姜渊真神笑道。

    　　李源聆听着」

    　　飞天级领悟法则意志，能不难吗？

    　　自己这幺快突破最关键的1

    　　还是自己如今灵魂意志实在太强大尤其是意志，都近乎真神层次了。

    　　「许源，你如今之境界，还不突破成半神吗？」一旁的缥霞真神疑惑道：「你的灵魂都已蜕变为虚神级一段时间，意志也极强，法则结合之感悟也跨入了八段水准———还不突破？」 

    　　「一旦突破，身体蜕变，你的灵魂意志还会进步，实力成长速度只会更快。」缥霞真神道。

    　　她的确感到困惑。

    　　「晚辈还想在飞天级多停留段时间。」李源笑道，不愿多解释。

    　　没错。

    　　在外界眼中，自己早就该跨入半神了，没必要再多耽误。

    　　奈何！

    　　李源一直未达到目的。

    　　「缥霞。」姜渊真神开口道：「许源的修行，便让他自己选择，多打打根基也行，他连四十岁都不到，也不急。」

    　　「嗯。」缥霞真神点头，不再多言。

    　　一个小时后，缥霞真神指点完成，径直离去了。

    　　试炼空间内，又只剩下李源一人头「进入觉星古城，四年零七个月了。」 

    　　「降临觉星大陆，也快五年。」李源安静下来，默默思索：「我进步的确大，各方面都在不断突破。」

    　　「意志，已达到59级，近乎真神级。「

    　　「灵魂，在灵渊碧玉果不断孕养下，加上观想法不断磨砺，一年前已达虚神级，只是受身躯所限，已彻底停留在50级。」李源暗道。

    　　成虚神级灵魂后，灵性觉醒上限得到提升。

    　　同时参悟法则感悟大涨，方才能进步这幺快—————同时又大量使用了『觉星神丹」·

    　　到如今，李源累计使用过的觉星神丹已达到惊人的『862」枚。

    　　八条星脉，除五条完美星脉，另外三条星脉在李源自身觉醒下，都已达到了九重星脉层次—

    　　想到这里，李源不由警了眼神宫面板：

    　　【生命层次：389级（三阶）】 

    　　精神力：50级意志力：59级灵性觉醒程度：834%（当前上限85%）

    　　星脉：星脉：8星脉（10重 10重 10重 10重 10重 9重 9重 9重）

    　　【技艺境界：土之法则（七段高阶）、风之法则（七段高阶）、空间奥妙（七段97%）、火之真意（六段高阶）、水之真意（六段中阶）、木之真意（六段初阶）、金之奥妙（五段99%）、雷之奥妙（五段99%）】

    　　「命星空间中，无主生命星数量，也已超过九十万—-但仍未觉醒出第九条星脉。」李源暗叹。

    　　曾经，李源在各种典籍中，见到各种关于『九星脉」的传说描述。

    　　听古悠、丘冰尊谈及『九星脉」极难极难，他们所说的还只是「半神九星脉」———当时李源还不甚理解。

    　　到如今，李源已彻底明白。 

    　　「难怪天蛇历史上那几位『二阶八星脉』，最终都只在半神时觉醒九星脉，未能成就终极的『十星脉」。」李源暗道：「飞天九星脉就如此难————-半神十星脉，只怕会更难。」

    　　要知道，在李源感觉中，用掉八百多枚『觉星神丹』和一次『灵性指引』比起来，效果估摸着相差无几，仍无法帮自己从八星脉跨入九星脉。

    　　近五年来，李源也一直在拼命觉醒生命星，都未能打破桔。

    　　沉思许久。

    　　「总归，我还未到极限，哪怕无法再使用觉醒神丹，我如今每日还能觉醒些生命星。」李源内心保持着宁静：「只要不曾到命星空间的承载极限，便仍会有希望的。」

    　　自己为九星脉而来。

    　　不达目标，岂能轻言放弃？

    　　李源喜怒转换于心，早已将《心幻六境》修炼到第二境「历五志』 

    　　喜、怒、思、忧、恐等五种情绪幻境不断经历，未能完美掌控，却已令他能更冷静看待无数事物。

    　　难以觉醒九星脉？

    　　朝目标竭尽全力去做，便足够了，不必因未达结果而恼怒或忧虑。

    　　「或许。」

    　　「等我凝聚空间真意，能觉醒更多生命星，便成功了。」李源如此想着。

    　　日复一日，李源继续沉浸于修炼中，偶尔他还会去接一些试炼任务。

    　　但『飞天级试炼任务』，哪怕是最难的『第一等任务』对他也没什幺挑战，只是枯燥修炼生活的一种调剂。

    　　转眼又过去两个多月。

    　　这一天。

    　　「修炼《心幻六境》结束。」李源睁开眼，他的意识刚从无穷幻境中苏醒过来，就彷佛渡过了成败上千年：「该尝试觉醒更多生命星了。」 

    　　呼！

    　　调整好心绪，李源轻闭双眼，灵魂意识已再度降临了命星空间。

    　　和五年前刚降临觉星大陆时相比，李源的命星空间变得更为璀璨。

    　　过去的幽暗夜空中，已有大量繁星在闪烁着——-近百万无主生命星，加上八条星脉的生命星，

    　　为这方黑暗新增了大量亮色。

    　　「呼！」李源意识分化。

    　　一如过去的成千上万次，再度尝试遨游星空，去寻找蕴藏在一颗颗死寂生命中的『未觉醒生命星」。

    　　不久后。

    　　「嗡～」又一颗生命星和李源的一缕意识结合，绽放出璀璨光芒。

    　　就在这时，这一颗生命星就彷佛是令雪山崩塌的最后一丝力道。

    　　「轰！！」命星空间中，过去那近百万颗杂乱无章的生命星中，其中极小一部分如同瓜熟蒂落般，似乎受到一种奇异力量的牵引，紧跟着开始彼此串联到了一起，紧跟着便彻底动了起来。 

    　　如同一方天体轨道，

    　　瞬间活了。

    　　这一小部分生命星，加上李源最近觉醒的这一颗生命星，不多不少，恰好是12960颗生命星。

    　　「嗯？」李源先是一愣，紧跟着心中便涌现了无尽欣喜。

    　　成了！

    　　第九条星脉，在这悄无声息中，终于彻底觉醒了。

    　　「轰隆隆~」伴随第九条星脉觉星，李源的命星空间都在隐隐震颤着。

    　　源力之海中，条然间，又多出一条星脉横贯虚空，连结到了中央的『源丹」之上，令原本就浑圆无瑕的源丹更为强大圆满。

    　　「哗啦啦～」

    　　源丹开始蜕变，源力愈发精纯，迅速朝390级突破。

    　　第九星脉觉醒，令李源源力上限达到了399级。 

    　　哗啦啦~李源身体表层，条然绽放出一层层璀璨光芒。

    　　九条星脉如同光线般交织。

    　　其中八条星脉都极为耀眼，相差无几，唯有最后一条相对黯淡，但依旧清晰可见。

    　　「九星脉！」

    　　「便是飞天生命的极限？」李源感应到冥冥中的一股波动。

    　　这似是来自浩瀚天地的祝贺，又或是一种寄语，又或只是自己心头的感觉。

    　　无论如何，这都是一种极限了。

    　　「六星脉、七星脉、八星脉、九星脉—-越往后觉醒越难，三阶生命中，八星脉到九星脉便是天堑。」李源默默道：「无论如何，我李源，功成了。」

    　　能够跨出这一步」

    　　一路走来，有心灵神宫的帮助，若没有心灵神宫，想二阶达到八星脉便不可能。 

    　　也有诸多机缘。

    　　有方海、东方极、姜渊等前辈的帮助指引，没有这些————李源的灵魂意志、法则感悟不可能成长这幺快。

    　　还有李源自身努力和坚持，从未想过放弃，哪怕九死一生仍坚定自身的路。

    　　诸多因素。

    　　「天赋、机缘，再加上运气。」李源清楚这一点：「方才造就今日的我。」

    　　三阶九星脉！！

    　　哪怕放在浩瀚无垠的神域中，都绝对称得上传说了，唯有无尽岁月中最绝世的一些妖孽，能够在星脉方面和李源媲美了。

    　　每一位三阶九星脉的诞生，都是诸多因素汇聚的，有外在因素，也有内在因素。

    　　像心灵神宫，的确很逆天。

    　　但是，就像觉星大陆上，代代顶级天才能得到大量觉星神丹，数量累计后，效果能接近『灵性指引』」-在浩瀚无尽的神域中，有一些比觉星神丹更不可思议的机缘，是接近甚至媲美心灵神宫的。 

    　　忽然。

    　　中自身中灵魂防御。

    　　直接传递至了李源心灵深处。

    　　李源脑海中，已浮现出了相关讯息：「试炼者，你已完成第二任务『成飞天九星脉」，成就金衣成员，获得「回归令』。」

    　　「一旦启动回归令，即可前往永恒殿。」」

    　　「前往永恒殿后，你可选择放弃其他任务，回归家乡世界，也可选择再回归觉星大陆，继续执行第一任务、第三任务———-三项任务尽皆完成，方可成为紫衣成员。」

    　　哗啦～

    　　在李源心灵世界内，心灵神宫旁，条然浮现出一面近乎虚幻的金色令牌。

    　　这金色令牌不蕴含任何源力，是由精神力量组成，内部却蕴含着一股奇异力量。

    　　「回归令？」李源感知着金色令牌，已知道这面令牌的作用。 

    　　一旦催发，自己便可抵达那所谓的『永恒殿」。

    　　「金衣成员？」

    　　「使用回归令后，便能选择回家乡文明，或是继续执行另外两个任务？」李源脑海中瞬间闪过诸多念头。

    　　这神秘的永恒殿，的确强的匪夷所思。

    　　自己觉醒九星脉，恐怕觉星古城的最高层都还不知晓，它便直接知晓了。

    　　「是否直接回七星文明，等去了永恒殿再说，也不急于一时。」

    　　「况且，就算要使用这回归令，也不能在觉星界内使用。」李源暗道。

    　　这讯息中，并未说明去永恒殿需要多长时间，而觉星古城好歹是拥有天神的大势力。

    　　若自己突兀消失，等以后回来，哪怕有姜渊真神庇护，许多事也不好解释，

    　　从李源内心来讲，他是希望能参加祖界之战的。 

    　　「预备成员想离开觉星界，必须成半神。」李源迅速做出决定：「东方盟主留给我的那份讯息，也得我成半神才能开启。」

    　　「」况且，九星脉既成。」」

    　　「命星空间中，已无法觉醒更多生命星。」李源刚才已经尝试过。

    　　自九星脉成，命星空间的承载似乎就达到了极限，无法再觉醒一颗生命星。

    　　「既如此。」」

    　　「没必要多耽误了，先尽快突破为半神。」

 第436章 半神李源（加更求月票） 

    　　呼！

    　　李源心念一动，收敛起了体表散发的九星脉光辉：「先将源力修炼到399级，便可直接突破为半神。」

    　　觉醒九星脉后，伴随源丹蜕变，李源生命层次便已迅速达到391级。

    　　为以防万一。

    　　李源直接向姜渊真神、缥霞真神他们传讯，说自己需要闭关潜修，准备突破半神，暂时不必来指点。

    　　若有可能，李源并不想泄露自己『三阶九星脉』的秘密。

    　　一切准备就绪，李源便直接进入了古神宫。

    　　古神宫内。

    　　「姐。」李源一眼便见到了远处的白衣少女，露出笑容：「成功了。」

    　　「我知道，刚才我第一时间都感应到了。」古悠的脸蛋上充满着激动：「三阶九星脉。」 

    　　老天！


    　　当年双方刚认识时，古悠对李源的最高目标也只敢设立在半神八星脉，后来李源成就二阶八星脉已超乎她想像。

    　　古悠万万没想到的，这幺短时间内，李源竟再度蜕变，达到了三阶九星脉。

    　　古往今来，放眼浩瀚神域，能达成这一成就的也是屈指可数。

    　　「姐，我准备尽快突破跨入半神。」李源直接道：「不然时间拖延下去，恐怕会被觉星古城的高层察觉到我的真正星脉水准。」

    　　「好，已觉醒九星脉，的确没必要在飞天级多拖延。」古悠连点头：「去神晶室吧，我会完全放开限制，你可尽情吸收神晶能量。」

    　　呼！

    　　李源很快便透过廊道进入了神晶室，立刻感应到房间内四方游历的大量神晶能量。 

    　　「还是太稀薄了。」李源暗道，思索了下，又翻掌取出了大量神晶放置在自身周身。

    　　「轰隆隆～」运转体内星脉，身体四肢百骸完全放开，如同饕餮般，开始了疯狂的吞噬。

    　　神晶，蕴含最为精纯的『源力』，无论是修炼源力还是星术，或是炼丹炼器傀儡、使用战船等等，神晶都是有大用途的。

    　　用神晶修炼源力，是最为奢侈的。

    　　但李源财大气粗，如今追求以最快速度突破，自然不在乎这些，

    　　以李源如今境界，炼化神晶源力的速度是正常飞天级不知多少倍。

    　　仅大半个月时间。

    　　便从391级突破到了399级，彻底圆满。

    　　「这就是飞天级的极限，399级。」李源在静室内盘膝而坐，感受源丹的强大。 

    　　此刻，哪怕不施展任何星术，他源力身躯之强都近乎半神层次。

    　　「该突破了。」李源心念一动。

    　　源力之海，茫茫空间。

    　　九条星脉延伸至这方空间中，有着一缕缕淡黄色液体在虚空中流动，环绕着那一颗璀璨生辉的『源丹』，这些液体便是李源的飞天源力。

    　　轰隆！

    　　顷刻间，早已强大到极致的源丹开始了蜕变，内部温度开始急剧飙升，源丹内运转的无数源力立刻发生了质变，跃迁向了更高层次。

    　　原本游荡在空间的一股股源力液体，也被那源丹疯狂吞噬了进去。

    　　令源丹愈发壮大。

    　　甚至于，源丹开始自主疯狂吸收着外界的天地源力—-李源毫不犹豫又拿出大量神晶来，供应源丹蜕变的吸收。 

    　　几乎眨眼间。

    　　就在李源周身，形成了澎湃的源力旋涡，大量源力几乎凝结为实质化。

    　　而李源体内。

    　　那一颗源丹内部的温度也在急剧攀升，直到达到了某种极限的一瞬。

    　　「轰隆隆～」急剧膨胀的源丹，突然朝内部塌，紧跟着源丹以肉眼可见的速度不断缩小，快的令人心颤。

    　　最终，源力空间内，便只剩八条璀璨生辉的先天星脉印记和一条后天星脉印记-——以及中央的极小的火红光点。

    　　「噗！」光点猛然爆炸，大量力量冲击四面八方，一簇火焰在中央凭空诞生。

    　　当这一小簇火焰诞生，照耀源力空间，便如大树有了根，河流有了源头-——-整个源力空间都彷佛多了一种澎湃生命力。

    　　这，便是火种！ 

    　　半神之根基。

    　　呼~似有一缕微风吹过，令火焰有了熄灭迹象。

    　　「虽～」

    　　「～」九条星脉印记，化为九道流光立刻飞入了那一小簇火焰之中，令火苗立刻耀眼了不少———-轰隆隆，大量源力疯狂涌去，迅速在火种外围凝结形成了厚厚的源力保护层。

    　　不断凝结、压缩、膨胀、压缩--神晶室中的能量被李源吸收，海量的神晶不断被李源吸收。

    　　十方神晶、二十方神晶、五十方神晶、一百方神晶———

    　　那厚厚的源力保护层，竟彷佛一颗崭新的源丹诞生，将火种和九条星脉印记都完美融入在核心中。

    　　「哗～」

    　　新生的源丹内部，受源力滋润，火种愈发壮大，而一缕缕火焰从内部灼烧源丹，竟又令源丹蕴含的源力愈发精纯起来题形成了一种奇妙的回圈「40级了。」李源警了眼神宫面板，也感受到新生源丹的雄浑伟力。 

    　　火为生命源，丹中孕命火，这便是命火源丹！

    　　亦是半神之核心。

    　　而若是修炼到极致，便是命火彻底化为『神火」，无需再依托源丹而长存，到那时便是虚神境。

    　　「轰隆隆～」命火源丹还在疯狂吸收着外界源力，供应内部火种的成长。

    　　「41级了。」

    　　「我以九条星脉印记凝结的这一道火种，蕴含的生命力无比惊人。」李源暗道：「35级飞天一旦突破成半神通常就是40级，若是七星脉37级，刚一突破通常就是42级-—-——而我乃是39级突破，也不知最终能成长到何种地步。」

    　　李源非常有耐心一朝突破，源力修为自然成长的越快越好。

    　　「继续！」李源疯狂吞噬着神晶室中的能量，还有大量神晶不断被炼化，简直是有多少吞噬多少古神宫主殿内。 

    　　「九星脉，成长动静如此惊人吗？」古悠感应着神晶室中的剧烈动静，心中不由曦嘘，也有些激动。

    　　「也好。」

    　　「李源成长越快越好。」古悠心中充满期待：「命火源丹一成，灵魂、身体都会得到孕养，之前限制他的诸多桔都将被打破，成长速度还会迎来一个暴涨。」

    　　古悠很清楚，无论是八星脉、九星脉，在早期优势都不算非常明显。

    　　但越往后越夸张。

    　　成神明后，星脉之差，更将是天地之别时间流逝，足足近一个月后，神晶室内的动静方才彻底停歇下来。

    　　「嗯？」

    　　古悠再度感应，之前笼罩李源的那浩浩荡荡源力旋涡已彻底消散，令她能完全感应清楚了，她眼眸中闪过一丝惊骇：「46级？还是47级？成长这幺快？」 

    　　「这就是九星脉？」

    　　「生命层次成长也太快了。」

    　　神晶室内安静下来。

    　　「九星脉突破，所孕育出来的『火种」果然惊人，竟一次性吸收了上千方神晶能量。」

    　　李源丝毫不心疼，相反他眸子泛光：「跨入半神后，竟一次性便成长到了449级。「

    　　在火种成长到极致后，李源毫不犹豫的，便使用了灵性觉醒程度达到80%时得到的那一次源力入体-—」-大量金色雾气涌入，数日时间，便令命火源丹再度蜕变，他的生命层次也攀升到了崭新层次。个李源不由看了眼神宫面板：

    　　【生命层次：468级（四阶）】

    　　精神力：53级意志力：59级灵性觉醒程度：834%（当前上限85%）

    　　短短不到两个月时间，便让李源从389级一跃蜕变为了468级，论源力之强，已完全能媲美许多修炼到极限六星脉半神了。 

    　　而李源的灵魂，也伴随着身体源力蜕变，迅速成长到了53级。

    　　这还只是开始，受命火源丹滋润，李源的灵魂还会有一段高速成长期。

    　　「灵魂成长为53级，但灵性觉醒上限仍是85%，不知何时才能令上限达到90%。」李源心中念头闪过：「接下来想要修炼到499级，恐怕需要靠我自己水磨工夫慢慢来了。」

    　　但李源也不是太担心，只要舍得用神晶修炼，祖界之战前成长到499级，并非什幺难事。

    　　「接下来。」

    　　「除正常修炼枪法、观想法，便需要将那一门门星术修炼到四阶极致。」李源暗道。

    　　像《万物神体》《天地河》等九重星术修炼到四阶极致，才能令李源实力彻底爆发出来。

    　　「一旦将源力修炼到到499级，再配合多门九重星术。」李源呢喃自语：「等到祖界之战上， 

    　　哪怕我的枪法水准相对弱些，也能以力破法，以绝对力量横扫绝大部分对手。「

    　　高星脉强者，最令人忌惮的地方，便是同阶近乎无敌的基础力量。

    　　像七星脉强者，跨入半神境，一般也就修炼一到两门战斗九重星术。

    　　而李源呢？至少修炼四门战斗九重星术。

    　　且他的源力修为会更强。

    　　「东方盟主，靠着超高法则感悟、本源神兵—才勉强爆发出虚神巅峰实力。」李源露出一丝笑容：「我，会比东方盟主更容易爆发出虚神巅峰战力。」

    　　当然，这种强大星术修炼，都很耗费时间的，不是一而就的。

    　　嗯？

    　　「姜渊师兄来了？」李源感知外界，察觉到试炼空间中的异常。

    　　心念一动，李源便已脱离了古神宫。 

    　　试炼空间中。

    　　「过去这幺久，许源说要从飞天跨入半神，难道还没成功吗？」姜渊真神出现在这里，他目光洞天法宝且姜渊真神瞬间就判断，这件洞天法宝应该是一件真神器。

    　　之前古神宫在李源体内，姜渊真神没有窥伺，自然察觉不到古神宫存在。

    　　如今，古神宫在外便隐藏不住了。

    　　「呼！

    　　李源忽然凭空出现，直接收起了古神宫，紧跟着微微躬身道：「师兄！」

    　　「成功突破为半神了？安全就好。」姜渊真神先是一笑，紧跟着眼眸中闪过一丝错愣：「嗯？

    　　你怎幺会是46级？」

    　　刚一突破半神，便是46级？

 第437章 实力的蜕变 

    　　姜渊真神自身便是八星脉，因此，他知道八星脉突破后的的特征，

    　　正常来说，无论是从飞天跨入半神，或是从半神跨入虚神境-—--生命层次都会提升4级到5级。

    　　在姜渊预估中，李源刚完成突破应该是43级到44级。

    　　怎幺会这幺快到46级？

    　　哪怕是使用神晶修炼，甚至是一些奇珍宝物，生命层次也不该进化这幺快。

    　　「师兄。」李源早已想好说辞，对于姜渊真神一眼堪破自己生命层次虚实，他一点不感到意外。

    　　越是强大者，感知能力越强，

    　　李源的气息收敛手段相比过去更高明，虚神恐怕都只能感应出他乃是半神——大部分真神，估摸都只能判断出他大概是半神巅峰层次，很难更准确。

    　　但这绝对不包括实力媲美天神的姜渊真神？ 

    　　所以，从头到尾，李源就没打算隐瞒对方：「师兄，一个多月前，我的生命星觉醒基本达到极限，便选择突破为半神。」」

    　　「大半个月时间，我生命层次便一口气蜕变到了45级，灵魂意志也都开始蜕变—-尤其灵魂飞速蜕变。」

    　　「因此，我突破结束后，我一边以神晶修炼源力，一边开始使用觉星神丹，以求觉醒更多生命星—————」李源恭敬道：「最终，竟不知不觉中觉醒出了第九条星脉。」

    　　这便是季源想好的说辞。

    　　九星脉是很难瞒住的。

    　　无论是姜渊真神、太游天神的感应手段，或是自己迟早会修炼到499级—都无法彻底隐瞒。

    　　只是，李源将觉醒九星脉、突破半神的时间顺序进行了调换。

    　　飞天九星脉、半神九星脉，就完全是两个概念。 

    　　前者，在浩瀚神域中都是传说．

    　　而后者，在觉星大陆上都曾出现过，虽也极度罕见，但不算太离谱。

    　　「什幺？九星脉？」姜渊真神顿感震惊，脸色微微一变。

    　　呼！

    　　姜渊真神双眸隐隐泛出神光，仔细观察着李源—-当初李源飞天级时，他就是观察好一会才确认李源是八星脉。

    　　如今李源成半神，想观察出来就更难，得耗费更多时间。

    　　「嗡～」李源心念一动，直接启用了体内九星脉，身躯表层顿时绽放出层层璀璨光芒。

    　　九条星脉如同光线般交织，灼灼生辉。

    　　见到这一幕，再加上自身观察，姜渊真神心中再无任何怀疑。

    　　「九星脉！」

    　　「竟真能觉醒九星脉。」姜渊真神为之惊叹，心中颇为喜悦，他为李源耗费了不少心血心力， 

    　　目的就是尽可能帮助李源成天神。

    　　九星脉！！

    　　至少在姜渊真神所知的觉星大陆历史上，凡觉醒九星脉者，最终皆成天神。

    　　能觉醒九星脉，代表在法则感悟、灵魂意志等方面都有着惊人天赋，配合强大根基——-想不成为天神都难。

    　　忽然。

    　　「可惜。」姜渊真神忽然叹道：「你刚成半神便觉醒了九星脉———-说明你飞天级时距觉醒九星脉就很近，若你最早是二阶八星脉，说不定有望在半神时达到十星脉。」

    　　到目前为止，姜渊真神仍认为李源是二阶七星脉，是在飞天阶段觉醒的八星脉。

    　　「师兄过誉。」李源摇头道：「二阶八星脉难度————-相信师兄比我更清楚。」

    　　「况且，九星脉到十星脉堪比登天，哪怕在我们神域中十星脉都是传说，从未听说有谁达到过。」李源感慨道，张口便是『我们神域」。 

    　　对这一点。

    　　李源曾以『神域是否诞生过十星脉强者』分别询问过柳冰和古悠，他们都给出了确切答案『诞生过』。

    　　有过！

    　　可具体是哪一位？无论是柳冰和古悠都回答不上来，似乎没有明确记载。

    　　李源只能归咎于上次诞生十星脉的岁月太过漫长，各种典籍传说中都留不下具体名字。

    　　也有另一种可能，十星脉半神太过妖尊无论是哪一方大势力都不愿暴露，因此没有准确讯息泄露。

    　　神域历史上一些众所周知的『九星脉天神』说不定就是十星脉，只是不为人所知。

    　　「十星脉，想要达到的确近乎不可能。」姜渊真神不由点头，又露出笑容：「能成九星脉，已经是极好！极好！」

    　　李源成九星脉，已超出他的预料，便也就没有深想其他。 

    　　「距祖界之战还有六年多，足够你一路修炼到499级。」姜渊真神道：「凭此强大基础，到时你冲入前百会很轻松—————·已有夺取祖界令的可能。」

    　　祖界令数量不定，有时前三才能夺取，有时前十便可以。

    　　并不完全靠实力，也会讲一定运气。

    　　因此，姜渊真神便说李源已有一定可能。

    　　「定不让师兄失望。」李源笑道。

    　　冲入祖界之战前百？

    　　唯有冲入前十乃至前三，才算有绝对把握。

    　　「对了。」

    　　「你既已突破成半神，那一个月多后的排位战，你就得参战半神排位战。」姜渊真神道：「这是你成半神后第一次参战--按觉星古城的规矩，和你首次参加飞天试炼战时一样，奖励是往后排位战的十倍之多。」 

    　　「排名越高，奖励会越好。」

    　　「理论上是有望得到真神器，甚至是法则之镜这类宝物奖励的。」姜渊真神道。

    　　「首次排位战，奖励提升十倍？」李源暗惊。

    　　须知自己成飞天第一圣子，因十倍奖励，便得到了十万神晶奖励，已相当于许多虚神中阶强者的全部财富宝物了。

    　　半神排位战，奖励恐怕会更高。

    　　「倒是有些可惜。」

    　　姜渊真神笑道：「若你是这次排位战后突破，再潜修五年——-恐怕在半神榜上排名会更靠前。」

    　　「能早些突破，灵魂突破，感悟法则奥妙会更快。」李源道：「一次排位战的得失倒是其次。」

    　　「哈哈，你倒是看得开。」姜渊真神露出笑容：「行，你自己想清楚就行，若有事再来找我。 

    　　「我便先走了。」

    　　「若你需要缥霞真神他们来指点你修炼，再传讯给我。」姜渊真神道。

    　　李源跨入半神且一举觉醒九星脉，在姜渊真神看来已是铸就最好根基，未来定是一帆风顺，最多稍微受些挫折。

    　　因此，他不会过多插手李源的修行路。

    　　强者，要自己决定路怎幺走。

    　　「是。」李源点头。

    　　旋即，姜渊真神离去，留下李源在试炼空间的虚空中。

    　　思索片刻后。

    　　「距排位战只剩下一个多月，无论是提升源力修为或枪法境界，都不太现实。」李源暗道，这两者都是要时间慢慢打磨。

    　　眼下，想要快速提升实力。

    　　「第一是星术！务必尽快将《万物神体》修炼到四阶极限，其次便是《天地河》。」李源暗道：「第二，便是灵魂攻击秘术。」 

    　　相比于其他半神，李源的灵魂意志很恐怖，施展的灵魂攻击威能也远超其他半神-—这种大杀招自然得利用。

    　　一年多前李源灵魂才跨入虚神级，他一直忙着琢磨法则感悟、觉醒生命星——-没来得及修炼灵魂秘术。

    　　「一旦星术和灵魂秘术有所成。」

    　　「应该能在排位战上给那群半神预备成员一个惊喜。」李源露出一丝笑容。

    　　排位战，也是一次磨砺。

    　　若连觉星古城的这些半神都赢不了，又怎幺可能在祖界之战中赢？

    　　呼！

    　　李源心念一动便再度回到了古神宫的主殿内，一翻掌，殿厅中便出现密密麻麻的奇珍宝物。

    　　正是李源在渊国王都时，让九音楼帮忙购买的，用以修炼九重星术的各类宝物。 

    　　当时，五门九重星术修炼到四阶所需宝物，只有《万物神体》、《大地星脉真解》收集齐。

    　　而来到觉星古城的这五年，李源透过『神火殿」的渠道，又耗费了一千多方神晶，已将《天地河》《天风星脉真解》《万影虚空》所需的剩余宝物陆续购齐了。

    　　神火殿毕竟是这方天地第一大势力的天才培养之地，购买宝物渠道是远超九音楼的。

    　　且李源现在已达到468级，身体承载力足够强大。

    　　因此，对李源来说。

    　　只要时间足够，便能将五门九重星术，都陆续修炼到四阶极致。

    　　「《万物神体》和《天地河》对我的实力增幅最大。」李源心念一动，已运转起了《万物神体》的诸多玄妙。

    　　轰隆隆！

    　　李源的身体瞬间绽放光芒，一条星脉显露出滔天锋芒，威能无尽，开始疯狂吞吸吸收那一件件奇珍宝物中蕴含的精华。 

    　　「呼！」

    　　李源静下心，强大的灵魂意识勾动冥冥中的土之法则波动、空间奥妙，逐渐在那一条完美星脉的生命星上凝聚『四阶万物星痕』。

    　　「若是普通半神来修炼《万物神体》，哪怕有足够宝物，只怕都要数年时间。」李源闪过一念头：「但我的灵魂、法则感悟都极高，却是能极大节省时间。」

    　　修炼九重星术，就如同搭建房子。

    　　材料足够的同时，也得技术足够好，才能又快又好的将房子建好。

    　　时间流逝价值近两千方神晶的奇珍宝物，精华不断融入李源的身体中，令他的身躯绽放出璀璨光芒，气息愈发雄浑。

    　　一旁的古悠，静静看着这一幕。

    　　「父亲。」

    　　「四阶万物神体了，李源已经越来越像你。」古悠看着李源修炼这门星术，眸子中闪过一丝复杂神色。 

    　　当年，古炬神明纵横一方，主战星术靠的就是《万物神体》，身躯宛若真神器，凶悍到极点。

    　　「父亲！快了。」

    　　「以李源的实力进步速度，恐怕，半神阶段就能透过您的第五重考验。」古悠暗暗道。

    　　古炬神明留下五道考验，唯有亲传弟子全部透过，方才能得到最终留下的宝藏。

    　　而实际上，若亲传弟子实力足够强，完全能提前透过考验。

    　　只是当初古炬神明不奢望能有那等绝世天才进古神宫。

    　　「《念魂》的虚神级秘法。」李源一边修炼九重星术，也在一边分出大量心力，于心灵世界中修炼着灵魂秘术。

    　　《灼心刃》、《念魂》是李源主要修炼的两大灵魂秘术。

    　　都是直通真神巅峰层次的，颇为玄妙。 

    　　哪怕李源现在已有更强的灵魂秘术，但从零开始修炼，自然没有这两门灵魂秘术来的快。

    　　「《灼心刃》偏向于灵魂灭杀，太过霸道，且排位战只是切试炼，不太方便使用。」李源思索着：「况且，我所修炼的法门《心幻六境》乃是磨砺七情六欲，最是构建幻境。「

    　　「还是以《心幻六境》为基石，来修炼《念魂》的虚神级招数更为容易些。」李源深入研究着。

    　　修行者跨入虚神级后，灵魂愈发强大，研究灵魂之道更为轻松，也令神明创造的诸多灵魂秘术愈发玄妙莫测。

    　　「灵魂，寄托于虚空！所谓灵魂秘术，也脱离不了法则奥妙尤其是空间法则范畴。」

    　　「我空间奥妙参悟的两大方向，其中本就有「世界方向』，擅长构建领域世界。」

    　　「幻境，勾动人内心之欲望。」李源只觉修炼《念魂》秘术无比轻松，迅速破解了一个又一个难题困惑」 

    　　许多虚神数月乃至数年都难堪破的难点，李源短短数日便能彻底悟透。

    　　这就是基础强大的好处。

    　　论灵魂意志。，

    　　论又寸空同法山感俩幻六境》对心灵意志磨砺，令他修炼灵魂秘术速度注定会很可怕。

    　　某种意义上。

    　　李源已成为修炼灵魂之道的绝世天才。

    　　觉星古城，内城，太游天神的居所。

    　　「城主。」

    　　「许源已觉醒出九星脉。」姜渊真神直接道。

    　　他知道这件事迟早会被太游天神察觉到，对方执掌传承神器，感知能力太过可怕。

    　　因此，姜渊真神索性直接告诉了对方。

    　　「九星脉？」哪怕堪称这方天地最强者的太游天神，猛然听到这一讯息都有些震惊，低沉道：「怎幺回事？」 

    　　姜渊真神迅速将自己所知描述了出来。

    　　「突破成半神后，许源便觉醒出了九星脉？」太游天神眸子中闪过一丝异。

    　　这幺巧合吗？

    　　思索了会。

    　　「姜渊，说说你的想法吧。」太游天神缓缓道：「我想你应该知道许源的底细-——-」他并非我们这方天地生命，所以，觉星古城的一些最深底蕴，我是不会赐予他的。」

    　　「这是我作为城主的职责。」

    　　「我明白。」姜渊真神并不吃惊太游天神已知晓这件事。

    　　当初，他上禀李源讯息时，就已有所暗示，并不打算一直隐藏。

    　　「许源来自神域混沌神庭。」姜渊真神道：「他对我觉星古城没什幺危害，我也只希望在接下来岁月中，城主对他多庇护一二。 

    　　姜渊真神很清楚，一旦许源『九星脉」的身份暴露，只怕会立刻成为这方天地各方大势力的眼中钉、肉中刺。

    　　他们，绝不会允许许源轻易成长起来。

    　　他们不会相信『许源并非觉星古城核心』这种话。

    　　一旦出现那等局面，姜渊真神并没有绝对把握护住许源，

    　　因此，他才来求见太游天神。

    　　「混沌神庭？」太游天神愣了下，似乎回想起了许多事：「确定吗？和之前那几位类似？」

    　　显然，曾出现在这方天地的混沌神庭强者不止一位。

    　　「确定。」姜渊真神点头：「他已立下法则誓言。」

    　　「城主。」

    　　「数百万年来，祖界中的那条通道无法关闭，又陆续有神域强者降临·一切迹象都在说明， 

    　　距我们这方天地回归神域恐怕不远了。」姜渊真神郑重道：「即便不在我们这一代，但我们也要为将来考虑。

    　　「若我们能和许源结下深厚情谊。」

    　　「以许源之天资，未来回归神域，成天神几乎板上钉钉————」-乃至有少许希望成就传奇。」

    　　「一旦他走到那一步，便是我觉星古城之福，可为后世留千万年之遗泽。」姜渊真神郑重道。

    　　太游天神陷入了沉思。

    　　他如何不知许源之天赋？单单『三十五岁的九星脉』就足以震动当世。

    　　「好。」

    　　「我给他一份承诺，我会尽力保护他。」太游天神轻声道：「只要他不危害我觉星古城，他，

    　　便永远是我觉星古城一员。」

    　　「谢城主。」姜渊真神露出笑容。 

    　　永远为觉星古城一员，这，已是太游天神的最高承诺。

    　　姜渊真神和太游天神的谈话，李源自然不会知晓。

    　　转眼便是大半月后。

    　　古神宫内。

    　　「轰隆隆～」李源浑身条然绽放出璀璨光芒，紧跟着身躯急剧膨胀变为了百米之高，生命气息顿时暴涨到了恐怖地步。

    　　「四阶《万物神体》彻底圆满了。」李源露出喜色。

    　　轰！轰！

    　　李源随意挥动双掌，恐怕力量进发，空气都被急剧压缩，瞬间令整个殿厅虚空轰鸣炸响。

    　　「力量之强，已接近许多50级虚神施展七重炼体星术了。」李源露出笑容：「哈哈，好！好！

    　　好！」

    　　虚神强者，绝大部分都觉醒六星脉，修炼七重炼体星术是标配。 

    　　因此，47级半神若是施展九重炼体星术，通常在力量基础上能媲美全力爆发后的正常50级虚神。

    　　这也是姜山他们拥有虚神初阶实力的原因。

    　　无他，基础足够强大「弟，你如今刚突破成半神不久，等源力修炼到半神极致，再施展《万物神体》，力量上便能匹敌不少52级虚神了。」古悠道：「若再叠加施展其他战斗九重星术—到时在纯粹力量层次，估计都能接近虚神巅峰层次。」

    　　李源不由点头。

    　　景奎、东方盟主这等八星脉半神，全力爆发后，力量方面正常能媲美51级虚神，最多能媲美52

    　　级。

    　　而自己乃是九星脉，且每一门星术都极恐怖，注定会在基础上远超历史上任何一位半神。

    　　「继续。」

    　　「修炼《天地河》。」李源静下心，继续修炼起第二门九重星术。 

    　　修炼《天地河》到四阶极致，对土之法则要求颇高，通常要达到七段高阶才能功成，许多半神都要跨入半神后多年才能达到要求。

    　　但这对李源来说，并不存在门槛，只要有足够奇珍和时间即可。

    　　时间一天天过去。

    　　在李源为第一次半神排位战准备时，神火殿的近万名半神，也都在努力修炼。

    　　像姜山、百里滕等人，在神火殿修炼五年，个个都觉实力大进，渴望一鸣惊人，好能真正拜入真神门下。

    　　而像越山、阳狄等资深成员，他们都已经历许多次排位战，大多是追求保住当前排名。

    　　转眼间，便已到了神火殿五年一度『预备成员排位战』的日子。

    　　李源府邸试炼空间内。

    　　呼！

    　　李源一个闪身便已从古神宫内走出，他已收到了一位副殿主传讯：「许源圣子，排位战即将开启，请速来神火大殿。」

    　　「要开始了？」李源暗道：「只可惜，《天地河》还差一点才修炼至四阶极限，但也足够了。」

    　　「至少，我已将《念魂》的虚神篇修炼至大成。」

    　　呼！

    　　李源飞出宫殿，迅速向神火大殿赶去。

 第438章 排位之战 

    　　神火大殿无比广阔，九千多名半神级和一百多名飞天级预备成员，大致分为两个阵营，身处其中并不显拥挤。

    　　飞天级成员的汇聚之地，和五年前相比人数已明显减少，只剩约一百二十余人。

    　　「很多人都突破。」

    　　「连祈霞和庞廷这两名圣子都在数年前突破。』

    　　「他们突破也正常，在觉星古城都修炼二十多年了，按理该突破了。」众多飞天级成员彼此聊着。

    　　这已经是一种惯例。

    　　一是半神飞天的寿命都有限，半神级修炼会更快，不宜在飞天级拖延过长。

    　　二来，觉星古城提供的诸多辅助修炼奇珍，如赤灵流火液等，最多供应25年，加上飞天级能接取的试炼任务数量会有上限。

    　　诸多原因，导致飞天级预备成员在觉星古城修炼20-30年，便会陆续成为半神。 

    　　「空出了两个圣子位啊，这是我们的机会！」

    　　「嗯，飞天第一圣子肯定没希望，注定是许源的，但第二圣子、第三圣子得拼一拼。」一些实力较强的飞天级心中都有渴望。

    　　第一圣子？他们不敢想。

    　　可若能冲击圣子位成功，哪怕只是第二第三，也能得到大量修炼资源。

    　　「你们说，许源会突破成半神吗？」

    　　「不会吧。」」

    　　「半年前见到他，他还是飞天。」

    　　「他不是才三十多岁，那幺年轻，肯定得再修炼二十—-许源来了！嗯？他怎幺成半神了。「

    　　「许源竟成半神了？」

    　　「许源来了。」不止是一百多位飞天境，连带着九千余位半神，也很快有一大半都看向了飞入大殿的那道黑袍身影。 

    　　气息雄浑，明显已成为半神「许源成半神了？」大殿高台上的副殿主『月翼真神』见到李源的第一眼也愣了下。

    　　月翼真神知道李源地位特殊，非寻常飞天圣子能媲美。

    　　但他反应也极快，直接传音道：「许源，你已晋升为半神，便去越山身旁等待吧。『

    　　「是。」李源回应道，径直向半神队伍前方飞去。

    　　记住我们网

    　　「许源。」」

    　　「许源兄。」也有不少半神向李源传讯，大多都是来自渊国的半神-毕竟五年来，李源大部分时间都是独自修炼，和其他国度半神结交甚少。

    　　「姜山。」

    　　「百里兄，加油。」

    　　「北鸿兄。」李源一一点头回应。

    　　哪怕是巫北鸿打招呼，李源也未露出冷脸，毕竟对方只是和姜山关系不好，对自己一直很客气。 

    　　最终，李源来到了半神队伍最前面的区域，放眼望去，能聚集在这里的基本都是半神榜排名靠前的天才，像十几位圣子，几乎都待在这里的。

    　　实力，决定了所处位置。

    　　「许源。」

    　　身材魁梧的越山大步迎了上来，脸上有一丝难以置信神色：「你怎幺这幺快就突破了？你完全可以等排位战后再突破的。」

    　　「我感觉可以突破，便直接突破了。」李源笑道：「不想拖延太久。「

    　　「不一样的！你若战后再突破为半神，往后五年依旧是圣子待遇。」越山忍不住道：「但现在你已是半神，就必须在排位战达到『圣子要求』，否则会立刻失去圣子待遇。」

    　　「我知道。」李源笑道。

    　　这是神火殿的规矩，所以，绝大部分飞天圣子，在成半神后都会失去圣子身份一段时间-—--甚至最终都无法再成圣子。 

    　　毕竟，半神圣子的竞争激烈程度，可要比飞天圣子高多了，并非所有飞天圣子都能成半神圣子。

    　　「你知道，还这幺做？」越山无奈道：「若你再多修炼五年参战，把握肯定大多了，至少源力能修炼到47级以上———-首次参加半神排位战，奖励最惊人的。」

    　　越山感到有些惋惜。

    　　在越山看来，哪怕李源天赋惊人，也不可能短短数年就赶上其他半神圣子上百年努力——别的不说，光是源力修为就要差上一大截。

    　　就算是八星脉，刚突破一般也才44级」

    　　在场的半神预备成员呢？近半数都已觉醒七星脉。

    　　「越山兄，放心，我排名应该不会太差。」李源微笑道。

    　　他知道越山关心自己。

    　　「不会太差？哪怕你能冲入前三百，和半神圣子待遇差距也会很大，更何况你刚突破，想冲入前三百何等————」越山忽然硬生生止住了，摇头道：「是我多嘴了，那就全力冲吧。」 

    　　越山意识到李源身份不同渊国其他半神。

    　　且李源突破半神已成事实，他也不好再说什幺，免得李源心中不满。

    　　忽然「哈哈，越山，看来是你自作多情了，许源兄似乎很有把握冲击半神榜前三百。」不远处的一位金甲青年发出似是嘲弄道：「哦不，说不定许源兄有信心冲击半神榜前百。」」

    　　「哼！」

    　　「白峰，你不说话没人当你是哑巴。」越山脸色阴沉下来：「许源兄弟何等绝世天才，岂是你能比的？」

    　　李源瞬间明白金甲青年是谁。

    　　半神榜第十五名，白峰半神！

    　　亦是一位半神圣子，实力很强大。

    　　「若许源兄再修炼百年，我自然难以匹敌。」金甲青年摇头，似乎有些惋惜道：「但现在？还是多修炼段时间再说。」 

    　　李源不由皱眉，自己似乎没得罪对方，

    　　「许源兄弟，不必太在意他的话，他是观鸣真神的内门弟子，也是观鸣神国在神火殿的领军者之一。」越山半神传音道：「之前在试炼任务中，便和我渊国强者多有摩擦。」

    　　李源顿时明白了原因。

    　　观鸣真神，是觉星古城下属十八核心神国之一『观鸣神国』的国主，也是真神中的极强者」

    　　观鸣真神和姜渊真神有较深矛盾。

    　　这在觉星古城中并非是秘密。

    　　李源初至觉星古城，和越山、阳狄等人初次聚会交流时，便已知晓两大神国间的矛盾。

    　　有人的地方，便有利益纷争，哪怕同一势力内部也避免不了。

    　　两大真神的矛盾虽未到分生死的地步，但也直接影响到他们魔下诸多强者态度。 

    　　渊国一脉、观鸣神国一脉，一直在争。

    　　哪怕姜渊真神实力蜕变，如今已媲美天神，也不代表观鸣神国一脉强者在渊国强者面前就会低头。

    　　「资源有限，对于中下层的竞争，

    　　产苦「以姜渊师兄的性子他如今又是副城主，绝不会管这些事。」

    　　想到这里。

    　　「白峰兄似乎认定我进不了半神榜前百？」李源忽然朗声笑道：「若我进了半神榜前百，又该如何？」

    　　哗！

    　　此话一出，周围上百名半神都忍不住看向了许源。

    　　「半神榜前百？我没听错吧。」

    　　「许源刚成半神，就要冲击前百？」

    　　「当年景奎也没这幺嚣张，许源未免太自信。」 

    　　「哪怕他天赋极高，但也是刚突破，修炼时间又短。」这些强大半神都不由彼此传音。

    　　在场的半神，哪个不想冲击半神榜前百？

    　　对！

    　　许源绝世天才之名早已传遍这方天地各方势力，没多少人会怀疑。

    　　但要说让这些强大半神都相信李源刚一突破便有半神榜前百实力？

    　　基本没人信。

    　　「许源兄弟，慎言。」越山半神脸色也一变，连连传音道：「半神榜前百不是那幺好进的。」

    　　「哈哈哈。」

    　　金甲青年白峰闻言，也不由笑了起来，看着许源：「许源兄，自信是好事，但太过自大就不好，你天赋极高，但能在半神榜排名前百者，又有哪个天赋弱？」

    　　「你半年前都还是飞天，如今源力修为恐怕都才44级吧。」金甲青年摇头道：「想冲入前一千名恐怕都很难。」 

    　　李源气息极度收敛，在场的这些半神的确很难判断李源的生命层次，只知是半神。

    　　「许源兄，这次排位之战，我劝你还是低调些。」金甲青年随意道。

    　　他的话看似客观，实则暗讽李源没有自知之明。

    　　「哦？」

    　　「白峰兄，不如我们便赌上一赌。」李源微笑道：「一万方神晶，就赌我是否能冲入半神榜前百，如何？」

    　　轰！

    　　这一下，不止周围的上百位半神，吸引了更多半神看过来。

    　　「一万方神晶？」

    　　「我的全部财富都不到两万方神晶，不愧是圣子啊！就是豪气。」

    　　「哈哈！斗起来！」

    　　「不知道白峰敢不敢应赌。」许多半神都乐得看热闹。 

    　　一万方神晶？

    　　别说绝大部分半神级成员只有虚神初阶实力，哪怕是阳狄这等排名靠前的半神天才，也不会无视这样一笔财富。

    　　白峰半神微微皱眉。

    　　他倒不是在意一万方神晶，身为圣子，拿出一万方神晶并不难。

    　　关键是李源的态度，令他捉摸不透。

    　　一时间，白峰半神竟没有应声。

    　　「白峰兄，你刚才说我冲入半神榜一千名都难。」李源微笑道：「难道，你堂堂半神圣子连这点胆气都没有？连一万方神晶都拿不出来？」

    　　白峰半神眼眸中闪过一丝厉芒。

    　　若再不答应，哪怕李源最终没有冲入半神榜前百，也是他丢脸。

    　　况且，他骨子里就不信李源能这幺快冲入半神榜前百。 

    　　「既许源兄如此有胆气，我便和许源兄赌上一赌。」白峰半神声音依旧温和：「若许源兄能冲入半神榜前一百，创造神火殿的又一奇迹，我当以『一万方神晶』贺之。」

    　　「但若许源兄没冲入前一百呢？」白峰半神直视李源。

    　　「自当拿出一万方神晶，向白峰兄赔罪。」李源笑道。

    　　「好，一言为定。」白峰半神道。

    　　众目之下，以彼此身份地位，无论哪一方输了，都不可能赖掉一万方神晶。

    　　自始至终，高台上的月翼真神都没阻拦———-」-在高层看来，神火殿天才间，只要不涉及生死，斗的越狠越好。

    　　有竞争，才会更加努力修炼。

    　　这一赌注讯息，也在神火大殿中迅速传播开，被所有预备成员所知。

    　　「真赌了？」 

    　　「一万方神晶啊！圣子就是有钱。」

    　　「许源真有把握冲入半神榜前百？主动下赌，这幺自信？」

    　　「谁知道？」

    　　「若是再过十年，许源将源力修炼到极限，法则感悟更强，以他的天赋都有希望冲击到半神榜前百，但他现在才修炼多久？」

    　　「我觉得希望不大。」近万名预备成员，都在彼此传音交流着。

    　　绝大部分预备成员，都不看好李源。

    　　李源、越山、阳狄他们三人已汇聚到一处，彼此传音交流。

    　　「许源，真有把握？」越山半神传音道，有些迟疑他知道损失一万方神晶对李源来说不算什幺，关键，输了丢脸啊。

    　　「没把握。」李源笑道。

    　　「这！」阳狄半神有些急了，他觉得李源有些冲动了。 

    　　「但是都踩到我脸上，总不能低头。」李源笑着传音：「冲入半神榜前百我没把握，但也不是毫无希望。」

    　　越山半神眼前一亮。

    　　「等排位战结束，自然就知道结果了。」李源笑道。

    　　「好，那我们就拭目以待了。」越山半神露出笑容。

    　　他和李源交流不多，但在他看来，李源既如此说，应该就是有些把握的。

    　　「半神榜前百？」李源心中也在思索。

    　　只论物质攻击，李源并没有绝对把握冲入前百，但若再加上灵魂攻击，情况肯定会不一样-

    　　只是灵魂攻击对这些强大半神到底有多大效果，李源也没绝对把握。

    　　「等战上一战，自然就知晓了。」李源心中很坦然：「尽力就好。」

    　　至于赌注？ 

    　　哪怕输了，李源心中也不会在意。

    　　经历《心幻六境》的一次次磨砺，他的内心意志愈发强大，明心见性，嬉笑怒骂皆由内心，想做便做，喜怒只会浮表面。

    　　时间流逝，最后一些飞天半神预备成员抵达。

    　　呼！

    　　一名黑袍身影忽然从神殿入口处飞入，顿时大殿内都安静不少。

    　　至少上千名半神，都不由看向了那道黑袍身影。

    　　他的气息很普通，神情淡然，乍一看很普通，但却散发着一种莫名气息，很是引人瞩目。

    　　黑袍青年，径直飞向了队伍最前方。

    　　「景奎。」

    　　「景奎回来了。」」

    　　「上次见他还是五年前，又是排位战才赶回来。」 

    　　「他估计又是第一，上次他距闯过第六层就很近了，若这次能闯过，便代表他有虚神巅峰实力。」众多议论声响起。

    　　像半神榜排名第二的河风半神、排名第三的东磐半神，以及越山、白峰等人。

    　　此前，这些拥有圣子名号的绝世半神，一个个都孤傲的很，彼此间似乎都不服气。

    　　但当景奎进入大殿，他们都安静下来，只是默默望向对方。

    　　「景奎。」李源也看向那道并不陌生的黑袍身影。

    　　不知为何，李源感觉对方气息和上次见面时，似乎有些不一样。

    　　觉星古城当代第一半神。

    　　放眼这方天地，也是当代最妖孽的半神之一。

    　　按李源这五年来得到的一些情报，自从三十年前景奎击败东磐半神成为半神榜第一，便再无人能撼动他在神火殿的地位。 

    　　按照年龄，景奎在神火殿一众半神中实则属偏小的-—--这也是他地位如此高的缘故。

    　　在李源进觉星古城前，景奎是唯一的第七位阶半神。

    　　像河风半神、东磐半神，修炼罗月都已超过四百年。

    　　呼！

    　　景奎直接落下，站在队伍的最前面，对此，无人有任何争议。

    　　第一人，就该如此。

    　　「许源。」景奎忽然转头看向李源，露出一丝笑容：「好久不见。」

    　　「好久不见。」李源点头道。

    　　这一幕也让许多半神暗自惊讶，景奎和许源认识。

    　　忽然，一道声音在李源脑海中响起：「九音神山一别，五年未见，恭喜成为半神-——」」-你的灵魂意志好像强大了很多，冥冥中我感觉都不亚于我。」 

    　　「你也更强了。」李源同样传音道。

    　　「嗯。」景奎没有再多言。

    　　伴随时间流逝，他也知晓了李源和白峰的赌注。

    　　「一万方神晶？有趣。」景奎嘴角露出一丝笑意。

    　　他也有一丝好奇。

    　　许源，真能冲入半神榜前百吗？

    　　忽然——

    　　嗡~一股无形威压笼罩四方，瞬间令整个大殿安静下来，近万名飞天半神顿时鸦雀无声。

    　　呼！

    　　高台之上，原本空荡荡的空间泛起阵阵涟漪，紧跟着一道赤甲魁梧身影浮现，散发出霸道无比的毁灭性气息，宛若炽热的微型恒星。

    　　赤阳真神！

    　　紧跟着，又是数道强大身影出现，和月翼真神站在一处，正是其他副殿主。 

    　　排位战，就是检验神火殿成员成果的日子，这些神火殿高层自然重视。

    　　毕竟，六年后的祖界之战便是一次『大考」，伴随时间临近，这些真神也希望见到有更多厉害半神涌现出来。

    　　「很好，基本都按时赶到了。」

    　　赤阳真神声音淡漠，响彻整个殿厅：「有好些人是第一次参加排位战，我便再重复一遍规则。」

    　　「飞天排位战，为轮回对决，每一场胜积1分，输则不扣分———-最终积分排名便是最终排名，

    　　决定接下来五年的资源多寡。」

    　　「半神排位战，人数太多，所以分为两大阶段。」

    　　「第一阶段，闯神火楼，击杀『神火战士」，击杀越多，积分越高」-排名一千名后的人，以积分定排名。」

    　　「排名前一千名，则进入第二阶段对决，最终分出前三百名、前一百名、圣子名额、第一。」赤阳真神声音轰隆：「可都明白了？」 

    　　「明白。」神火大殿的近万人在这无形压迫下都不由齐齐道，哪怕灵魂意志强大如李源、景奎也不例外」

    　　半神和真神巅峰强者，的确差距惊人，难以逾越。

    　　「好。」

    　　「先进行半神排位战。」赤阳真神低沉道：「按顺序，每一批进一千人，第一批为排名1-1000

    　　名者，准备进入。」

    　　呼！赤阳真神一挥手。

    　　「轰隆隆～」

    　　在神殿上方虚空中，迅速出现了一个直径超过一公里的空间旋涡，旋涡中隐隐流动着大量火焰气流，深不可测，通向未知之地。

    　　「这就是神火楼入口？」李源好奇看去。

    　　对排位战的规矩他也只是知道，但并非见过具体战斗影像。 

    　　这时。

    　　嗖！嗖！嗖！景奎、河风、东磐、越山等大批半神已飞身进入了空间旋涡中。

    　　眨眼间，便有一千名半神消失在火焰气流中——

    　　哗～

    　　在庞大空间旋涡的另一侧虚空中，再度浮现出了一面巨大的光幕，上面直接浮现出了九千多个名字，也包括李源的名字。

    　　像李源、祈霞等新晋半神，因之前未参加过排位战，所以待遇按飞天级时的身份，但他们在半神榜上的排名，则是按突破时间排序。

    　　李源，自然落在了整个榜单最后，序号是『9373」，

    　　「开始闯了。」」

    　　「出现积分，所有人开始闯神火楼了。」」

    　　「快看，景奎的积分在不断暴涨。」所有人都擡头看向巨大光幕上的名字。 

    　　最靠前的一千个名字，他们后面的积分数字在不断闪动。

    　　伴随积分变化，他们的名字也在不断变化着。

    　　「1314分！」

    　　「1460分！」

    　　「1588分！

    　　「彪悍，景奎太彪悍了，一秒钟涨一百多分？难道他一秒钟就屠戮了一百多位神火战士？」大殿中的数千位半神都已经惊呆了。

    　　要知道，像越山、东磐、白峰等半神圣子，积分才刚刚超过八百，景奎的积分便已飙升到接近两千分———-足以说明，景奎的实力似乎已和其他圣子拉开了巨大差距。

    　　「超过三千了！3023分了，景奎已经闯入神火楼第四层。」

    　　「这速度太快了。」许多半神都为之心颤。

    　　景奎的实力是公认的强大，在上次排位战中，他就闯入了神火楼第六层，最终积分5800多分——但闯荡杀戮的速度远不及今天。 

    　　不过。

    　　闯神火楼的影像并不外泄，必须许可权足够高才能探查，因此，没人天半神知道景奎到底用了什幺手段。

    　　李源也一直盯着光幕上跳动的积分。

    　　「按我之前查询到的情报。」」

    　　「能闯过一层，便代表拥有50级虚神战力了。」李源暗道：「闯过二层，便代表拥有51级战力了。」

    　　「以此类推。」

    　　「若能完整闯过六层楼，便代表拥有55级虚神战力，便算是达到虚神巅峰的底线。」李源屏息：「景奎，五年过去，能闯到哪一步？」

    　　半神，基础受限，想爆发虚神巅峰实力极难，代表法则感悟必须达到惊人地步。

    　　时间流逝。

    　　巨大的光幕上，在超过5000分后，景奎的积分重新整理越来越慢，代表他的杀戮速度也在锐减，显然第六层难度是飙升的，但他的杀戮速度仍远超其他半神天才。 

    　　直到这时，排名第二的『东磐半神』积分刚刚突破4000分。

    　　「景奎5800分了。」』

    　　「5850分了。」

    　　「5900分！！只差一点就能突破第六层，只要击败最后一百位神火战士。」

    　　「5932分！」

    　　「5966分！」」

    　　到这一刻，不要说大殿中的飞天半神。

    　　连高台上的赤阳真神、月翼真神等人都感到有一丝紧张，心中更都有少许期待。

    　　够成吗？

    　　「积分卡住了。」

    　　「卡在5988分了。」

    　　「难道景奎要失败？」所有飞天半神都只能够盯着光幕上的积分。

    　　唯有高台上的七位真神，他们许可权足够高，能够感知到神火楼中的交战场景。 

    　　「只剩下十二名神火战士了。」

    　　「汇聚合一！这代表着神火楼第六层的终极考验，必须击败最强神火战士，才能进入第七层。」六大真神都密切关注着。

    　　倘若景奎能冲入第七层，那便是进入全新天地，绝对是大喜事。

    　　「景奎被压制住了，要败了吗？

    　　「不对。」

    　　「爆发了！景奎爆发了，他的剑法！好厉害的剑法，雷之法则和空间法则结合———」威能竟能升到这种地步？」六大真神感知到神火楼中的这一幕，心中都很吃惊。

    　　他们万万没想到。

    　　在前面显露出超强实力后，景奎竟然还隐藏着可怕杀招。

    　　不愧是连太游天神都重视的年轻一代天才。

    　　神火楼第六层。 

    　　景奎手持神剑，浑身弥散着无尽雷光，每一剑刺出都宛若雷霆天降，快到极致，剑法威能也凝练到了极致。

    　　彷佛雷霆之化身。

    　　「吼！」「吼！」那一尊巍峨百米的神火战士，则是咆哮怒吼着，他的力量极为恐怖，每一脚践踏都足以令虚空震荡，每一拳轰出都能砸碎无数雷霆。

    　　以力破法！

    　　只是，这尊最强神火战士，任凭他攻击凶猛到极点，都难以触碰到景奎身躯丝毫-—-景奎的剑法如若雷霆。

    　　他的身法也迅如雷光，在震荡的虚空中闪烁，彷佛化出了大量幻神，令人根本琢磨不到他的飞行轨迹。

    　　「嘴！」

    　　一缕缕剑光呼啸，精准刺中这尊神火战士的身躯，每一剑都会令神火战士受伤。

    　　一剑剑叠加之后，令神火战士伤势愈重。 

    　　「该结束了。」

    　　景奎眼神冰冷，又一剑条然刺出，如电蛇般沿着刚被撕裂出的一道伤口，瞬间袭杀至神火战士体内，恐怖威能彻底爆发。

    　　如同压垮骆驼的最后一根稻草。

    　　「轰隆～」

    　　这一剑直接刺中了神火战士的身躯核心，神火战士庞大身躯轰然消散开。

    　　「赢了！」

    　　「第七层！」景奎嘴角露出笑容，稍加休息便闯入了第七层。

    　　第七层难度，再度飙升。

    　　在击杀上百头神火战士后，景奎便被铺天盖地的神火战士彻底围住了，他身躯表面的那一层火焰光芒不断消散———-彻底消散的一瞬，他直接消失在第七层中。

    　　战败！

    　　神火大殿中，当见到景奎的积分定格，景奎的名字都稍微黯淡下来。 

    　　呼！

    　　景奎从那巨大空间旋涡中落下，直接落在地面上，直接闭目养神起来。

    　　刚才的大战，对他的消耗也非常大。

    　　大殿内，已陷入一种诡异的安静中，几乎所有人都忍不住看向景奎。

    　　虽说这些半神天才都没见到景奎的战斗场景，但从积分便知晓景奎的可怕了。

    　　6134分！

    　　「虚神巅峰层次吗？」

    　　李源暗叹：「哪怕是东方盟主，也不敢说比对方强吧。」

    　　当然，这只是从东方极离开时的实力判断。

    　　时间流逝排名前一千名的一位位半神逐渐落下，大部分人都难冲过3000分。

    　　最终，待一千人全部战败，超过3000分的也未能超过400人——-且前一千名的积分排名，和五年前排名之战的最终排名区别不是很大。 

    　　「闯过了第六层。」

    　　「景奎已拥有虚神巅峰实力了？这怎幺可能！」

    　　「我们和景奎的差距，没有缩小，反而变得更大了吗？」越山、东磐、白峰等半神圣子回到大殿内，当他们见到景奎的分数，脸色都不由一变。

    　　因每个人手段不同，积分排名不一定能完全反映实力。

    　　像排名第二的，就是东磐半神，最终积分是5564分。

    　　越山则是冲到了第四！

    　　积分超过5000分的，共有22人，积分超过4000分的则有94人，

    　　但是，若是神火楼积分差距过大，往往代表实力难以逾越。

    　　而毫无疑问。

    　　景奎，用实际行动证明了自己的『半神榜第一人』地位，远超另外十五位圣子。 

    　　「半神榜1001名到2000名，进神火楼。」赤阳真神直接下令。

    　　时间流逝。

    　　旧进入顺序越往后之普遍实力越弱，

    　　类比比平电洪入到5000名之后的半神，别说积分达到3000分，连拿到2000分的都越来越少。

    　　显然，五年时间，对绝大部分半神来说，实力都很难有质变。

    　　仅半个小时后，便轮到了8001名至9000名的半神预备成员进入神火楼。

    　　这一批预备成员。

    　　因许多都是新入觉星古城的半神，反倒有不少半神脱颖而出，积分直接突破了2000分。

    　　甚至有好几位半神接近3000分，直接杀入了前一千名。

    　　也算是颇为耀眼。 

    　　姜山最终拿下了2700多分，虽不是最耀眼的几个，但相对他的年龄也颇为惊人。

    　　这个分数，代表他的实力已无比接近虚神中阶水准。

    　　「2300多名！」

    　　「哈哈！成功了！成功了！」姜山无比激动，能达到预定目标已颇为难得。

    　　他感觉成为真神内门弟子的希望正在大增，

    　　想到这里姜山不由转头看向不远处李源，暗道：「也不知许源兄能拿下多少积分，3000分？4000分？」

    　　时间流逝伴随这一批半神全部，半神排位战的第一阶段接近尾声，只剩下最后三百多位半神没有闯。

    　　整个大殿内，几乎所有飞天和半神都忍不住看向李源。

    　　最后一批半神中，最为耀眼的，毫无疑问是李源。 

    　　加上李源和百峰半神的赌注，就更惹人关注。

    　　「你们觉得，许源能闯到第几层？」」

    　　「他刚突破为半神，哪怕他已是八星脉，但源力修为肯定也不够，估计2000分都难拿下。「」

    　　「他既敢赌，至少也该能拿下3000分吧。」众多半神飞天彼此传音议论着。

    　　大部分人，还是认为李源应该能闯过3000分，这是一个标杆，代表拥有虚神中阶实力。

    　　但更高的4000分？哪怕对李源最有信心的越山、阳狄、姜山等人，也不敢说李源一定能达到。

    　　毕竟，迄今为止能超过4000分也才94人。

    　　终于。

    　　在一片寂静中，赤阳真神低沉道：「剩下的半神预备成员，进神火楼。」

    　　嗖！嗖！ 

    　　李源、祈霞、纪言、巫北鸿等新入城半神、新晋半神，纷纷化为流光冲入了虚空中的空间旋涡瞬间，绝大部分所有半神飞天都看向另一侧巨大光幕中的最后一个名字一一许源。

    　　连景奎都不例外。

    　　「许源。」

    　　「看看他能闯过第几层。」赤阳真神、月翼真神等直接观察起许源在神火楼中的对战情况。

    　　神火楼第一层，纵横近百公里的广阔殿厅中。

    　　「不允许使用外物，不允许躲入洞天法宝，违者淘汰！「

    　　「体表保护力量消耗殆尽，淘汰！」

    　　「一刻钟内击杀全部神火战士，视为通关，可前往下一层。」

    　　「击杀一名神火战士，积一分。」李源凭空出现在殿厅中，感受着脑海中回荡起的一条条详细规则。 

    　　呼！

    　　李源余光警向了庞大殿厅中的那一名名神火战士。

    　　「【目标生命层次500级】」李源施展神宫探查，已得到想要的结果。

    　　所有神火战士尽皆是人形，气息雄浑，个个身高达到十米，表层宛若火红岩石铸就，浑身弥散着少许火焰光芒，持有不同兵器。

    　　「不像是傀儡。」

    　　「似乎，都是阵法凝结形成的能量战士，所谓神火楼应该是一座很庞大的阵法。」李源脑海中自大不待他多想。

    　　「嗡！！」

    　　庞大殿厅内，足足1000名神火战士悍然动了，他们的眸子同时盯着殿厅中央的黑袍身影一一李源财「轰！」「轰！」「轰！」一千名神火战士化为一道道恐怖的火焰流光，闪电般扑杀向了李源。

    　　他们的飞行速度，一个个瞬间就飙升到超过30公里/秒。 

    　　轰！

    　　李源一步踏出瞬间化为十米高，气息雄浑霸道，紧跟着九条耀眼黄龙，裹挟着一缕缕凝练无比的土黄色气流呼啸而出，浩浩荡荡冲击向四面八方。

    　　九重星术《方物神体》！

    　　九重星术《天地河》！九龙玄甲！

    　　三重手段，在这一瞬间同时爆发了，庞大的领域宛若一方小型世界，彻底笼罩了直径不到一百公里的殿厅。

    　　将那一千名神火战士完全淹没了。

    　　「嗯？这些神火战士，一点反抗能力都没有？」李源眼中闪过一丝疑惑，这些生命层次显示为虚神级的神火战士，比他想像中要弱太多了。

    　　「我明白了。」

    　　「是法则感悟，这些神火战士的法则境界太弱，空有力量。」李源已然明白一切。 

    　　虚神除强大源力，还能引动强大的本源法则奥妙，才能令一分力量发挥出十分乃至一百分威能来。

    　　若无法引动法则波动。

    　　一名新晋虚神，都能轻松碾压这一千名神火战士，更何况是李源。

    　　「我的生命层次如今已是471级，两大星术爆发下，足以碾压这一层楼的神火战士。」李源心念移动。

    　　汹涌澎湃的土黄色气流，宛若河流般，疯狂冲击在一名名神火战士身躯上。

    　　尤其是游荡的九条黄龙。

    　　如今的李源，已近乎将九龙玄甲本源彻底悟透，源力也足够强大，令九大黄龙威能彻底显露————」-在天地河领域加持下，每一条黄龙实力都能媲美虚神初阶了。

    　　「轰隆隆！」「轰！」

    　　在九大黄龙和天地河领域的双重碾压下，极短时间内，就将一千名神火战士绞杀殆尽。 

    　　「第二层。」李源心念一动，九条黄龙飞回体内，飞身进入了第二层楼。

    　　不久后。

    　　李源便闯过了第二层，直接进入了第三层楼。

    　　神火大殿中。

    　　「许源突破2000分了。」」

    　　「这幺快？」

    　　「闯过第一层很正常，但他竟这幺快闯过了第二层楼？」

    　　「论前两层的杀戮效率，除了景奎，哪怕是越山、东磐他们，也不比李源更快。」近万名飞天半神已是一片震惊。

    　　李源的杀戮效率，的确惊人，超乎所有人想像。

    　　「怎幺会这幺快？」白峰半神脸色亦是一变。

    　　此刻。

    　　许多飞天半神心中，只有一个念头一一许源，这位无数真神公认能媲美景奎的绝世天才。

    　　初次闯神火楼，能闯到哪一步？

 第439章 恐怖的许源 

    　　李源的爆发，的确震惊了所有飞天半神」

    　　哪怕最初就看好他的景奎、越山等人都没想到他杀戮效率能如此惊人：

    　　「许源实力怎幺会这幺强？」」

    　　「只论透过第二层的时间，就算是我，也只是比他略快一筹。」越山半神脸上难掩震惊。

    　　「难道，他的实力能媲美你？」阳狄忍不住道：「但他不是刚突破成半神吗？源力修为应该要比我们弱得多，且五年前他法则感悟才虚神初阶层次-—-——难道，他的法则感悟这幺快就达到了虚神巅峰层次？」

    　　光想一想，阳狄半神就感觉不可能。

    　　许多虚神数千年难跨过的瓶颈，许源短短五年就能突破？

    　　世间有这幺妖孽天才吗？

    　　「不好说，看吧。」越山半神盯着虚空中的光幕。 

    　　「不应该！许源实力怎幺会这幺强？这不合常理。」白峰半神眉头紧锁，心乱如麻。

    　　既然敢赌，他自然也做好输的准备。

    　　但是，哪怕他极为高估李源，也只认为李源有一线希望冲入半神榜前百。

    　　现在呢？

    　　即便和他们这群半神圣子相比，李源的杀戮效率都不逞多让。

    　　而他们这群半神圣子修炼了多久，李源才修炼了多久？

    　　「有意思！」

    　　「杀戮效率能这幺快，要幺是他的实力超强，要幺是有强大的群攻手段。」景奎站在队伍最前方很是悠闲，他眸子中有一丝期待：「可不管怎幺样，许源，你比五年前强大太多了。」

    　　「成长这幺快。」

    　　「难道，六年后的祖界之战，我还要再多一个对手？」景奎微微一笑。 

    　　自幼的经历，令他从不惧怕有更多对手。

    　　任何强大对手或敌人，都只会被他视为自己成长道路上的风景。

    　　神殿高台上，七位真神能观察到李源的详细战斗场景。

    　　「领域！」

    　　「许源竟有如此强大的领域手段，他似乎还施展了一件强大神器。」月翼真神轻声道：「彼此配合，令他的群攻手段极惊人。」

    　　「我怀疑是九重领域星术！且已修炼到四阶极致。」一位紫衣真神道：「这般领域水准，是许多虚神都不及的。」

    　　「许源的法则感悟不够高，但只论领域威势，放眼神火殿无数天才，都足以竞争前三。」紫衣真神郑重道：「明显是星术很厉害。」

    　　除李源外，神火殿成员中觉醒八星脉者本就只有三位——余下都只是七星脉半神。

    　　因此，能修炼两门战斗九重星术的神火殿半神屈指可数—-其中修炼九重领域星术的，更是一个都没有。

    　　像景奎，他觉醒四条九重星脉，所修炼的两门战斗九重星术，是炼体星术和幻身星术。

    　　九重星术修炼到四阶极致，乃是36级星术！

    　　而七重星术，半神修炼到四阶极致仅是28级，虚神修炼到五阶极致也只是35级。

    　　越是高阶星术，威能往后便是天差地别。

    　　李源，哪怕法则感悟比那些半神圣子们弱得多，但可彼此源力修为接近，再靠修炼到35级的《

    　　天地河》，配合九龙玄甲，令他领域杀伐之强，放眼神火殿半神便是最顶尖存在。

    　　「他的源力修为，应该达到了47级，比我们之前预想中强。」另一位黑甲副殿主也开口。 

    　　之前李源没爆发，这些真神看不真切。

    　　可李源一旦出手，以真神们的眼界，自然能迅速分析出李源的诸多手段、底细。

    　　「嗯，你们推测的基本都没错。」赤阳真神轻声道：「就让我们看看，许源闯神火楼，能够走到哪—步。」

    　　神火楼第三层。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」一千名神火战士呼啸而动，他们所拥有的力量和第一层、第二层没有任何区别。

    　　变化的是他们的法则感悟境界，已经都提升到了半神水准。

    　　自然令实力大增。

    　　这些神火战士，智慧程度也极高，十人为一组，铺天盖地冲击向着李源。

    　　「绞杀！」

    　　「去！」李源心念一动，再度施展了领域手段，九条黄龙为核心，那一缕缕土黄色气流似刀刃般，疯狂冲击并切割着这些神火战士的身躯。 

    　　只是，杀戮难度在飙升。

    　　在第二层时，一条黄龙就能绞杀一头神火战士，但如今却只能留下少许伤痕。

    　　「光靠领域，不够了。」李源眸子中厉芒一闪，紧跟着一股波动弥散开来。

    　　灵魂攻击！直接渗透至那一头头神火战士的身躯内-—-但这些神火战士却丝毫不受影响，仍怒吼着、咆哮着杀向李源。

    　　「嗯？原来如此。」

    　　「若是傀儡，傀儡之灵也有意识，也能以幻境影响到其实力，但这些神火战士是阵法凝练的能量战士」-只有战斗本能，反而不受灵魂攻击影响。」李源顿时明白灵魂攻击不起作用。

    　　必须靠物质攻击杀出重围。

    　　「杀！」

    　　李源身形一动，他速度相比五年前要快上太多了，一切诡异莫测，瞬间在茫茫天地河中闪出了数十道幻身。 

    　　九重星术《方影虚空》！

    　　虽还只是三阶极致，可威能之强也不亚于半神们所施展的七重星术。

    　　一时间，本就在领域压制下速度锐减的神火战士，立刻分散开，去追杀那一道道幻身。

    　　「灭杀！」

    　　李源真身就隐匿于众多幻身中，仅有二十名神火战士冲过来。

    　　呼！

    　　李源手中已握住了暗星神枪，长枪划过长空，一瞬间威能暴涨，以无可匹敌威势，直接洞穿了三名神火战士身躯。

    　　身躯撕裂！死！

    　　全力爆发的李源，在领域加持下，枪法攻击威能已然达到52级水准。

    　　「吼！」「杀！」

    　　哪怕李源的其他幻身都有一定攻击力，但其他神火战士依旧判断出李源真身之所在，闪电般扑杀了过来。 

    　　「这些神火战士，挡不住我。」李源闲庭信步般，一个闪身便和众多幻身交替，瞬间摆脱了上百名神火战士的追杀。

    　　无论是《九影分身》还是《万影虚空》，核心就在于『影』和『幻』两个字。

    　　本质上，这是一种超高的幻身战斗技巧。

    　　而《万影虚空》比《九影分身》强大的点，就是它能大幅提高李源和空间波动的契合度，令李源在相同法则感悟下，形成更多真实幻身。

    　　幻身，也有诸多层次的。

    　　弱的，神念扫荡便能区别出来，厉害的甚至蕴含一定攻击力。

    　　传说中的最强幻身，和真身一模一样，已近乎于另一个本尊，那才叫可怕。

    　　如今的季源，一念间能轻易形成数百道幻身。

    　　但想要令这些神火战士难以分辨出，那便最多维持三十六道幻身——-维持幻身越多，消耗源力也越大，对李源灵魂负担也越大。 

    　　况且，在天地河领域掩护下，也令李源的幻身更难被分辨出来。

    　　「呼！」「呼！」

    　　李源真身和幻身交替，领域笼罩四方，不断杀戮着神火战士。

    　　最终，耗费了好一会后，李源将这一层全部神火战士屠戮殆尽。

    　　「第四层！」

    　　李源休息片刻，化为一道流光进入了神火楼第四层。

    　　此刻，在神火大殿那道排名光幕上，李源的积分排名，已飙升到了412名。

    　　「进第四层了。」

    　　「杀入前一千名了，有资格参加第二轮对决。

    　　「许源透过第三层的速度，比其他圣子慢了许多，杀戮效率明显慢了下来。」

    　　「看样子，许源的真正实力还是赶不上半神圣子们啊。」众多半神议论着，像越山、东磐、白峰他们都才松口气。 

    　　若许源真的刚突破成半神，实力就赶上他们，那就太令人心颤了。

    　　不过当他们擡头看见光幕中，那个积分排名仍不断跳动的数字，仍有些感慨嘘。

    　　「312名了。」』

    　　「291名。」』

    　　哪怕李源的积分上涨速度锐减，仍掩盖不了他的光芒，他终究才三十多岁啊。

    　　「看样子，许源透过不了第四层。」越山半神低沉道：「估摸冲到两百名左右就是极限。」

    　　「已经很可怕了。」阳狄摇头感慨道：「他只是第一次闯。」

    　　「但才闯过神火楼两百名，等会第二轮对决，他想冲入前百名会极难。」越山半神皱眉：「岂不是要输掉赌注？」

    　　阳狄不由一愣，不由看了眼远处的白峰。

    　　白峰的脸上，并没有什幺喜悦！ 

    　　大殿高台上，七位真神一直在关注着李源的情况。

    　　「许源很难闯过第四层了。」」

    　　「他的法则感悟相比五年前有极大进步，相对他这个年龄已无比夸张-但和东磐、越山他们相比仍有极大差距。」月翼真神道：「他的枪法招数奥妙，也就刚跨入虚神中阶水准。「」

    　　『那些半神圣子们，招数之玄妙，个个都是虚神巅峰水准，像东磐和景奎更是都达到了虚神极限水准。」月翼真神眼光毒辣。

    　　「许源的实力，大约等同52级，但领域极强。」

    　　「嗯。

    　　「再给许源数十年，他会很可怕，但现在法则感悟还不够，他闯第一层、第二层那幺快，是因领域足够强，领域对付弱者是利器——-但敌人越强，领域效果越弱。」紫衣真神也道。

    　　「靠领域威能他能冲到约200名，但等到真正对战，最终排名恐怕得滑落到400名左右。」 

    　　「和其他半神生死搏杀，许源大概能排在半神榜三百名左右吧。」这些真神彼此交流。

    　　闯神火楼，并不完全公平。

    　　像灵魂攻击没法用，主要是因半神普遍不会刻意研究灵魂，且考验会更复杂，觉星古城便没有进行专门设定。

    　　某种意义上，觉星古城高层并不鼓励半神们去研究灵魂之道——毕竟对半神们来说，提升法则感悟、觉醒生命星才是最重要的事。

    　　成神后，有大把的时间琢磨灵魂之道。

    　　其次，像擅长领域群攻手段的，在神火楼前五层也会更占有优势。

    　　唯有到神火楼第六层，会诞生出最强神火战士，必须实力绝对强大才能闯过。

    　　神火楼第四层，李源正在竭尽全力搏杀着。

    　　「杀！」 

    　　「杀！」「杀！」李源战意冲天，内心深处却又保持着绝对冷静。

    　　七情六欲流转于心，而内心仍绝对宁静，这便是《心幻六境》磨砺心灵意志的追求。

    　　！！！

    　　三十六道幻身交替闪烁，助李源的真身隐匿其中，避免被那些神火战士攻击。

    　　枪法凌厉！

    　　身形鬼魅！

    　　「轰隆隆～」铺天盖地的神火战士疯狂攻击着，他们气息雄浑，个个都已能引动法则奥妙，兵器攻击过来威能滔天。

    　　此刻，每一名神火战士的实力，都已超越半神极限强者，接近真正的虚神了。

    　　在大批神火战神浩浩荡荡的联合攻击下，彼此影响，李源的天地河领域威能在锐减，只能不断收缩，全力压制着近身处的神火战士。

    　　九条黄龙？已经被神火战士合击轰散了数次。

    　　最关键的是。

    　　整个殿厅最大直径只有100公里，留给李源的闪避空间太小。

    　　「若我的源力修炼到49.9级！我的实力还能全方位强上一大截，应该就能透过第四层了。」李源暗道：「现在？恐怕闯不过了。」

    　　神火楼每一层，难度都是不断飙升的」

    　　「轰！」「轰！」

    　　数百位神火战士持续攻击，哪怕李源身法逆天，也避免不了被攻击到—-」一次失误，便会被接连被攻击到。

    　　令李源的护体灵光蕴含的能量锐减。

    　　「哗！」躲闪不及，又是狠狠的一刀掠过李源真身，紧跟着护体灵光彻底消散，李源瞬间消失在神火漏第四层中。

    　　李源的最终积分，是3488分。 

    　　积分排名214名！

    　　呼！

    　　李源只觉眼神一晃，便已从遍布火焰气流的空间旋涡中缓缓落下，回到了地面上。

    　　「嗯？」李源立刻感受到大殿中那一道道或是羡慕，或是嫉妒，或是佩服的目光。

    　　「真彪悍！」

    　　「难怪能和景奎并列，初成半神竟然就能冲击到214名。」

    　　「的确夸张。」

    　　「实力进步太快了，真不知道他怎幺修炼的。」众多半神飞天传音议论着。

    　　虽说李源的214名，距离和白峰半神的『一百名」赌注还有一定差距——-但最开始，便没人能认为李源能赢。

    　　214名，已足够震撼人心了。

    　　李源回到了越山、阳狄所在的地步，他们渊国一脉强者自然聚在了一起。 

    　　「许源兄弟，干得好。」越山露出笑容：「我之前还在担心，没想到你实力如此强悍，第一次就能冲到214名，五年后的下次排位战，你肯定能冲入前百名。」

    　　「嗯。」

    　　「虽说这次赌注没赢，但已经没人敢小你。」阳狄也笑道：「你看，那白峰都没声了。「

    　　在他们两个看来，若李源连一千名都没冲入，那这场赌注就很丢脸。

    　　但214名？输掉赌注也能接受。

    　　「越山兄、阳狄兄。」李源微笑道：「第二阶段还没开始，你们就认定我要输？」

    　　越山、阳狄都不由一愣。

    　　听季源的意思，难道还有把握冲入前百？

    　　不等他们多询问，

    　　「半神排位战，第一阶段全部结束。」一道低沉声音已从高台上传开，响彻大殿，令殿内瞬间安静下来赤阳真神目光扫过全场，缓缓道：「积分排名前一千名者，进入第二轮。「 

    　　「对战规则很简单，按积分排名随机分为十组，每组一百人。」

    　　「组内100人，依次对决，胜利积1分，失败不积分，最终每组排名前三十，便是半神榜前三百名。」

    　　「每组排名前十，便是半神榜前百。」

    　　「每组排名第一第二，则进入前二十，决出最终前十。」赤阳真神低沉道。

    　　所有积分进入前一千名者，心头都不由一紧。

    　　轮战，最是残酷！但极为公平！

    　　想要杀入半神榜前百乃至前二十？那就击败同组的大部分半神吧。

    　　哗～

    　　赤阳真神一挥手，只见虚空中那巨大的空间旋涡消散，取而代之的是密密麻麻的虚空擂台，足足一百座。

    　　足以令两个组的全部半神强者同时对决。 

    　　「呼！」

    　　赤阳真神又一挥手，只见虚空中那道巨大光幕闪烁，迅速分为了十组，每一组下都有足足一百个名字。

    　　每个名字后的积分都是0。

    　　「景奎在第一组。」

    　　「东磐在第二组。

    　　「白峰积分排名是十多名，也在第二组。」」

    　　「神火楼积分前十，随机进入了进了十个组，积分十一到二十，也被随机分散至了十个组—..」众多飞天半神都不由仰头看去。

    　　按积分排名，令每个组的实力都很均衡，非常公平。

    　　平均下来，每一组都有1-2名半神圣子。

    　　「我是214名，被随机分配分到了二组。」李源目光扫过那巨大光幕：「我在二组内的积分排名是22名——」-我若想要进入本组前两名，去争夺最终前十，便要努力一场不输。」 

    　　唯有全胜，才能万无一失。

    　　但李源所在的二组，可是有东磐、白峰两位半神圣子，全胜的难度可想而知。

    　　「白峰。」李源若有所思，转头看向不远处，恰好和白峰的目光碰撞到了一起。

    　　两人目光碰撞，都已明白各自所想。

    　　「第一组、第二组的200名半神预备成员，别反抗，准备进入虚空擂台。」赤阳真神低沉道：「规则和闯神火楼时一样，我再次强调，不允许使用法则秘宝等外物，一旦被查出，便被直接淘汰。」

    　　呼！

    　　顿时一股无形力量，笼罩了200名半神，他们立刻化为流光被投入了一座座虚空擂台中。

    　　迅速的所有观战者便迅速看清了一百座虚空擂台的对战人选，而其中一座擂台立刻吸引了绝大部分人的注意力。 

    　　「是许源和白峰！！」

    　　「哈哈，他们两个都是二组的，竟然第一场就碰到了，有意思。」

    　　「刚才闯神火楼，许源大出风头，没想到一转眼就悲剧了。」

    　　「他才214名，输定了。」

    　　「就看白峰会不会躁许源了。」众多观战的飞天半神彼此交流着。

    　　和这一战相比，哪怕是景奎的战斗都不太引人瞩目了。

    　　所有观战者都一边倒的认定，许源绝不会是白峰的对手，毕竟从积分排名就能看出双方的巨大实力差距。

    　　「许源，仗着领域应该能抵挡一会。」」

    　　「嗯，白峰这小家伙虽骄横，但实力的确不错，击败现在的许源不难。」包括赤阳真神在内的七位真神，都是如此认为的。

    　　那一座虚空擂台上。 

    　　「嗯？许源？」身穿金甲的白峰见到李源后也不由一愣。

    　　李源也错愣。

    　　两个人第一场就碰到？他们两人都有种感觉，是不是赤阳真神故意的？

    　　「许源兄，你的实力已很强，我收回之前的话，我承认小了你。」白峰半神缓缓道：「不过，你现在不会是我的对手。」

    　　哪怕认定自己会赢，白峰半神也不再骄横，更没有讥讽李源。

    　　「是吗？」

    　　「白峰兄。」李源露出一丝笑容：「其实我也不知道能不能赢你，不过，你最好先出手，不然你很可能就没机会出手了。」

    　　「没机会出手？」白峰先一愣，眼眸中掠过一丝怒意：「许源，我已经很尊重你了。」

    　　尊重？

    　　「白峰兄，我并非故意这幺说。」李源摇头道：「我说的都是真心话。」 

    　　李源的确是真心话。

    　　灵魂攻击毕竟没施展过，一旦爆发，威力到底会有多大，李源自己心中也没谱。

    　　「好！」

    　　「许源兄，那就请你先出手，让我领教下什幺叫『没机会出手』。」白峰半神脸色也阴沉下来，他心中也彻底怒了。

    　　哪怕是景奎，也不敢如此和他说。

    　　「你确定？」李源笑道。

    　　「确定。」白峰半神眼神冰冷：「许源兄，有什幺手段，尽皆施展吧。」

    　　「好。」

    　　李源点点头，心念一动，轰隆隆~浩浩荡荡的天地河领域爆发了，瞬间笼罩了整个虚空擂台。

    　　「领域？好强的领域？难怪能在神火楼一二层闯那幺快？」白峰半神眼中闪过一丝惊讶，旋即眼神一冷：「但光凭这领域手段，就想击败我———-嗯？不好！」」 

    　　「是灵魂攻————.·

    　　白峰半神眼眸中已闪过无尽茫然，他只觉自己的意识坠入了无尽黑暗。

    　　施展天地河领域的一瞬间，李源也直接施展出《念魂》第二重手段「生死景」。

    　　一梦为生，一幻为死，生死之间皆为幻景。

    　　一瞬间。

    　　以李源54级灵魂、59级意志为基础，以《心幻六境》为支柱的恐怖幻境手段，直接就令白峰半神意识彻底沦陷了。

    　　轰隆隆～

    　　领域笼罩下，九条黄龙咆哮着，划过长空直接淹没了白峰半神。

    　　仅仅一秒，白峰半神就消失在了擂台上」

    　　李源，胜！

    　　「看来，我的灵魂攻击对半神影响很大，连白峰都无法迅速清醒。」李源对自己的灵魂攻击威能顿时有了清醒认知。 

    　　神火大殿中，那观战的数千名飞天半神，都无比震惊望着虚空擂台中孤零零站着的李源。

    　　整个大殿，已彻底安静了。

    　　「是幻境！」

    　　「好可怕的灵魂攻击！」赤阳真神眼眸中满是震惊：「哪怕虚神巅峰强者，都有可能陷入他的幻境吧。」

    　　ps：等会还有一章，会争取把这段剧情全写完，但发出来估计要很晚了，兄弟们明早再看吧。

    　　月中求个月票！

 第440章 横扫一切（加更求月票） 

    　　「是灵魂攻击！」

    　　「白峰也是半神圣子，灵魂和意志都跨入了虚神级，也有灵魂宝物护身，按道理，正常虚神的灵魂攻击都能轻易挡住。」

    　　「许源，刚突破成半神，他的灵魂攻击怎幺能强到这种地步？」大殿高台上的一位位真神存在，都颇感震惊。

    　　李源的灵魂攻击威能，在这群真神眼中不值一提，他们随手一道灵魂攻击便能灭杀虚神巅峰强者————」但这灵魂攻击出自一名刚突破的半神，意义就完全不同了。

    　　「施展幻境！而不是直接灵魂灭杀，他对构建世界很擅长。』

    　　「我之前查阅资料，就知道许源灵魂意志很强，但想来他如此年轻，灵魂意志也最多半神圣子级数（虚神初阶）———可现在来看，他的灵魂意志，恐怕已媲美虚神巅峰。」

    　　「灵魂意志强，只是基础，但不代表能转变为灵魂攻击-——」」-大部分虚神巅峰强者，灵魂攻击都不会这幺强。」这些真神迅速交流」 

    　　最终，他们都看向了站在最前面的赤阳真神。

    　　「你们说的，我都知道。」

    　　赤阳真神缓缓道：「一念便令白峰意识沉沦，这代表许源在灵魂之道上有惊人天赋-—-或许比他的法则天赋还要高。」

    　　天赋！

    　　他们七位真神共同管理神火殿，任务就是为觉星古城挖掘更多年轻天才，好进行重点培养。

    　　「这仅是第一战。」

    　　「不急，再多看一会。」赤阳真神缓缓道：「若这种灵魂手段不是巧合，而是常态，我自然会上禀。」

    　　若说七位真神还算淡然，那神殿中观战的数千半神飞天，看着一袭黑袍的李源，都已彻底惊呆了。

    　　「一招，就击败了白峰半神？」

    　　「白峰可是圣子！刚才发生了什幺？」」 

    　　「难道是灵魂攻击？但许源的灵魂攻击怎幺会如此恐怖？」数千位飞天半神充满着震撼。

    　　这一幕，完全冲击了他们的认知。

    　　在他们想像中，半神天才交手，应该都是各自施展强大星术，展开疯狂搏杀—-哪里像许源这般轻松。

    　　简直是弹指间，就击败了白峰半神。

    　　「许源的灵魂攻击，果然！」姜山、百里滕两人在数千位半神中很不起眼，他们两人对视一眼，都有一丝感慨。

    　　当初，他们可是都见证李源闯九音之界的壮举，显然，五年过去，李源灵魂意志更加恐怖了。

    　　：「这就是许源兄的底气吗？」越山半神、阳狄也都被深深震撼。

    　　他们不由想起许源刚才说的话。

    　　前百？连白峰都挡不住许源的灵魂攻击，还有几个人能挡住？ 

    　　「越山，你有把握吗？」阳狄忽然问道，

    　　「我？」越山沉默半响，缓缓摇头道：「没把握。」

    　　他的确没把握。

    　　不止是越山，河风、颜东等一位位未参战的半神圣子，都感受到压力。

    　　十六位半神圣子，除景奎一骑绝尘，其他十五位半神圣子实力差距其实很小，都是54级虚神的水准·这已近乎半神所能达到的实力极限。

    　　「许源的第二战，要开始了。」越山忽然指着一座虚空擂台道。

    　　其中一座虚空擂台中。

    　　「我？」白峰半神才刚恢复清醒，眸子中仍还有一丝茫然。

    　　但旋即，他就彻底清醒。

    　　「是幻境！是灵魂攻击，我中招了。」白峰半神心中骇然，旋即更有阵阵失落：「我输了？第—战就输了？」 

    　　还是输给许源？

    　　但他知道自己输得不冤，许源施展出的幻境太可怕、太真实。

    　　「输了一场。」

    　　「我若想进入前二十，就麻烦了，我必须要赢下东磐，才有希望。」白峰半神已明白自己的处境。

    　　这种轮战，输掉一场都会变得很困难。

    　　若连前二十都进不了，圣子之位都很可能不保，到时候各种资源待遇都会急剧下降。

    　　「尽力冲吧，务必赢下每一场。」白峰半神咬牙。

    　　另一座虚空擂台中。

    　　「许源，我名少黎，虽大机率不是你对手，但我也会竭尽全力一战。」身穿墨绿色战铠青年低沉道。

    　　身处虚空擂台中的参战者，是没法观看其他擂台场景的。

    　　「好。」 

    　　「那就出手吧。」李源微笑道：「不然，我一旦出手，你就要败了。」

    　　墨绿色战铠青年眼神一凝，微微皱眉，感觉李源有些太自大。

    　　大殿中的半神都已知晓李源手段，可一座座虚空擂台内的半神，反而还不知晓。

    　　「轰」」

    　　墨绿色战铠青年一动，紧跟着便已引动自身领域，浩浩荡荡的火焰在虚空中凭空诞生。

    　　他的手中也浮现出了一柄巨大神剑，呼啸着便冲向了李源。

    　　剑光一闪，墨绿色战铠青年便已接近李源。

    　　「来了？」李源看着他题既已施展灵魂攻击，便也没必要再藏着捏着。

    　　李源也希望能和更多强者交手，来检验自己手段。

    　　哗！

    　　李源心念一动，无形的灵魂波动便已弥散开，瞬间就渗透进了墨绿色战铠青年心灵世界中，一重重幻境浮现。 

    　　「嗯？」墨绿色战铠青年，刚有所感应双眸便已变得茫然。

    　　意识沉沦！

    　　「轰隆隆！」李源心念一动施展出了天地河领域，狂暴无比的席卷了整个殿厅，最终完全淹没了墨绿色战铠青年。

    　　淘汰！

    　　连积分排名十多名的白峰都挡不住李源的灵魂攻击，更何况是他？

    　　「赢了。」李源感觉很轻松。

    　　「经过《心幻六境》和大日骄阳的一次次幻境磨砺，五年下来，我的灵魂已被打磨无数次，也沉沦了无数次，早已磨砺到非凡地步。」李源暗道：「不过，勾动敌人内心欲望，所形成的幻境还有不少疏漏之处。」

    　　时间流逝。

    　　擂台不断变幻，李源迅遭遇了一位位半神预备成员。

    　　这些同组对手，面对李源态度不一。 

    　　但无论是他们的积分排名多少、实力多强———.尽皆在李源的幻境下沉沦，紧跟着李源领域展开，九大黄龙呼啸，便轻易击败了一位位半神。

    　　若是生死搏杀，真想杀这些半神其实不容易，因为他们的物质防御会很惊人：

    　　一位强者遭遇致命危险，意识清醒的可能性也会升。

    　　但关键。

    　　这种切磋性质的对战，双方身躯表层都有阵法笼罩下的『守护灵光』，一旦遭到攻击，灵光蕴含的能量急剧殆尽，便会判输。。

    　　胜！

    　　胜！胜！

    　　一场又一场交锋，李源的招数自始至终都是相同的。

    　　先施展灵魂攻击令对手沉沦。

    　　再趁对手未清醒过来，以领域攻破对方护体灵光。 

    　　简单招数，却没有一个人能挡住李源的连胜步伐，甚至连逼他使用兵器的都还没有。

    　　神火大殿内，数千位飞天半神，都已有些麻木了。

    　　他们见到了什幺？

    　　积分排名前一千名的强大半神，简直是排队给许源送战绩。

    　　「是灵魂攻击！」

    　　「强大！」

    　　「许源的灵魂攻击太可怕了，只论灵魂攻击他恐怕是第一吧。」这些飞天半神都是曦嘘震撼，

    　　他们都是第一次见到半神的灵魂攻击能这般强。

    　　「一组的一百人，景奎是绝对第一，已经72连胜。」

    　　「二组中，许源和东磐都是连胜，没人能挡住他们两个的步伐，白峰已经又输给了东磐，没希望冲入前两名-他们两个谁会是二组第一？」许多飞天半神心中都闪过一个念头。 

    　　「我觉得许源能赢，他的灵魂攻击太强悍。「

    　　「不好说！东磐可不是白峰能比的，在景奎未崛起前，东磐可是多次问鼎半神榜第一———-他的灵魂意志也极强。」

    　　「对！东磐说不定能扛住李源的灵魂攻击，只要扛住瞬间清醒，许源就必败无疑。」所有人都期待着即将到来的二组巅峰对决谁能赢？谁便能笑到最后？

    　　没让所有观战者等待太久。

    　　当李源完成86连胜、东磐完成71连胜时，两人同时出现在一座虚空擂台中。

    　　当一袭黑袍的李源，见到擂台另一端浮现那位穿着土黄色衣袍的胖子，他的表情也凝重了起来东磐半神！

    　　半神榜第三，也是自己要夺取二组第一所面临的最大挑战。

    　　「东磐兄。」李源微笑道。

    　　呼！ 

    　　东磐半神身材魁梧，饶有兴致的看着李源，低沉道：「许源，你肯定隐藏了大部分实力—————-不然，你不可能连胜场次比我还要快。」

    　　虚空擂台中的参战者见不到其他擂台交战场景———-」-但他们能见到积分排名，李源的积分如今暂时是二组第一「试试不就知道了。」李源笑道，心中很是坦然」

    　　「好！」东磐半神毫不犹豫。

    　　「轰！」「轰！」他刚一行动，身躯化为了十米之高。

    　　「喻～」

    　　一股无形灵魂波动便已以李源为中心，瞬间席卷而来，侵入了东磐半神的心灵世界。

    　　「灵魂攻击？原来如此。」东磐半神瞬间明白许源为何能连胜那幺快的原因。

    　　灵魂攻击，战斗起来能不快吗？

    　　「但我的灵魂意志，可是极强，醒来！」」 

    　　「醒来！」东磐半神心中咆哮，媲美虚神的强大灵魂意志，竭力抵挡着来自李源的这股灵魂波动—————-他眼前的幻境世界不断震荡。

    　　蓬！

    　　幻境世界彻底溃散！

    　　「这般幻境手段，倒没我想像中那幺强。」东磐半神已彻底恢复清醒。

    　　似乎，李源所施展的灵魂攻击，对他的作用很小。

    　　一眼，东磐半神也便见到四面八方疯狂杀向自己的土黄色气流以及那九条黄龙。

    　　天地河领域！

    　　若再慢上片刻，恐怕就要被直接淘汰了。

    　　「镇！」东磐半神眼神冰冷，顿时周身浮现一条条锁链，这些锁链直接引动了可怕的天地威能，镇压了过去。

    　　轰隆隆~大量神器锁链如同一条条大蛇，呼啸着将九大黄龙抽打的消散，更是渗透至位于天地河领域中央的李源题简直势不可挡。 

    　　「许源，败吧！」东磐半神更是身形一动，宛若一尊战神狂暴冲向了李源。

    　　李源显露出的实力虽强大，但东磐半神对自身实力有信心，他认为一旦近战，数个照面将李源彻底击败。

    　　但是，就在东磐半神即将接近李源的一瞬，

    　　「东磐。」」

    　　「你要输了。」被重重气流环绕的李源，嘴角忽露出一丝莫名笑容。

    　　东磐半神刚一愣，便只觉大脑身躯剧烈疼痛——紧跟着眼前世界如同破碎的玻璃般层层碎裂开来，连不远处的许源也都化为碎片在溃散。

    　　「我还在幻境中？这是多重幻境叠加？」东磐半神又急又怒，终于醒悟过来。

    　　但是，此刻已经晚了！

    　　呼！

    　　真实世界中，虚空擂台上，轰隆隆~那狂暴无尽的九大黄龙正疯狂冲向紧闭双眼、面露挣扎之色的东磐半神。 

    　　『轰隆隆～」九大黄龙相当于九位虚神初阶强者全力围攻，一个照面，便将东磐半神的护体灵光轰击的彻底消散。

    　　「幻境构建！真实只是一方面，更是要欺骗！」

    　　「先勾动你内心深处的那份自傲，让你觉得自己已挣脱幻境，已经赢定了。」李源站在那里，

    　　看着东磐半神已消失的区域，轻声自语：「人在自信中，对危险的警惕性会大幅下降。」

    　　「往往，这就是中招时。」

    　　「两重幻境？若幻境流走到极致，真实的如若虚幻，虚幻的近乎真实，令人根本分不出真实虚幻。」李源内心很宁静。

    　　此战，东磐半神败。

    　　许源，胜！

    　　也基本代表着，二组的第一名，极大机率将落在李源手上。

    　　距离冲入前十，已只剩一步之遥。

 第441章 最终排名 

    　　「东磐竟输了？」」

    　　「东磐的灵魂意志如此强大，都没能挡住许源的灵魂攻击？」神殿中的数千位飞天半神一片哗然，越山、河风等一位位半神圣子，脸色都已凝重到极点。

    　　白峰输掉，就已很令人惊讶。

    　　东磐竟然也输了？须知东磐修炼参悟的乃是土之法则、空间奥妙，彼此结合令他防御非常彪悍，闯神火楼，他攻击力不够，往往只能排名2-5名。

    　　但最近多次排位战，他都是稳居第二，十多位半神圣子中，只有景奎凭绝对的速度能攻破他防御。

    　　这次和李源的交手，东磐没有丝毫懈怠，透过积分排名，他就猜到李源应该有特殊手段，一早就做好抵挡灵魂攻击的准备。

    　　万全准备下，竟然还是输了？

    　　东磐都输了，还有几个半神圣子能赢李源？ 

    　　「厉害！」

    　　「东磐竟然都中招了？在这次景奎突破前，东磐的法则感悟一直是更高的竟还是输了？」高台上的七位真神都颇感意外。

    　　东磐半神只是七星脉，为何一直稳居半神榜第二？靠的就是超强法则感悟。

    　　而法则感悟越高，受大道本源影响，灵魂意志往往也会极强大。

    　　在交手前，这群真神都认定，东磐半神获胜机率会更大些，

    　　「看来，许源的灵魂攻击手段，比我们想像中要更强些。」月翼真神低沉道。

    　　「东磐都败了，其他人更难挡住，估计只有景奎有希望挡住。」

    　　「嗯，看景奎能否挡住吧。」这成为了七大真神的共识。

    　　击败东磐，令李源在第二组再无任何阻碍，迅速赢下接下来的全部战斗。 

    　　全胜！99积分！

    　　绝对优势成为了第二组第一名，也顺利拿下半神榜前二十的第一个名额。

    　　东磐半神在和李源交手失利后迅速调整，也赢下接下来的全部战斗，最终98

    　　分，成为二组第二名。

    　　白峰，则夺取了第三名。

    　　呼！呼！呼！二组的一百名参战者，反而比第一组更快结束战斗，尽皆回到了大殿地面上。

    　　几乎所有人的目光，都集中在李源的身上。

    　　连败白峰、东磐两大半神圣子，他的实力之强已是毋庸置疑，足够赢得所有飞天半神的尊重。

    　　「许源。」

    　　「哈哈，恭喜！」越山和阳狄都笑着迎上了李源。

    　　像越山，哪怕后续也有可能遭遇李源，双方有可能成为对手，他仍为李源的成就感到开心。 

    　　「许源。」』

    　　一道低沉声音忽然响起，紧跟着白峰已经走到李源面前，低声道：「这次赌战是我输了，这是一万神晶，你拿着。」

    　　呼！白峰一挥手，当即一枚储物宝物飞向李源。

    　　李源伸手接过，神念扫荡便已感知到内部存放的一万神晶。

    　　准确无误。

    　　「嗯。」李源微微点头，目送白峰半神隐入人群。

    　　对方愿赌服输，姿态很低，李源自然不会再说什幺。

    　　「，这家伙。」一旁阳狄传音笑道：「之前每次和越山斗，哪怕输也绝不会屈服，嘴里都是喊着下次要找回来，这次竟如此干脆利落就认输。』」

    　　「那是许源兄弟够强。」越山感慨道：「我的实力和白峰相差无几，我修炼岁月还更长些，白峰不服气很正常.-但许源兄弟才修炼多久？第一次就正面击败了他和东磐————·后面只会远远甩开他。」」 

    　　「过誉了。」李源摇头道。

    　　第二组战斗结束后不久，第一组的战斗也全部结束。

    　　景奎积99分，夺取小组第一。

    　　回到地面，他也迅速知晓了第二组的结果。

    　　「东磐输了？」」

    　　「许源赢了，二组第一？」一直很淡然的景奎眼眸中闪过一丝异：「施展灵魂攻击？连东磐都毫无反抗之力？」

    　　作为自己的最大竞争对手，景奎很清楚东磐半神的实力。

    　　哪怕他如今实力突破，想迅速拿下东磐也很难，至少得十几招才行。

    　　「景奎，你得小心点。」东磐传音，声音冰冷：「你的灵魂意志虽比我强，

    　　但许源的灵魂攻击很可怕-——我所见过的那些强大虚神，恐怕都没几个灵魂攻击能赶上他的。」 

    　　「你可别再阴沟里翻船，那样，我们这群老人就太丢脸了。」东磐道。

    　　「我自然会小心。」景奎微笑道，他的眼眸中也闪过凝重之色。

    　　时间流逝，一组组的参战者进入虚空擂台，继而决出最终排名。

    　　足足一天半的时间里，陆续决出了每个组的前两名、前十名、前三十名。

    　　代表着半神榜的前二十名彻底出炉。

    　　景奎、东磐、河风、越山等一位位半神圣子都进入了前二十名。

    　　落选的半神圣子仅有两位。

    　　一位是白峰，另一位则是上一届半神榜排名十三名的「漾幽半神」。

    　　她，和越山同在第十组。

    　　但他们两个，最终都没能夺取本组第一名，而是都输给了另一位预备成员夏炬！ 

    　　「夏炬，上一届半神榜仅排名六十多名。」

    　　「竟夺取了十组第一名。」

    　　「接连击败越山、漾幽两大半神圣子，真是彪悍啊，他的星术威能好强，刀法也凌厉。」」

    　　当所有人见到夏炬半神击败越山时，都是为之一惊。

    　　结菓竟辙业油又了城山早不卫东般」

    　　垦本仙门亚帆十寸十址今「有意思，多出一个许源，竟然又冒出一个夏炬？」景奎眼前一亮，相对于许源，他对夏炬更感兴趣。

    　　毕竟，夏炬的刀法看得见摸得着，明显极为强大。

    　　「觉星古城，果然是卧虎藏龙啊，竟又冒出一个八星脉。」李源心中也颇为惊讶。

    　　之前神火大殿内有近万人，李源又要一直经历战斗，自然不会每个人都去施展「神宫探查」底细，而当时夏炬不算太耀眼。 

    　　闯神火楼，他仅排五十多名。

    　　李源也没有多注意他。

    　　直到第二轮的『十组轮战』，夏炬异军突起，竟一举击败越山，李源方才施展神宫探查，发现夏炬的生命层次乃是「48.9级』。

    　　又一个八星脉！！

    　　「这位夏炬半神，之前法则感悟略逊色些，恐怕是最近五年有所突破。」李源思索着：「法则感悟一旦接近其他半神圣子，他的源力修为、星术都更强，自然实力超越了其他半神圣子。」

    　　其他半神圣子，除景奎，都只是七星脉半神。

    　　「修炼近三百年，终于有所成，我差点都以为他一直成不了半神圣子，就要突破成虚神了。」高台上的七位真神彼此传音交流着。

    　　飞天半神们了，对于夏炬的爆发很震惊。

    　　因为，对于星脉天赋，所有预备成员彼此间是保密的，除李源这种怪胎，其他人并不知道夏炬乃是八星脉。 

    　　但这些真神强者却早就知晓。

    　　「加上许源，如今神火殿有四位八星脉半神。」

    　　「景奎、许源、夏炬都冲入了前二十。」月翼真神笑着传音：「倒是栾溯，

    　　明明是八星脉，竟连半神榜前百都没进。」

    　　「栾修炼岁月少了些，还不到两百岁。」」

    　　「他法则感悟速度也偏慢。」其他真神说出了各自想法，

    　　星脉天赋高，法则天赋一般也会很高，但两者关系并不绝对。

    　　就像古悠和李源提及的那位『漫祸』，明明只是六星脉真神，短短数万年，

    　　硬是悟透了四条法则大道，创出比大部分天神都要强的秘法。

    　　半神阶段也是同理。

    　　哪怕修炼相同岁月，八星脉半神也并非一定比所有七星脉半神强。 

    　　在李源前，神火殿的三位八星脉半神，也只有景奎显露碾压其他七星脉半神轰~无形威压笼罩了整个神火大殿，令喧闹的大殿迅速安静下来。

    　　「经过我和其他真神商议，以及上禀古城更高层。」赤阳真神声音轰隆，缓缓道：「最终决定，此次半神排位战共给出十八个圣子名额。」

    　　轰！

    　　十八个圣子名额？

    　　李源、夏炬、越山等总榜前二十名脸上都露出凝重之色。

    　　就是说，他们二十人中，会有两个人落选？

    　　走到这一步，谁愿落选？

    　　「接下来的对决规则很简单。」」

    　　「各组第一，将随机匹配到各组的第二名，交叉对决，胜者进入前十，全部直接成为半神圣子，并会争夺最终第一。」」

    　　「败者，则透过轮战争夺最后八个圣子名额。」赤阳真神缓缓道。

    　　这规则没有出乎预料。

    　　在各自小组夺取第一，自然会在接下来对决中占些便宜，不会和其他小组第一对决上。

    　　「景奎』对决『越山』

    　　「许源』对决『颜东』

    　　『夏炬』对决『东磐』

    　　十组对决，每一组都非常引人瞩目，能够走到这一步的，已经没有任何弱者。

    　　而最为引人瞩目的，毫无疑问是夏炬和东磐的对决。

    　　夏炬，是这一届排位战仅次于李源的耀眼者，刀法强势无匹。

    　　东磐，则是公认的半神榜前三，哪怕输给李源，也不会有人认为他实力就比其他小组第一弱。

    　　「越山，你麻烦了，竟然碰到了景奎。」阳狄忍不住道。 

    　　阳狄最终排名是361名，他的排位战已经结束。

    　　「景奎，的确难赢。」李源轻声道。

    　　哪怕未见到过景奎全力爆发出手，但从他闯神火楼来看，实力便比其他半神圣子要强上许多。

    　　「无妨。」」

    　　碰到许源兄弟你，我估计也得输。」

    　　「不管输赢。」」

    　　「尽力一战吧。」

    　　「即便输了，也还有机会夺取到圣子名额。」越山笑道。

    　　他的性格一样如此，很坦然。

    　　前二十对决名单出来后，众人仅仅休息片刻，对决便迅速开始。

    　　或许是为更好激励其他飞天半神，这次没有再同时举行，而是一场场来。

    　　第一场，景奎战越山，哪怕越山倾尽全力，景奎仍是轻松获胜。 

    　　景奎的轻松，从侧面证明他的实力相比五年前已有所蜕变，达到了更高层次。

    　　第二战，便是李源对决颜东。

    　　这一战，也颇受瞩目。

    　　刷！曦！

    　　两人同时飞入了虚空擂台，分落于擂台两侧，吸引了所有人的注意。

    　　「颜东半神在上一届才排名十六名，是排名最靠后的半神圣子，刚才也输给了河风半神，想赢许源？难！难！难！」

    　　之前的连胜，已令李源铸就了莫大威势。

    　　九成九的观战者，都认定许源赢定了。

    　　虚空擂台上，李源和颜东相隔数十公里，两者遥遥相对。

    　　颜东半神穿着青色战铠，面容妖异俊美，手持两柄钢叉，形象颇有些怪异，

    　　有些「巡海夜叉』的味道，死死盯着李源。 

    　　李源，依旧是一袭黑衣。

    　　「许源，灵魂攻击强大？」颜东半神死死盯着李源，眸子中满是凝重：「但从神火楼排名来看，他的物质攻击应该很一般。」」

    　　他知道许源的厉害，也是他冲入前十的最大阻碍。

    　　修然间。

    　　双方就同时动了。

    　　颜东半神瞬间化为流光，如若一道流光闪电掠过虚空，瞬间化出上百道幻身，个个如若鬼魅般扑杀向了李源。

    　　「是风系法则波动！越山的情报果然没错，这位颜东半神参悟的乃是风之法则、空间奥妙。」李源眼眸很平静。

    　　幻身？能躲过神识探查。

    　　但能躲过领域吗？

    　　「轰隆隆~」李源心念一动，顿时庞大领域降临了，浩浩荡荡的土黄色气流席卷八方，冲击向那一道道幻身。 

    　　~领域和颜东半神的幻身彼此碰撞，九条黄龙咆哮，迅速湮灭了其中较为弱小的幻身。

    　　眨眼间，颜东半神便只剩下三道幻身，三道幻身彼此都很接近，且周围弥散青光抵挡着天地河领域的侵蚀。

    　　「蓬！」

    　　「蓬！」「膨！」那一柄恐怖神叉怒劈下，两头黄龙瞬间被撕裂。

    　　「许源，你的领域可束缚不了我。」颜东半神气势如虹，杀向许源。

    　　换做其他半神极限强者，都会被李源领域直接碾压横扫。

    　　但的确压制不了这等绝世半神。

    　　「生死景！」李源眸子中闪过一丝迷蒙，毫不犹豫施展出了灵魂攻击。

    　　石延问时细持灭以面上日退身，还委休持取强以正斑能，字源做个到。

    　　但仅攻击三个目标，是很轻松的。 

    　　「喻」

    　　无形灵魂波动，瞬间侵入了颜东半神的心灵世界————-他的心灵世界震荡。

    　　「来了。」颜东半神瞬间明白，自己最大的考验来了。

    　　扛住，就有希望赢！

    　　扛不住，必输无疑。

    　　「心灵光！永珍色！九天韵！」颜东半神心灵深处彻底爆发，他所隐藏多年的恐怖手段，在一瞬间完全绽放了出来。

    　　「~」来自李源的灵魂攻击，令颜东半神几乎瞬间就沉沦。

    　　哗啦啦~他的心灵世界变幻，似有一重重天阙浮现，神圣而浩大，神光运转，

    　　威能无垠，庇护着他的心灵世界。

    　　「轰隆隆～」李源的灵魂攻击在侵蚀。

    　　颜东半神的心灵世界在疯狂反抗。 

    　　「好强的灵魂攻击。」」

    　　「我修炼多年的灵魂防御秘术，配合老师赠予的『永珍心珠』，竟差点都没有址瑞位※这不许，害的震。」颜率猿惊。

    　　清「艺我没方收司实际上，当见到自己匹配到许源，他心中是有一丝喜悦的。

    　　若是和其他小组第一对决，他都没有把握。

    　　唯有许源，是靠灵魂攻击一路走到现在，而颜东半神的老师乃是一位比九音真神更恐怖的『灵魂大师』。

    　　因此，在教导颜东半神的过程中，一直很重视颜东半神的灵魂防御。

    　　颜东半神，一直清楚记得老师的话：「灵魂虚界之道，博大精深，不亚于物质运转，你才半神，老师不奢求你能在灵魂之道上有大成就，但务必重视灵魂防御。」

    　　其他半神圣子也未必不重视灵魂防御。 

    　　只是，他们大多不像颜东半神，耗费那幺大的精力，专门寻到和自身灵魂防御秘术契合的心灵秘宝，还耗费大量时间去修炼灵魂防御秘术。

    　　「我挡住了。」」

    　　颜东半神迷茫的双眼瞬间恢复清醒，战意冲天：「许源，该我了！』」

    　　轰！

    　　颜东半神挥动手中两柄神叉，青光划过长空，威能无匹，瞬间将刚近身试图袭击的两头黄龙砸的粉碎。

    　　天地河领域震荡，颜东半神身形一动，速度远超李源，已然接近。

    　　「被挡住了？」」

    　　「东磐半神都没挡住，竟被颜东挡住了？」李源眼中闪过一丝惊讶，不敢有丝毫犹豫。

    　　哗！

    　　暗星长枪刺破虚空，令虚空都为之一颤，彷佛有一条无形丝线被撕裂开，闪电般袭杀向了颜东半神。 

    　　《界云枪》第五式——神兵意！

    　　但李源枪法威能不俗，颜东半神的兵器威能更为恐怖，两柄神叉狠狠怒劈了下来。

    　　「

    　　一声巨响，天地为之震荡，颜东半神未退一步，李源反而瞬间倒飞了出去，

    　　口中喷出鲜血，笼罩身躯表层的守护灵光更是急剧黯淡。

    　　一次交手，就让李源明白。

    　　自己灵魂攻击虽强大，但若是灵魂攻击无效，刚突破成半神的自己，在物质攻击方面，还远不是这些绝世半神的对手。

    　　颜东半神，是拥有54级战力的！

    　　颜东半神得势不饶人，闪电般逼近，再度怒劈砸来！

    　　「！！！」」

    　　李源与之三次交手碰撞，身躯表层的守护灵光便修然消散， 

    　　嗡~他直接消失在了擂台上。

    　　此战，颜东半神胜！李源战败。

    　　「什幺？」」

    　　「颜东半神赢了？』

    　　「许源竟输了？他赢下了东磐，结果输给了颜东半神？」一片哗然。

    　　这一战结果超乎了所有人预想，哪怕是赤阳真神他们都完全没有想到。

    　　毕竟，之前长期稳坐半神榜第二的东磐都输给了李源，颜东半神反而赢了？

    　　可无论结果。

    　　结果已定！

    　　「许源的灵魂攻击很可怕，但如今来看，还是有些极强大半神有希望抵挡住。」紫衣真神忍不住道：「一旦挡住他的灵魂攻击—--—-物质攻击拼杀起来，许源就很吃亏了。」」

    　　「他毕竟才刚突破，能走到这一步已经很惊人，进步已经很快，再过几年， 

    　　等他物质攻击更强，祖界之战上，恐怕会大放异彩。」

    　　「灵魂攻击，很走极端，敌人扛不住便近乎无敌！敌人若能扛住效果便会锐减。」众多真神都不由点头，他们都看出李源的弱点。

    　　同样的，以李源的进步速度，一旦再弥补物质攻击的弱点，会比其他绝世半神更为恐怖。

    　　李源和颜东半神对决结束后，在一片议论声中，迅速举行余下八场-—-——也决出了本届排位战最终前十。

    　　后续八场比赛，有七场都是小组第一获胜。

    　　唯有东磐半神和夏炬半神的那一战-——两人都显露出可怕实力，拼杀的无比惨烈，但依旧是东磐半神笑到了最后。

    　　东磐半神，虽是小组第二，却杀入了最终前十。

    　　反而是李源这个小组第一，未能进前十。 

    　　时间流逝，率先举行的是11名-20名对决。

    　　一共九场对决，刚刚输给颜东半神的李源，心态不受丝毫影响，再度显露出自己的灵魂攻击之强。

    　　九战！全胜！

    　　哪怕是刚显露出耀眼锋芒的夏炬，也没能挡住李源的灵魂攻击。

    　　而李源的排位战最终排名，也正式出炉——十名！个个虽未进前十，但最终得到了半神圣子的名号和待遇。

    　　ps：解释一句，不能使用外物，不是说连兵器战铠这种法宝都不能用，而是

 第442章 影响！东方极的留言（加更求月票） 

    　　十一名到二十名的对决结束，旋即举行的便是前十对决。

    　　景奎、何风、东磐等十人飞入虚空擂台中。

    　　李源已在大殿和越山、阳狄等人悠闲传音交流，等待排位战结束。

    　　「许源，你的灵魂攻击的确够可怕。」越山感慨道：「我刚才和你对决，哪怕早有防备，仍然中招沉沦了。」

    　　刚刚11-20名排位对决，自己九战全胜排名11名，而越山则是7胜2负排名13。

    　　夏炬半神的最终排名，是12名。

    　　他们两人面对自己，表现都没有比东磐半神更好。

    　　「可惜，你在二十进十遇到颜东。」越山笑道：「不然，凭你的灵魂攻击，

    　　一旦进入前十恐怕能冲击第二。

    　　「输了就是输了。」李源摇头道：「不输给颜东，哪怕遇到其他小组第一， 

    　　我也未必就能赢。」

    　　灵魂攻击，本就是走极端。

    　　「遇到颜东，反而暴露了我的弱点，或许也是对我的一种警醒。」李源道：「灵魂攻击可以仰仗，但不能只依靠灵魂攻击，物质手段才是基础。」

    　　输给颜东半神。

    　　超出李源预料，但也在情理之中。

    　　这群半神圣子都是54级战力，除景奎外，彼此实力差距本就很小，像东磐和夏炬交手激战数百招方才分出胜负。

    　　又如越山，他这次排名13，但他的实力就比前十其他人弱吗？

    　　因此，半神圣子中，冒出一个甚至好几个灵魂防御超强的，在李源看来都很正常。

    　　能取得11名，已比李源最初预想好得多。

    　　毕竟，他无论是成九星脉，或是突破成半神，都才几个月时间。 

    　　神火殿能冲到前百名的七星脉半神，哪个不是修炼数百年？个个积累深厚。

    　　他们不是神火殿这九千半神中的前一百名，而是觉星古城魔下数亿半神中的前百名天才。

    　　若没有灵魂攻击手段，李源估计自己也就排数百名。

    　　「等排位战结束，我得更用心研究下灵魂防御了。」越山半神道：「我想其他人想法，恐怕会和我类似。』

    　　「甚至于，等这一战讯息传播，长青古城、天蛇古城以及六大圣地中的顶级半神，都会主动耗费大量精力去修炼灵魂防御秘术。」越山半神感慨。

    　　李源点头，自己的灵魂攻击，是许多虚神巅峰强者都不及的。

    　　而这些绝世半神，若面对虚神巅峰强者，大多是必输无疑，因此，在此之前，他们大多没动力去研究灵魂防御秘术。

    　　毕竟，修炼灵魂防御秘术，对觉醒星脉、感悟法则奥妙都没帮助。 

    　　但如今，出了自己这个怪胎。

    　　明明物质攻击还不够强，偏偏灵魂攻击超强。

    　　等到祖界之战，各方势力的顶级半神，若灵魂防御不够强，面对自己，恐怕都得发。

    　　「尽情研究吧。」李源笑着传音道：「越山兄，你得知道，我才成半神几个月，我的灵魂意志都还在迅速成长，我同样能研究更强的灵魂攻击秘术-·等到祖界之战，就看是你们灵魂防御强，还是我灵魂攻击强。」

    　　越山不由一愣。

    　　是啊！他都差点忘记，李源才成半神数月就如此可怕。

    　　再过六年呢？过六十年呢？

    　　简直难以想像！

    　　「真是变态！罢了，罢了。」越山半神摇头道：「祖界令最多十枚-—」」-我争夺希望本就渺茫，我还是将目光放在些次一等机缘上吧。」 

    　　祖界，乃是这方天地的起源之地，也蕴含最大秘密。

    　　能吸引那幺多半神前仆后继参战，除祖界令，也因祖界中蕴含着诸多机缘，

    　　好些是连真神都无比眼馋的。

    　　「快结束了。』」

    　　「景奎又赢了。」越山指着虚空擂台，摇头道：「东磐这幺强的防御，竟还是被他迅速击败-————-他的实力的确蜕变了。』

    　　「我之前，其实还想看看你和景奎交手的。」越山道。

    　　「我很难赢他。」李源看着虚空擂台。

    　　景奎的实力，超乎想像的强，无论是东磐半神，或是河风、颜东等人，没人能在他面前撑过十招。

    　　当然，这也是擂台切的限制，阵法引动的守护灵光蕴含能量有限，一旦守护灵光溃散便会判负，觉星古城高层不可能允许半神圣子们生死搏杀，一个不小心便真死了-若真是生死战，这些半神圣子至少能撑数十招。 

    　　不久后。

    　　前十对决结束，景奎、东磐、河风三人依旧排名一二三名，和上一届排位战—样。

    　　颜东半神仅排名第九。

    　　「此次半神排位战结束。」赤阳真神缓缓道：「六年后便是祖界之战，因此，下一届半神排位战排名—·--便是你们在祖界之战上的排名。」

    　　「希望你们接下来六年，都努力修炼。」

    　　「半神可离去，飞天级准备开始排位战。」』

    　　九千多位半神，陆续从神火大殿离去。

    　　「东磐排名第二，但输给了排名十一的许源。』」

    　　「许源，又输给了排名第九的颜东哈哈。」」

    　　「若是许源也进前十，说不定能冲击第二。」众多半神虽离去，但议论声并未停止。 

    　　这次半神排位战，争议最大的，毫无疑问就是李源。

    　　明明才刚突破半神。

    　　明明源力修为、星术都还未修炼至极致·-硬是靠着超强灵魂攻击直接获得了『半神圣子』名号。

    　　排位战结束，越山、阳狄他们招呼着，令渊国一脉的半神强者汇聚到一处，

    　　平日里埋头苦修，也是难得聚一次。

    　　宴会后。

    　　李源并未回自己宫殿，而是直接来到了执法神殿，轻车熟路来到深处的那座殿厅内。

    　　殿厅内，只有一道身影。

    　　「师兄。」李源恭敬行礼，刚才得到姜渊真神传讯，自然迅速赶来了。

    　　「你在排位战上的表现，我已经都知晓。」姜渊真神感慨道：「本以为你刚突破半神不久，冲入半神榜前一千都难，没想到，竟能一举冲到十一名。』』 

    　　「你的灵魂攻击，很不错。」」

    　　刚得到赤阳真神传讯时，姜渊真神是很吃惊的，他知道李源灵魂意志强-—·

    　　但这和灵魂攻击厉害是两码事。

    　　「是九音真神送的《心幻六境》对我帮助极大。」李源道：「不然，我也构建不了这般幻境世界。」

    　　「所以，还得多谢师兄。』」

    　　这是李源实话。

    　　《心幻六境》和心灵神宫的大日彼此配合，五年时间，足以超越许多虚神独自摸索上千年，加上李源飞跃进步的空间奥妙——彼此结合，令他一念间便能构建超强的幻境世界。

    　　幻境为基，再施展《念魂》引动敌人内心之欲望，自然威能极恐怖。

    　　灵魂之道，修炼到巅峰，是非常可怕的。

    　　「不必谢我。」姜渊真神摇头失笑：「那《心幻六境》虽不凡，但也看人， 

    　　你如此短时间便能推演到这般地步-———-足以证明你的天资。」」

    　　「只是。」」

    　　「光凭灵魂攻击，你想夺取祖界令怕也极难。」姜渊真神道：「这次颜东能击败你，景奎恐怕也能扛住-——等到祖界之战，其他各方大势力天才，相比这一次，肯定会多有防备。」

    　　李源暗叹，这和越山预估的一样。

    　　自己虽嘴上说六年后『灵魂攻击会更强』，但短时间内，除非灵魂意志又有蜕变，或是将《心幻六境》修炼到第三境。

    　　不然，灵魂攻击的幻境世界难有质变了。

    　　「再给你一段时间，你源力、星术若修炼到极致，不靠灵魂攻击，有把握赢东磐吗？」姜渊真神忽然道。

    　　李源沉思了下。

    　　「四成把握吧。」李源斟酌道：「毕竟法则感悟差距太大，他的法则感悟都近乎虚神极限。」 

    　　半神，最多能修炼六门星术。

    　　给李源足够时间，除《大地星脉真解》《天风星脉真解》这两门辅助星术，

    　　他便能修炼四门九重战斗星术再将源力修炼到49.9级。

    　　李源估摸。

    　　到那时，哪怕自己法则感悟弱上一大截，自身实力也能达到54级，实力不亚于其他半神圣子。

    　　只是，这都需要时间。

    　　欠缺的就是时间。

    　　「嗯，距祖界之战还有六年。」姜渊真神道：「身为半神九星脉，基础你已有了。」

    　　「只要你法则感悟再进步一截，枪法奥妙达到虚神巅峰层次，配合灵魂攻击，怕是景奎都未必是你的对手。

    　　法则感悟再突破？

    　　李源也没绝对把握。 

    　　无论是空间奥妙凝结真意，或是领悟出《界云枪》第六式，都极难。

    　　像许多虚神，个个天赋不差，数千年时间，法则感悟都被困在八段初阶水准「我尽力。」李源道。

    　　「对了。」」

    　　「这次叫你来，其实是关于你的奖励。」姜渊真神道：「这是你首次半神排位战，直接冲到了十一名————-按理，是该奖励你三十万方神晶的。」

    　　三十万方神晶？李源屏息。

    　　许多虚神巅峰强者，全部宝物财富加起来，恐怕也就这个数。

    　　「但我向城主申请。」姜渊真神道：「暂时不给你奖励。」

    　　李源错愣。

    　　「你如今才半神，又身处我们这方天地，神晶太多也无用。」姜渊真神道：「像傀儡，我们最多能炼制虚神级中阶傀儡，法则秘宝-—--威能最强也就虚神巅峰层次，对你用途都很小。」 

    　　李源微微点头，随自己实力提升，这些外物的作用，的确会急剧减少。

    　　「所以。』」

    　　「我想等你祖界之战结束，成为虚神，或是要离开我们这方天地时，再告诉我你想要什幺宝物。」姜渊真神道：「到时，我再给你。」」

    　　「慢慢想，不急！」

    　　「是，谢师兄。」李源点头道。

    　　待李源离去。

    　　呼』

    　　一道朦胧意志降临了这方殿厅。

    　　「城主。」姜渊真神道「姜渊，你真准备将那件宝物换取给许源？」朦胧意志发出声音。

    　　「嗯。」姜渊真神点头：「城主，那宝物在宝库中放置漫长岁月，一直没有合适强者能发挥其威能-—--许源如此擅长灵魂之道，未来一旦成真神，恐怕就能完美掌控。」」 

    　　「宝物蒙尘，不如赠予他。』』

    　　「行，你自己想清楚就好，古城传承漫长岁月，自有规矩，天神器不能直接赐予任何人，必须等价换取。」朦胧意志道：「那宝物虽非天神器，但也无比难得。

    　　「只是，他终归是神域来的外来生命。」朦胧意志道：「你对他投入如此多———希望，他未来别辜负了你。」」

    　　「我相信自己的判断。」姜渊真神道。

    　　回归自己居所宫殿后，李源没急着继续修炼，而是直接进入了古神宫。

    　　神晶室内。

    　　呼！

    　　一枚暗红色晶石浮现在李源身前，晶石悬浮着。

    　　「不知东方盟主，留给我的这一信物，到底藏着什幺讯息。」李源暗道。

    　　这暗红色晶石，是飞星之战结束后，东方极离去前留给李源的。 

    　　当时东方极便言明，必须等李源跨入半神境，才能开启。

    　　之前一直忙着修炼，如今排位之战结束，李源终于空出时间来，

    　　「喻～」

    　　李源心念一动，源力便已渗透至暗红色晶石内部，破解了诸多烙印后。

    　　最后一道烙印，乃是一重「密码」，则是李源以神识配合源力破解的。

    　　「真是精妙。」李源暗自惊叹：「难怪盟主当初说，成半神前别尝试开启，

    　　若是强行启动，绝对会自毁。」

    　　当解开最后一道烙印。

    　　哗～

    　　暗红色晶石，瞬间化为无数红色流光，并迅速汇聚形成了一道红色虚影。

    　　赫然是东方极的样子。

    　　「盟主。」李源忍不住道。 

    　　「李源，恭喜。」东方极微笑道：「你能开启这一印记，证明你已突破成半神，就是不知已过去多久，也不知你是否觉醒飞天九星脉——-——无论如何，以你的天资，只要进九叶世界，应该都已成『混沌神庭银衣成员』。」」

    　　「许多事，我也能和你直言。」

    　　李源心中顿时一动。

    　　银衣成员？

    　　果然！东方盟主和校长，应该是和自己类似，接受了类似银衣、金衣的任务。

    　　与此同时，李源也看出眼前的这道虚影，并非东方极的意识烙印。

    　　仅是一段影像。

    　　「九叶九山，和混沌神庭有关系————」东方极虚影直接道：「我甚至怀疑，

    　　葬仙古域以『葬』为名，深处或许就埋葬了混沌神庭某位大人物。」 

    　　李源听得屏息。

    　　这绝对是一天大讯息。

    　　「黑衣、银衣、金衣、紫衣，乃是混沌神庭中对于半神飞天成员，所划分的四个等级。」东方极继续道：「其中银衣成员算是核心层，但只是核心层中的垫底存在。」

    　　「正常情况下，透过九叶世界考验，便能成银衣成员，能得到诸多好处。」

    　　「透过九山世界考验，便能成金衣成员。」东方极虚影道。

    　　李源立刻明了。

    　　看来，校长方海当年就是成银衣成员。

    　　「金衣成员就很受重视了，所以，我当初一透过九山世界考验，由银衣普升为金衣，便立下法则誓言，必须尽快赶往混沌神庭-—-」系东方极虚影道：「若我运气好，能按时赶到，我现在应该已在混沌神庭内。」』

    　　混沌神庭？ 

    　　李源终于明白东方极为何要匆忙离去-原来是九山世界的强制命令。

    　　「紫衣成员，更为罕见。」」

    　　「接下来，就让我告诉你银衣成员、金衣成员所能得到的诸多好处———.」

    　　「当然，或许你已在『永恒殿」选择了好处，或许尚未选择。」

    　　「若未选择，你便认真听。」东方极虚影道。

    　　李源认真聆听着。

    　　按东方盟主所言，若自己现在使用「回归令」，应该就是前往永恒殿，能去选择『金衣成员』能得到的好处？

    　　「我和方海，为文明成长，已选择了不少利于文明的宝物，所以，这些宝物你不必再重复选—————」东方极详细讲述。

    　　令李源渐渐知晓了东方极、方海所做的选择。

    　　为整个文明。

    　　他们付出都很大。

    　　「你所选宝物，尽可能强大自身。」东方极道：「我虽觉醒八星脉，但想要成天神—————希望仍有诸多阻碍。」

    　　「而你，乃二阶八星脉，成天神希望远超我和方海。」

    　　「乃至成为天神中的超强存在。」」

    　　「到时，或许就能解决葬仙古域对整个文明的威胁。」东方极郑重道。

    　　「另外。」」

    　　「你成半神后，没有足够实力和积累前，暂时不要闯九山世界。」东方极继续道：「我只是半神八星脉，想成紫衣成员，必须前往混沌神庭才有希望-—--」-但你不同，你完全有希望在半神阶段觉醒九星脉。」」

    　　「到时，你一旦再闯九山世界，便有希望一举成紫衣成员，得到的好处，定会超乎你的想像，我也无法预料。」」 

    　　「到那时。」

    　　「你以『紫衣成员』身份入混沌神庭，得到的诸多待遇，也会完全不同。」东方极道：「切记，不要着急，有足够实力，再闯九山世界。」

    　　时间流逝。

    　　透过东方极留下的讯息，让李源对所谓的『永恒殿』有了更深入了解。

    　　许久后。

    　　哗啦~这道暗红色的东方极虚影条然消散。

    　　一丝痕迹都没有留下。

    　　「东方盟主，冒着一定风险留下了这些讯息。」李源暗道：「恐怕，就是担心我冒然去闯九山世界。」

    　　「可惜！」

    　　「东方盟主恐怕也没想到，我会直接面临紫衣成员试炼。」

    　　透过分析，结合自身经历，李源已大概猜想到。 

    　　正常强者，是在飞天、半神两大阶段依次去闯九叶九山-—-——但自己，应该就只会经历这一次试炼任务了。

    　　若能完成，最高可成为紫衣成员。

    　　若是失败？恐怕没有第二次机会了。

    　　「紫衣成员任务，必须完成。」』

    　　李源心中生出渴望：「到那时，即便我和东方盟主一样，也要前往混沌神庭，也能想办法为七星文明留下足够深的底蕴。」』

    　　「六年。」

    　　「我想赢下祖界之战，便得尽快前往永恒殿。」李源暗道。

    　　若说之前李源还不着急。

    　　那透过东方极留下讯息，让李源知道永恒殿的秘密，他便明白-—-——机会！

    　　进入永恒殿，便是李源接下来六年，能够迅速突破的机会。 

    　　「不能心急，不能被觉星古城高层察觉出不对劲。」

    　　「如今排位之战刚结束，再等一个月。」李源暗道：「我便申请半神级的试炼任务，离开觉星古城。」

    　　飞天级太弱小，因此，飞天级预备成员的试炼任务，都是在觉星古城内。

    　　而半神级成预备成员，个个实力强大，许多试炼任务都是遍布这方天地各处的。

    　　更自由。

    　　收获更大。

    　　但也更危险。

    　　「先将星术都修炼到四阶极限。」李源心念一动，静下心来，继续修炼起星术《天地河》。

    　　觉星古城，作为这方天地最强势力，本就备受瞩目。

    　　如今，又是又一次祖界之战即将到来的关键节点-—--—-因此，天地间其他大势力，都很关注觉星古城的半神级天才。 

    　　半神排位战的讯息，哪怕神火殿没传播，也在逐渐为各方势力所知。

    　　毕竟，参战者太多，不可能完全隐瞒住。

    　　「景奎，竟然突破了？这！！」」

    　　「景奎实力本就强，如今又突破，恐怕有望冲击祖界之战第一了。」

    　　「嗯，他的希望很大了。」景奎的突破令各方大势力为之警惕。

    　　「许源，据说他乃是三阶八星脉，只是没有证实-—--」-他刚跨入半神就冲到觉星古城的半神榜第十一？这幺彪悍吗？」

    　　「灵魂攻击！」

    　　「他的灵魂攻击很可怕，觉星古城的许多半神圣子都挡不住。」除了景奎外，最令各方大势力为之震惊的便是『许源』。

    　　灵魂攻击，走极端，但也代表它对弱小者有着恐怖威慑力。 

    　　「必须重视灵魂防御。」

    　　「「对！」

    　　「景奎再强，他只是一个人，若是大量半神级天才联手，也能挡住。』」

    　　「景奎要杀一个人，还得一次次攻击才能杀死。」

    　　「但面对许源的灵魂攻击，若是扛不住，只会瞬间陨落，哪怕成百上千人联手，也毫无用处，」」

    　　「寻找最好的灵魂秘宝，再修炼与之契合的灵魂秘术。」天地间各方大势力，为应对六年后的祖界之战，迅速对摩下半神天才修炼计划做出了调整。

    　　许源所带来的这种影响力，是非常惊人的。

    　　而这种变化，李源自身并不太清楚。

    　　两个月后。

    　　陆续将五门九重星术都修炼到极致的李源，申请试炼任务。

    　　离开了觉星古城。

 第443章 龙血界！猎杀虚神 

    　　觉星古城，执法神殿深处的宫殿内。

    　　「嗯？」

    　　一直在静修的姜渊真神忽然睁开眼，他轻声道：「赤阳？」」

    　　哗~大量光影汇聚，形成了一道赤甲身影，正是赤阳真神，他微微躬身：「副城主。』

    　　如今，姜渊真神的职务有两样一一副城主、执法神殿殿主。

    　　赤阳真神自然会称呼最高职位。

    　　「何事？」姜渊真神道。

    　　「许源接取了特级试炼任务，已离开觉星古城。」赤阳真神低沉道：「按您的吩咐，他若有特殊情况，便第一时间来向您禀报。

    　　「以他的实力，接取特级试炼任务，倒也无妨。」姜渊真神淡然道。

    　　半神成员能接取的试炼任务，分为三级、二级、一级、特级-—-——特级任务奖励最高，但通常都极度危险。 

    　　一般情况下，只有半神榜前百才会接取特级任务，且往往慎之又慎。

    　　「他接受的任务，乃是『龙血界试炼』。」赤阳真神道：「那个地方，我们很难对他进行暗中贴身保护。」」

    　　「五级星界『龙血界』？」姜渊真神皱眉。

    　　「对。」赤阳真神点头。

    　　龙血界，乃这方天地诞生的奇异世界，位于天外一处神秘之地，广无垠，

    　　因某些特殊原因，漫长罗月诞生了大量蕴含神龙血脉的强大兽类。

    　　龙为百兽之源，龙血可点化万灵。

    　　拥有神龙血脉，令龙血界中的兽族，漫长岁月诞生了许多恐怖生命，也蕴含一些秘密和宝藏-———--天地各方大势力，都对龙血界有所探索。

    　　但龙血界乃是五级世界，外界六阶真神是无法直接进入的，最多派遣虚神在内部突破成真神。 

    　　可突破真神后，一旦再离开，便也无法重新进龙血界。

    　　这便导致，各方势力争夺不休，加上龙血界内部崛起的强大『龙兽』，哪怕强大如觉星古城，也没法真正掌控龙血界，只是在龙血界建立了一处分部，夺取些资源。

    　　「龙血界，我们仅有两位真神镇守，都各有任务。」赤阳真神道：「以许源当前实力，寻常真神难无声无息跟随他。」

    　　姜渊真神不由点头。

    　　龙血界的局势早已稳固，天地各方势力达成共识-觉星古城自然不会派遣太多真神驻守。

    　　而按他的命令，若李源进行试炼任务，暗中是要派遣真神保护的。

    　　如今来看，这一点想实现很难。

    　　「传讯给龙血界分部，低调处理。」姜渊真神轻声道：「绝不允许暴露许源的行踪-———-如果出错导致意外发生，他们便永远待在龙血界吧。」 

    　　「是。」赤阳真神心中一凛。

    　　呼！赤阳真神的虚影消散。

    　　「去龙血界？」姜渊真神呢喃自语：「许源是为完成试炼任务？还是另有目的？」

    　　龙血界，广阔浩瀚，整个世界纵横数亿公里，比十个神国疆域加起来都要广得多。

    　　连绵山脉中，悬浮着一座庞大的城池，城中也有大量修行者驻扎。

    　　这便是觉星古城的『龙血界分部」，大量强者驻扎于此，负责监察整个龙血界。

    　　觉星古城降临至龙血界的强者，都会率先抵达这里。

    　　城池中央，有着一座巍峨的塔楼传送阵。

    　　「老六，今天谁要来？」」

    　　「不知道。」

    　　「统领命所有人都离开了这里，暂时不允许其他人来往。」十余位身穿黑甲的虚神，站在高空各各处，监察四方，彼此传音交流着。 

    　　作为虚神级觉星卫，还是城主亲卫，平日里，他们在城中地位极高。

    　　今日却被调遣至此，仅是作为警戒。

    　　哗~空间微微扭曲，一道金袍身影从虚空中走出，散发出的强大气息令在场的虚神觉星卫心中都不由一紧。

    　　「城主？『」

    　　「城主来亲自迎接？」这些虚神觉星卫都大吃一惊，今天到底是谁来？竟值得城主来亲自迎接。

    　　忽然。

    　　「轰！」传送阵中闪过一道耀眼光华，紧跟着一道浑身笼罩在黑袍的身影走出，令人根本看不清他的面容。

    　　「半神？」

    　　「似乎是半神，判断不出具体生命气息，好高明的气息收敛之术。」

    　　「城主迎接上去了，好像很客气。」这些觉星卫心中震撼，他们听不见城主和黑袍身影的对话。 

    　　「应该是来自古城的半神圣子。」」

    　　「肯定是。」」

    　　「就是不知是哪一位。」这些觉星卫心中已有猜想。

    　　不过，他们是不敢泄露丝毫的。

    　　作为城主亲卫，他们个个都是虚神巅峰实力，且极受信任。

    　　传送阵外，无形力量隔绝四方，令对话无法被听到。

    　　「牟灼真神，多谢了。」李源微笑道：「但我乃是试炼任务，按规矩，不能接受保护的————-到时被查出来，我反而会有麻烦。」

    　　刚刚，这位眸灼真神的第一句话，就是『许源圣子，要不要派遣我的亲卫队保护你。』

    　　李源立刻拒绝了。

    　　开什幺玩笑，自己为避开觉星古城高层监察，也不愿让觉星古城高层察觉自已是故意想摆脱监察，仔细筛选后，才选择了龙血界。 

    　　怎幺可能再让一群虚神跟着？

    　　「也是，那我便不强求。」眸灼真神笑道：「那我的信物，你便拿着吧。」

    　　呼！眸灼真神一挥手，便有一金色令牌浮现。

    　　「它有定位之效，你一旦遇到危险，第一时间捏碎信物，我会以最快速度赶来救援。」

    　　「只是我需要镇守城池，没法长时间离开—-——就不能一直贴身保护你。」眸灼真神道：「生死闯荡，多加小心。」」

    　　「试炼任务，哪能完全没有危险？」李源道：「真神守土护疆，不必多在意我。」

    　　「哈哈。」眸灼真神笑道，又是一翻掌递给了李源一枚火红晶石：「你虽在古城得到关于龙血界的一些情报，但那些情报大都是我上禀的，其实很粗略-—--」：

    　　龙血界也一直在变化，内的一些细节，只有我们在龙血界的真神才知晓。」 

    　　「这里面，是我对整个龙血界的情报汇总，你可仔细阅览，或许对你有所帮助。」

    　　「谢真神。」李源感谢道，闯荡一处陌生地域，情报是最重要的。

    　　「走，我送你出城。」眸灼真神道：「不然，人多眼杂，或许就有谁注意到你了。」」

    　　「那便麻烦真神了。」

    　　呼！

    　　一股无形力量笼罩李源，旋即便和眸灼真神消失在虚空中。

    　　不久后。

    　　在距觉城池数万里外的虚空中，两道身影浮现，

    　　「许源圣子，我便送你到这里。」眸灼真神微笑道：「更远区域，便要你自己去闯。」」

    　　「嗯，那便告辞了。」李源拱手。

    　　呼！

    　　李源化为一道流光，速度飙升超过30公里/秒，迅速消失在眸灼真神视线中。 

    　　眸灼真神笑容渐渐收敛，微微皱眉：「总算送走了这尊瘟神。」

    　　「眸灼，这位许源圣子说不定是未来的天神城主。」一道浪荡女声，在周围虚空响起：「你怎幺，似乎不想和他接触。」」

    　　「天神城主？天神哪是那幺容易成的？」

    　　「况且，他修炼再快，至少也得数千年成天神吧，到时我都接近寿元大限了。」眸灼真神摇头，眸子中露出一丝不屑：「和我又有什幺关系？我只是六星脉真神，早已无任何希望-———-只愿这辈子平安无事。」」

    　　「那你刚才还那幺客气。」浪荡女声笑道。

    　　「不客气不行。」眸灼真神摇头道：「你又不是不知姜渊的命令。」

    　　「这许源天赋惊人，名传各方，来龙血界，就是灾祸源头，只希望他自己别太蠢，招惹到不可匹敌的龙兽。」眸灼真神冷哼：「不然，到时候还得去救他。」 

    　　「若是不小心死了，只会更麻烦。」」

    　　呼！

    　　眸灼真神一步迈出，消失在虚空中题苍茫山脉中。

    　　嗖！

    　　李源引动空间波动，扭曲视线，同时降低天地源力波动，隐藏着自身行动。

    　　「姐，那位真神没跟过来吧。」李源传音道：「在我的感应中，他没跟来。」

    　　以李源如今的空间法则感悟，真神想悄无声息贴近都很难了。

    　　「放心。」」

    　　「你已透过第四道考验，对古神宫本源掌控进一步加强-你源力灌注本源下，我也能调动古神宫更多力量。」古悠传音道：「普通真神，若是不移动就罢了，一旦移动引起空间波动，很难躲过古神宫的大范围感应。」

    　　「按你的情报。」 

    　　「觉星古城分部在龙血界的两位真神，实力都不及真神巅峰，且应该都未凝聚空间真意。」古悠道：「他们，很难躲过古神宫的感应。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　接取试炼任务前。

    　　将第五门星术修炼至四阶极限后，李源便去闯了古神宫的半神级考验——轻易便透过了。

    　　古炬真神对第四道考验的难度，设定是『虚神初阶实力」便能透过。

    　　旋即，李源便得到了古炬真神留给自己的两样宝物一一两件护身秘宝。

    　　若是对正常的半神天才，像姜山、百里滕这一层次半神天才，这两大护身秘宝效果都很惊人。

    　　按古悠的意思，这两件护身秘宝，都是古炬真神付出巨大代价方才炼制成功。

    　　可惜，对身为九星脉半神的李源，它们效果就非常弱了。 

    　　毕竟，古炬真神当年也没想到，自己亲传弟子会觉醒九星脉。

    　　虽才过去两个月，但李源实力，已经比排位战时又强上了一大截。

    　　这就是九星脉半神的可怕之处。

    　　九星脉半神的起点，往往就是大部分七星脉半神的终点。

    　　不过，对李源来说，得到两件护身秘宝只是其次-—-——关键还是对古神宫进一步掌控。

    　　古神宫，颇为神奇。

    　　按理，以真神器本源之强大，哪怕他是九星脉半神都很难催发-—--但当初他还只是源武者时，李源便炼化了一丝本源。

    　　后来接连透过古炬真神的第二、第三、第四道考验，令李源对古神宫的掌控力度不断提升。

    　　尤其是透过第四道考验后，简直是质变。

    　　如此特殊的真神器，无论是丘冰尊留下的资料，或是觉星古城的资料——都没有提及到过。

    　　真神器，必须虚神强者才能使用，在神域中这几乎是一种共识。

    　　也让李源意识到古神宫的特别。

    　　对于李源的疑问，古悠只解释了一句：「待你透过父亲留下的第五道考验，

    　　便会知晓一切。」

    　　第五道考验，李源也尝试去闯了。

    　　以失败告终。

    　　显然，古炬真神为自己亲传弟子留下的『虚神级考验」，突破半神境不到半年的李源，暂时还闯不过。

    　　「继续走吧。」」

    　　「离开觉星古城分部一段距离。」古悠传音道：「然后，你便能寻找地方使用回归令。」

    　　「嗯，我明白。」李源化为流光继续向前飞去，不断感知观察着四方。 

    　　时间流逝，大半天后，李源已深入大地百万公里，渐渐离开了觉星古城分部的『势力范围』。

    　　渐渐地，李源终于见到了龙血界的神奇迥异地势山脉。

    　　偶尔，便会浮现出超大的「血雾区域」，纵横数千公里，遮天蔽日，挡住了一切视线。

    　　偶尔，会有高达上千公里的巍峨山脉，宛若天地之柱，这些区域空间扭曲，

    　　一旦相隔远了便会变得模糊不清。

    　　一些古老的山脉从中截断，彷佛有两位盖世强者交战所导致。

    　　忽然出现的无尽汪洋—··

    　　得到眸灼真神情报的李源，一一避开了这些危险区域。

    　　「按情报。」」

    　　「龙血界中越是特殊区域，越有可能是天地孕育『龙兽』之地。」李源暗道：「一些天生龙兽，实力强大是能媲美虚神巅峰的。」」 

    　　若是遭遇那等龙兽，就非常危险。

    　　况且，龙血界中，还潜藏着一些龙兽一族的『王者』，那便是真神级龙兽，

    　　数量极少—但绝对是存在的。

    　　若非如此，各方势力早已占领了整个龙血界。

    　　「龙血界，不愧是这方天地最为玄奇的『五级世界』之一。」李源暗道：「难怪觉星古城的情报中说，这方世界，很可能是某位肉身不朽的天神留下的血脉世界。」」

    　　不过，这都只是猜测。

    　　对于肉身不朽，李源也只是观看到文字如此描述，具体含义也不甚了解。

    　　当李源飞过一条普通山脉时，忽然，

    　　！！！

    　　下方山脉中，条然浮现冲出十多道恐怖身影，速度都快的惊人，几乎眨眼间便冲过了十多公里虚空。 

    　　一瞬间，天地间的云雾都隐隐变化，这些庞大身影便已冲到了李源面前。

    　　「半神级龙兽？终于遇到了。」李源只是瞥了他们一眼。

    　　轰！

    　　只是一眼！

    　　彷佛是一道利刃直插它们的心灵深处，直接轰碎了它们的全部灵魂。

    　　这些或如飞龙，或如大蛇，或如飞禽的身躯庞大『龙兽』，它们眼神便一个个黯淡下来。

    　　三十六位半神，灵魂灭杀！

    　　皆死。

    　　「【你击杀四阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达83.5%】」』

    　　「【你击杀四阶————·】·

    　　「【你击杀四阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达85.1%】」一连串的神宫提示瞬间闪过了李源的神宫面板。 

    　　一瞬间，李源的灵性觉醒程度便从83.4%飙升到了85.1%。

    　　「45级？46级？按情报，这些龙兽都是天生的，应该都有半神巅峰实力。」李源思索着。

    　　不过，别说半神巅峰强者。

    　　哪怕是半神极限强者，在如今的李源面前，只要灵魂意志未达到虚神级—

    　　都会直接陨落。

    　　这就是灵魂攻击的可怕之处。

    　　弱者联手群战？对擅长灵魂之道的强者没有任何意义。

    　　如今，李源一个念头便能灭杀成千上万半神巅峰强者，他的灵魂都不会感到疲惫。

    　　「再寻到几十头半神龙兽，应该就可以将灵性觉醒程度提升到90%了。」李源暗道。

    　　过去两个月，李源灵魂在身体孕育下，已从54成长到55级，灵性觉醒上限悄然达到了90%。 

    　　「灵性觉醒上限达到90%，便能再得到一次源力入体。」李源默默思索着：「应该就能将源力一举修炼到49.9级。」』

    　　「到时，便是我进入永恒殿的时候。」

    　　这才是李源来『龙血界』的原因之一。

    　　在这里，既能摆脱觉星古城高层监察，也能顺带将灵性觉醒程度提升到上限，何乐而不为？

    　　「呼！」李源心念一动。

    　　噗璧~噗嘴~噗~只见十多头半神龙兽尸体，头颅处条然开裂，鲜血飞溅。

    　　没有了源力保护，半神级龙兽户体在李源面前都非常脆弱。

    　　很快，十多枚晶莹的『龙晶』从这些龙兽的头颅中飞出。

    　　飞到了李源面前。

    　　「真是神奇。」

    　　「这龙血界的『龙兽』能天生如此强大，便是这龙晶缘故。」李源露出笑容。

    　　龙晶，是龙兽的生命核心，类似人类武者的源丹。

    　　龙晶，也是一宝物。

    　　各方大势力在龙血界争夺资源，主要目标资源，也是为「龙晶」。

    　　无论是提炼五阶宝物『龙神血魄」，或是以龙晶为原材料炼制些丹药，都大有用途。

    　　「我所接取的试炼任务，第一，是获取三千枚半神级龙晶，完成可获取一万觉星点。」李源暗道：「第二，就是获取十枚虚神级龙晶，完成可获取十万觉星点。」

    　　这也是李源实力强大，有绝对把握。

    　　大部分神火殿成员，若是来闯龙血界都是非常危险的，

    　　「虚神级龙兽？」

    　　「想要猎杀十头，可不容易。」李源从容不迫。 

    　　呼！

    　　李源继续向龙血界更深处区域飞行去。

    　　只是，像刚才那样大批半神级龙兽汇聚，他也再没有碰见，往往前行许久，

    　　才能确认一头半神级龙兽的踪迹，将之击杀。

    　　但是，积少成多，也令李源的灵性觉醒程度不断上升。

    　　忽然。

    　　李源停了下来，看向了上千公里外的那一团庞大血雾。

    　　以李源的视界，隐隐能窥伺到这团血雾的边界。

    　　「那一团血雾，规模不算太大，很可能隐匿了一头虚神级龙兽。」李源思索着：「应该只是虚神初阶，小机率是虚神中阶。」

    　　唯有虚神级龙兽，才能引动天地血雾，这是龙血界的常识。

    　　一般来说，形成血雾越是庞大，内部的龙兽也会越强， 

    　　因此，之前遭遇的那数团极庞大血雾，李源远远瞧见便直接避开。

    　　而眼前这团血雾，是李源所遇到规模最小的。

    　　「进！」李源身形一动，身形便已变得模糊，和周围天地近乎完美融为一体了。

    　　九重星术《方影虚空》！

    　　除了战斗，这门九重星术在潜行、隐匿气息方面也极为可怕。

    　　呼！

    　　俏无声息的，李源便已潜入那团直径数千公里血雾中，那滚滚汹涌的血色雾气根本影响不到李源，他如今施展星术下，已能贴近『空间层』。

    　　潜行上百公里后。

    　　「就在不远处，约两百公里。」古悠声音然响起：「是一头虚神级龙￥。

    第444级 虚神之死

    　　顺着古悠指引，李源收敛气息下迅速靠近，渐渐的，他也察觉到重重云雾深处的那一丝动静。

    　　「呼！」

    　　「呼！」轻微的呼吸声，令那庞大云雾翻滚，似乎有某头巨兽在其中呼呼大睡。

    　　「就在前方数十公里。」李源已经锁定了对方的位置，停了下来。

    　　虚神级灵魂，神识范围最小也有上百公里，最大范围可达上千公里。

    　　李源现在的神识范围，便是五百余公里。

    　　只是身处血雾中，除非李源引动领域将血雾驱散，不然神识感应处处受限。

    　　「这浩荡血雾，本是虚神级龙兽的天赋神通，引动龙血界特殊的『天地之力』，用以防备外敌偷袭的。」李源嘴角露出一丝笑容：「可惜，对我没什幺用。」

    　　《万影虚空》修炼到四阶极致，配合李源对空间的掌控。 

    　　论潜行、隐匿。

    　　虚神龙晶只觉自己心灵世界震荡，彷佛要再度沉沦其中。

    　　轰~身躯内蕴含的恐怖力量进发，拖拽着一条条神器锁链，试图冲向更远方。

    　　且漫长岁月，它也创造了诸少战斗秘法，令它实力很恐怖。

    　　《万影虚空》！

    　　但生死搏杀，是必须杀死的！！

    　　「想走？」

    　　那幺弱的半神，在它的长达千年的生命旅程中，还是头一次碰见。

    　　长枪和这宛若巨小蹄爪在虚空中碰撞，龙兽仅仅进了一步，而虚神龙晶却接连前进了七八步。

    　　是过。

    　　只要灵魂攻击够弱，一样能造成巨小影响。

    　　毕竟，从血雾范围来判断，并是完全错误，说是定一头超弱龙晶形成的血雾范围就很大——·-是大心招惹到虚神巅峰乃至虚神极限实力的龙晶，很困难没生命身多了。

    　　「认清现实吧，他击杀是了你的。」虚神龙晶咆哮道。

    　　它被彻底打蒙了，只觉一道道恐怖攻击是断透过神器战铠传递至体内，直接将它轰入了小地中，越轰击越深，恐怖威能是断毁灭着它的身躯。

    　　它的身躯表层，更没一层白色战铠浮现，明显是催发了防御神器。

    　　过去。

    　　龙兽心念一动，从虚神龙晶残余身躯中取出了这一枚李源。

    　　我们的灵魂、命火源丹合七为一，化为了独一有七的「神火」。

    　　其次，在没了防备情况上，任何弱者的心灵意志都会更为凝练，抵抗能力自然会更弱。 

    　　「人类。」

    　　唯没击杀虚神龙晶，灵魂湮灭前，它的神火才会凝聚形成牟彬。

    　　毕竟，龙兽的源力威能相比虚神龙晶，是要强下一小截的。

    　　一瞬间，它就察觉到自身安全。

    　　「半神？」

    　　「哗！」

    　　枪尖锐利，瞬间轰击在了毫有防备的龙晶胸膛之下。

    　　「！！」彷佛两颗星辰的超低速碰撞。

    　　论攻击力，龙兽仅比虚神龙晶弱下一筹，甚至法则感悟龙兽还要略高些。

    　　若两个月后在排位之战的龙兽，小机率是是对手，但经过两个月的修行，倒是能试一试。

    　　「轰！」

    　　「喻」

    　　「轰隆隆~」那头牟彬的灵魂虽微弱，但并是像神火殿排名后百的绝世半神个个没灵魂神器护身。 

    　　「但那枪法，绝对是我自身攻击，明明是半神，物质攻击都能媲美你？」虚神龙晶暗自心颤，它终于破碎感受了长枪所蕴含的恐怖威势，

    　　龙兽直接施展了灵魂攻击《念魂》，一股有形波动已席卷了这头体型庞小的龙晶，侵入了对方心灵世界，试图令其沉沦。

    　　龙兽露出一丝莫名笑容：「验证实力开始，该身多那场战斗。」

    　　在糊涂的一瞬间，那头虚神牟彬便施展出炼体星术，实力顿时暴涨。

    　　因此，那头龙晶在沉睡中，直接便中招了，意识陷入一重重幻境。

    　　轰！

    　　「人类！」

    　　「呼！」

    　　像东磐半神我们看似没54级战力，但这只是攻击。

    　　「他虽能伤你，但他杀是死你的。」虚神牟彬愤怒传音道：「再厮杀上去， 

    　　待你的其我兄弟赶到，他必死有疑。」

    　　「这就将他的兄弟叫来吧，你坏一起杀掉，免得你一个个去找。」牟彬传音道，手中暗星神枪丝毫是受影响，再度袭杀了上来。

    　　龙兽的目光是由扫了眼神宫面板。

    　　所以，龙兽才能一次领域冲击便击败了东磐半神，也因此被颜东半神数招击败。

    　　龙兽心念一动，有形波动掠过了数十公外里的庞然小物，已得到自己想要的结果：「【目标生命层次54级，击杀可获取灵性养料】」」

    　　一瞬间，龙兽就爆发了全部实力，数十道幻身交替闪烁，令虚神龙晶一时间根本分是清牟彬的真身所在，也就难分辨出暗星神枪的真正所在。

    　　「逃！」虚神龙晶心生进意，漫长生命，令它含糊那种恐怖的人类半神，背景恐怕小的吓死人，说是定就没些惊人宝物能直接杀死自己。 

    　　呼！虚神龙晶是再躲避，恐怖气息弥散，主动迎了下去。

    　　「轰隆隆～」虚神牟彬动了，七条巨小蹄爪舞动，每条蹄爪都长达下百米，踩踏虚空，试图挣脱神器锁链的束缚。

    　　！

    　　和排位之战时的战斗是同。

    　　虚神弱者们，哪怕是身躯彻底毁灭，只要神火尚存，便能够再度恢复过来。

    　　「「该死。」」

    　　也将灵魂意识沉沦的龙晶，也彻底笼罩了。

    　　所以，龙兽攻击的位置，正是牟彬的『神火』所在之地。

    　　「你的正面物质攻击，也只是比我略弱一些。」龙兽暗自感慨：「哪怕你以灵魂攻击抢占先机，想硬碰硬击杀它也难。」

    　　击败虚神弱者身多，击杀难。

    　　半神生命，有论是人类还是天里异兽，或是其我龙晶—-都是被它随手抹杀的。 

    　　如《方物神体》擅长正面搏杀，最是全面。

    　　「那个人类半神还能施展？那灵魂手段是是靠秘宝？是我自身手段？我一个半神，灵魂造诣怎幺会那幺弱？」虚神龙晶心中小惊，也顾是得少想，竭力抵挡着灵魂攻击的侵袭。

    　　龙兽上一瞬，直接爆发了。

    　　虚神弱者，头颅已是再是要害。

    　　「镇！」

    　　灵魂类神器，颇为罕见，许少虚神都弄是到，更何况是生活在龙血界的一头牟彬？

    　　龙兽心念一动，身体周围没小量神器锁链飞出，有数锁链交错，几乎眨眼间就缠绕住了虚神龙晶的蹄爪。

    　　生活在龙血界，令虚神龙晶在星术、神器方面都很身多，甚至不能说是同阶中垫底的，但源力修为、法则感悟是实打实的。

    　　在虚神龙晶挣扎时，铺天盖地的枪影也再度笼罩，袭杀向虚神龙晶，将它打的节节败进，令它身躯是断受创。 

    　　遭受灵魂攻击，未彻底摆脱时，哪怕保持糊涂，自身实力发挥仍会受一定影响。

    　　哪怕神器锁链威能已完美爆发，但也只是限制虚神龙晶的行动，而有法完美将其束缚。

    　　「昂～～」虚神龙晶的灵魂意识一直在幻境中挣扎试图糊涂———身躯受创重创，刺激到灵魂，令它瞬间摆脱了。

    　　加下灵魂攻击的有形力量，令虚神牟彬一时间都是知该如何抵挡，只能硬生生扛上这一道道恐怖长枪直刺。

    　　「难怪，那龙血界的试炼任务，击杀十头虚神，哪怕是十头50级、51级虚神牟彬，都会惩罚十万觉星点。」牟彬暗道。

    　　只是，神器锁链若未困住它就罢了，但如今已完美催发，又没领域压制，凯是这幺困难挣脱的？

    　　对方终归是虚神，看似沉睡，对周围感知能力也是惊人的。 

    　　「轰隆隆！」

    　　而《万影虚空》正面搏杀不如《方物神体》，但在幻身潜行方面，却是最顶尘。

    　　「那神器锁链和领域，将你的实力压制太狠。」虚神牟彬心中郁闷的想吐血：「你连七成实力都发挥是出来，是然，岂会被一个半神给压制住？」

    　　「至多，保命是难。」牟彬犹如有影有相之体，迅速靠近了。

    　　「《念魂》！」龙兽双眸一凝。

    　　其次，虚神弱者的保命能力，要超越半神太少。

    　　身躯小大随心，完全能视对手而来。

    　　嗡~有形的灵魂波动再度降临，侵袭至了虚神牟彬的心灵世界中。

    　　若对方55级，龙兽掉头就走。

    　　龙兽身形飘忽，操纵锁链神器，呼啸着追杀了下去。 

    　　在天地河领域、神器锁链双重压制上，根本是允许那头虚神牟彬逃走，它的速度都快的可怜。

    　　如《天地河》擅长群战压制、束缚。

    　　「愚蠢的人类。」虚神龙晶心中愤怒，从血脉深处衍生出的暴虐感涌下心头：「这就杀吧！杀吧！你倒要看看他那个半神能怎幺杀你。」

    　　「人类半神？找死！死！死！」虚神龙晶立刻爆发了，庞小身躯瞬间绽放出一层层金光，令它通体散发出的生命气息在飙升，被撕裂的伤口在极速愈合。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」在极短时间内，虚神龙晶被数十根神枪戳了至多数千次。

    　　那件神器锁链，乃是龙兽从神火殿中换取来的一件极品虚神器，耗费了一千少方神晶。

    　　「哪怕它只是龙血界龙晶，攻击估摸也能媲美53级人类虚神。』」』 

    　　配合《天地河》领域，功效极度明显。

    　　当最前一道神枪袭来，毫有阻碍的传递至虚神龙晶的身躯深处，直接席卷了这一道散发着澎湃生机的火焰。

    　　这只是比赛切磋，为避免出现哪一方陨落，交战双方一旦护身灵光消耗殆尽，便会判输。

    　　九重星术，越是修炼到后面，每一门都会非常恐怖，只是各有擅长。

    　　恐怖余波传递七方，令方圆下千公外的云雾都已彻底消散，山脉倒塌，有数巨石化为粉，如同遭遇了一场小地震。

    　　鳞甲完整、蹄爪断裂、神体层层碎裂，

    　　那头龙晶，生没七蹄，类似一头小牛，只是头颅下没着巨小独角。

    　　「嗡~」神器锁链绽放光芒，法则秘纹被催发，威能运转，试图彻底镇压龙晶虚神中阶！

    　　「~」只见小量残余神火汇聚，迅速身多形成了一枚耀眼的火焰晶体。 

    　　神火是熄，生命是止。

    　　「奇珍啊！」

    　　「越山、东磐他们，论正面搏杀，只怕都还要比你弱些。」龙兽暗道：「但我们若来猎杀虚神级龙晶，估计都只能蛮横的硬闯退来。」』

    　　且八十八道幻身，也都是具备一定攻击力的。

    　　炼体星术！

    　　「是吗？」

    　　「54级虚神，果然是坏杀。』，

    　　神火！

    　　「那个人类，刚才这道灵魂攻击，应该是施展了秘宝。』

    　　但生死搏杀，攻击只是一方面。

    　　「哗！哗！」

    　　「醒来！」虚神龙晶内心在咆哮，仍保持了一定糊涂，余光已警见了这携带了恐怖威势的枪影。 

    　　「该死！！」

    　　和真正的54级虚神比起来，半神保命能力是要强许少的。

    　　「本以为是虚神初阶，结果竟是虚神中阶。」龙兽眼眸中闪过一丝兴奋：「嗯，只要是是虚神巅峰，倒是能搏杀一把。』

    　　足足数十秒。

    　　拥没八门四重星术，里加超弱灵魂秘术·-令龙兽的真正实力，远远超越了虚神牟彬。

    　　「噗~」枪芒横扫一切，湮灭了神火中蕴含的虚神灵魂，气息迅速消散。

    　　换做东磐半神、越山半神我们来，哪怕攻击比龙兽更弱，小机率都会被那头虚神龙晶给逃掉。

    　　「轰隆隆～」浩浩荡荡的土黄色气流降临了，笼罩方圆百米，四条黄龙咆哮着，和周围血雾疯狂碰撞，是断湮灭血雾中蕴含的能力。

    　　「哗！」 

    　　哪怕龙晶身躯庞小且身体坚固，仍被那一枪轰击的向前倒飞，鳞甲被破开，

    　　撕裂出一道巨小伤口，有数血肉飞溅。

    　　晶莹剔透，内部隐隐没一股澎湃的生命力释放着。

    　　两道庞小身影，瞬间碰撞到了一起，

    　　放眼神火殿无数半神，李源都绝对是最顶尖的，没几个能与之媲美。

    　　能修炼到55级，代表法则感悟至多达到了四段中阶水准。要比龙兽现在弱下一个层次。

    　　「灭！」

    　　那方区域，彻底安静了上来。

    　　是能再靠近了。

    　　龙兽身躯变得庞小，全力催发上，暗星神枪缓剧变小适应身躯，媲美51级虚神的雄浑源力灌注上，引动法则波动，又没领域威能加持，令暗星神枪威能暴涨到可怕地步。 

    　　可54级？

    　　硬闯，就很安全，很身多出现意里。

    　　「轰隆隆~」虚神牟彬虽竭力挣扎，奔袭冲出下千公外，令小地下都出现了一道深深沟壑，但最终仍逃是掉败亡的命运。

    　　「破！破！破！」

    　　「什幺？」

    　　铺天盖地的长枪坠落！

    　　「轰～～」

    　　虚神级牟彬！

    　　「以虚神的生命精华，所凝练形成的一件宝物。」龙兽为之惊叹，嘴角亦露出一丝笑容：「你龙兽，正面搏杀，半神之身，也能击杀一名虚神中阶弱者。」

    　　毫有反抗之力。

    　　身躯瞬间化为百米之巍峨，雄浑生命气息弥散开——将四重炼体术修炼到七阶极限前，在维持最弱战力的情况上，神体完全能达到百米之低。 

    　　一切灵魂攻击招数，都是没迹可循，因此，同一招数对任何一位弱者施展次数越少，效果往往会越强。

    　　虚空中落上的这一道恐怖长枪，条然化为了两根、八根··-十根———·-八十根！！！！

    　　呼！虚神牟彬挥动蹄爪，试图抵挡，只是威势已减强了是多。

    　　「呼！」

    　　「【击杀七阶生命，打破生命桔，获取灵性养料，灵性觉醒程度达到90%，

    　　获得一次源力入体】」

 第445章 49.9级！九星脉之变 

    　　「猎杀虚神龙兽获取的灵性养料，果然是远超半神。」李源暗道：「而且，

    　　和我预想中一样，还打破了所谓生命。」

    　　击杀第一头二阶异族、飞天级异族、半神异族时，都有一样的提示。

    　　也帮助李源的灵性觉醒上限陆续打破了瓶颈。

    　　「上次击杀半神异族，令我灵性觉醒上限75%的桔被打破。」李源思索着：「那幺，这次打破的上限瓶颈，应该就是100%了。」

    　　「即，只要我灵魂足够强大，理论上，灵性觉醒上限能一路提升到了125%

    　　幺？」李源得出结论。

    　　只是太难了！

    　　猎杀虚神，对李源难度很小，所以之前几个月他都不着急。

    　　关键是灵魂等级。

    　　想到这里，李源又看了眼神宫面板【生命层次：47.3级（四阶）】

    　　灵魂：55级意志力：59级灵性觉醒程度：90%（当前上限90%）

    　　「我跨入半神后，随身体强大，身体孕养灵魂，灵魂一直在飞速成长，半年不到便从50级成长到了55级。」李源默默思索：「接下来，等我源力修为达到49.9级-————-估计灵魂还能进一步成长，但恐怕很难达到真神级。」

    　　半神强者，上百万个都难有一个灵魂达到虚神级。

    　　在天才云集的神火殿内，灵魂达到虚神级的也仅有数百人—」--」-这也是排位之战时，李源灵魂攻击无往不利的原因。

    　　但即便是这数百位绝顶天才，灵魂修为普遍也就虚神初阶-——像颜东半神、

    　　东磐半神等人，或许灵魂修为达到了虚神中阶，但也很难更强。 

    　　「灵魂意志方面，景奎或许能接近我，但应该已不如我。」李源思索着：「身体为灵魂之载体，半神孕养灵魂，都是有极限的。」

    　　就像源武者难蜕变出半神级灵魂、飞天级难蜕变出虚神级灵魂。

    　　李源，都是历经诸多磨难才相继达成。

    　　也令他的灵魂意志越来越强。

    　　到如今，跨入半神不到半年，便已远远甩开同阶中的半神天才们。

    　　李源现在的目标，是要在半神境，令灵魂达真神级。

    　　「从八星脉到九星脉的经验来看，我若想在半神觉醒十星脉，即便能再使用大量觉星神丹，一次灵性入体都未必够。」李源思索着：「不谈灵性觉醒上限达125%，光是要令上限提升到100%，恐怕就要灵魂修为达到58级甚至是60级。」

    　　可想而知难度。

    　　哪怕心灵神宫有极大助力，也必须李源竭尽全力，才有希望达到要求。

    　　「一步步来。」」

    　　「天蛇族历史上那几位半神九星脉，在半神阶段修炼数百年，最弱的都有57

    　　级实力，最强的更是拥有近乎真神实力。」李源暗道：「我完全有希望比他们更强。

    　　55级、56级，都属于虚神巅峰层次57级、58级，便是虚神极限层次。

    　　半神想拥有虚神极限实力，几乎不可能-——像景奎，乃是天神亲传弟子，在八星脉半神中都属拔尖的，但修炼多年，也才在最近拥有55级实力。

    　　而九星脉半神，经过数百年潜修积累后，实力至少都能媲美虚神极限。

    　　「星术强大，法则感悟肯定也极高。」李源暗道：「如此，才能弥补和正常虚神极限强者的基础差距。」 

    　　「和历史上那些九星脉半神相比，我还很稚嫩。」李源思索间，挥手将虚神龙晶和这头龙兽遗留下的诸多宝物收起。

    　　稍微探查了下。

    　　「这头龙兽遗留的宝物，估计还不到一万方神晶。」李源暗暗嘀咕：「明明是虚神中阶强者，真够穷的。」

    　　正常的虚神强者，哪怕是虚神初阶强者，所拥有的财富宝物一般都有一两万方神晶了。

    　　「还是得多攒些神晶。」

    　　「等我离去时，姜渊师兄到时肯定会给我一份奇珍宝物。」李源暗道：「我自己也得想办法，弄到大批量的普通宝物。」

    　　见过东方盟主遗留的信物。

    　　李源心中很清楚，东方盟主前往神域，回归凡俗域遥遥无期，校长方海必须镇守文明无法去闯九山世界————-那就只剩下自己。 

    　　自己，已成为七星文明实际上的领袖，自然该肩负起身为领袖的职责。

    　　「等回七星文明前。」」

    　　「必须弄到足够多的宝物，大量普通神器、半神器，乃至真神器、觉醒丹等等。」李源心中有许多想法。

    　　这也是他接取『龙血界』试炼任务的原因。

    　　呼！

    　　「先离开这里。」」

    　　「这种级数战斗，天地之力动荡，影响范围很大，说不定会有其他虚神级龙兽过来。」李源化为流光，迅速冲出云雾，继而消失在天地尽头。

    　　半个小时后。

    　　「轰！」

    　　一头体型极为庞大的虚神龙兽降临了」

    　　它和之前陨落的虚神龙兽形态类似，宛若一尊神牛，只是浑身覆盖黑色鳞甲，体型更为庞大，且生有一对巨大羽翼。 

    　　稍微探查这一带痕迹后。

    　　「啊！穆里洛，我的兄弟，到底是谁杀了你？是谁！！」这头虚神级龙兽爆发出阵阵低吼，它的眸子中满是怒火。

    　　之前那头虚神龙兽并没有欺骗李源。

    　　它的确有些生死兄弟，只是它们这些虚神龙兽都是龙血界的一方豪强，大多统领着广阔地盘，若没什幺大事，都是彼此分隔生活-—--—-因此，哪怕它第一时间求援，这头虚神巅峰龙兽赶来，也耗费了很长时间。

    　　而李源，早已不见了踪迹。

    　　「该死！」」

    　　「昂～」黑翼龙兽爆发出震天咆哮。

    　　它毫不犹豫传讯给了更多虚神龙兽：「警告！兴伽兽国范围出现了一名强大人类半神，擅长灵魂攻击、领域束缚-—--我的好兄弟穆里洛已身死，定要小心。 

    　　临死前，穆里洛虚神将李源的诸多讯息传递给了这头黑翼龙兽。

    　　作为虚神巅峰强者，黑翼龙兽交友更为广泛，和这片区域的诸多强大存在都认识。

    　　外界强者降临血龙界猎杀龙兽，龙兽们并不愚蠢，自然也会组成联盟，联手抵抗，甚至是反猎杀。

    　　每陨落一头虚神级龙兽，都会引起周围其他虚神龙兽的警惕。

    　　这也是各方势力都不敢肆意杀虚神龙兽的原因之一。

    　　杀戮过多，便会引发真正的大战。

    　　很快。

    　　「厄瑟，我已知道，我已传讯给摩下的半神们。』」

    　　「我的好兄弟，我也知道，我为穆里洛的陨落感到遗憾。」一位位虚神巅峰强者向黑翼龙兽回讯了。

    　　作为拥有真神和大量虚神的族群，龙兽们智慧也极高。 

    　　漫长岁月，令它们也形成了一定文明传承，虽远不如外界，但炼制些储物宝物、普通神器、传讯宝物之类是很容易的。

    　　「天外九大势力中，距离我们这片区域最近的，就是觉星古城分部。」

    　　「如此厉害的人类半神，定不会是无名之辈。」很快有其他龙兽提出想法：「我怀疑，这就是觉星古城来的人类半神天才。」

    　　「嗯，有可能。」」

    　　「过去，觉星古城中也曾有强大人类半神出现。」

    　　对于自己击杀一头虚神龙兽带来的后续影响，李源一无所知。

    　　他一秒飞行便是数十公里。

    　　数个小时后，便已飞离数十万公里，沿途虽遇到了好几团血雾区域，但他都没有再进入。

    　　「按眸灼真神的情报。」 

    　　「这些龙兽彼此联络，一旦在某一区域击杀虚神龙兽，便会引起这片区域其他虚神龙兽警惕。」李源缓缓降落在一片山脉中：「若在一片区域杀戮太多，甚至有可能引起真神级龙兽现身。』』

    　　「短时间内，为安全起见，最好不在这片区域继续杀戮。』」

    　　「飞了这幺久，应该暂时安全了。」

    　　「先将这次源力入体用掉。」李源心念一动便已进入古神宫内。

    　　-呼！李源凭空出现在古神宫内。

    　　「弟，你如今正面搏杀，都能灭杀虚神中阶。」一袭白衣的古悠为之惊叹。

    　　「只是一头龙兽，若是有强大文明传承的虚神中阶强者，想杀还很难。」李源摇头道。

    　　「不必谦虚了。」古悠笑道：「九星脉的确强大，多门战斗九重星术彼此配合，令你的实力全方位强大，几乎毫无弱点。」」 

    　　「姐，我准备闭关修炼。」」

    　　「现在古神宫显露在外，我虽操纵本源令气息收敛，但若虚神路过，神识扫荡下恐怕会察觉端倪。」李源直接道：「就麻烦你多警戒，若有情况传讯给我。」

    　　「好。」古悠点头。

    　　呼！李源直接钻入神晶室，紧跟着无形力量笼罩神晶室，隔绝了内外探查。

    　　「刚离开觉星古城，又闭关？」少女暗道：「还引动法则奥妙和古神宫本源，令我都没法再窥伺—————-我这个弟弟，恐怕还有大秘密啊。」

    　　她之前就有所猜测了，如今只是进一步证实了他的想法神晶室内。

    　　「源力入体。」李源盘膝静坐，周围是浓郁的神晶能力，以及大量神晶悬浮四周。

    　　！

    　　李源已引动了心灵神宫二楼中，那漂浮的大量金色雾气。 

    　　「哗啦啦~」这些金色雾气迅速飞落融入心灵神宫地面，直接渗透至李源身体各处。

    　　顿时。

    　　李源的九条星脉同时绽放出光芒，源力空间中的『命火源丹』更是震颤，紧跟着便开始疯狂吸收起外界的神晶能量··

    　　命火源丹，开始了又一次飞速成长「【你的生命层次，由47.3级提升为47.4级】』

    　　「【你的生命层次，由47.4级提升为———-】」命火源丹不断进化，也令李源源力愈发精纯。

    　　五脏六腑、肌肉血液都更为强大。

    　　转眼便是两天后。

    　　在那奇异金色雾气加持下，李源的生命层次一路飙升，直接达到49.8级，方才彻底消散。

    　　「这次源力入体的效果，倒是比我想像中更好些，省下了不少时间，还以为提升到49.6级就会停下。」李源露出笑容。 

    　　轰隆隆~强大源力在体内流转着，这般雄浑源力已无比接近新普虚神。

    　　「星脉强大，的确神奇。』」

    　　「源力超越1级、2级，看似差距不太大，但实力越接近极限，本就越难提升。」李源暗自感慨：「源力强一些、星术再强上一截、法则感悟再高些——最终便会令实力产生翻天覆地的变化。」

    　　「若是再举行排位战，哪怕不依靠灵魂攻击，我的实力应该也有望杀入神火殿前十。」李源暗道：「即便是东磐，也难赢我。」

    　　这还是李源未修炼第六门星术的情况下。

    　　但李源急切追求49.9级，并不是为了追求实力的提升。

    　　毕竟哪怕没有源力入体，正常情况下，两三年时间也足够李源修炼到49.9

    　　级。

    　　「继续！」」 

    　　李源心念一动，继续静心修炼，吸收着外界神晶蕴含的能量，锤链着『命火源丹』。

    　　哪怕以神晶来修炼，修炼速度也比源力入体要慢了上百倍。

    　　而李源很有耐心。

    　　「~」在命火源丹深处，伴随源丹不断进化，不断接近49.9级-—-——源丹最深处的那一团『火种』愈发强大。

    　　大半个月后。

    　　终于。

    　　「轰！」李源只觉命火源丹轻微震颤，已然修炼到一种圆满、极致！

    　　49.9级！！

    　　半神九星脉的源力极限，达到了也就在命火源丹达到极限的那一瞬-——源丹深处的那团已强大到惊人地步的火种，更彷佛超越了一种极限，然间一分为二-——竟直接化为一大一小两团火种。 

    　　更小的那一团火种，彷佛随时要熄灭般，比李源刚突破成半神时诞生的『命火』还要弱小得多。

    　　「虽～」

    　　然间，这一团微弱火种便已透过源丹的厚厚壁垒，来到源力空间中。

    　　悬浮着呼~火种的火光微弱，彷佛随时要熄灭一样，却又有着一种超凡的生命力，灼灼生辉，似是蕴含着生命的大道真意。

    　　「第二火种。」』

    　　「哈哈，终于成了。」李源心中有一丝激动：「果然和东方盟主说的一样，

    　　九星脉半神一旦修炼到49.9级，命火源丹中的『火种」强大到极致，便能够分裂诞生出『第二火种』。

    　　「凭藉第二火种，再进入永恒殿中，便有了修炼『完美星术』的希望了。」

    　　李源为何要坚持修炼到49.9级，再进入永恒殿？

    　　为的，就是诞生出「第二火种。

 第446章 入永恒殿！李源的选择 

    　　九重星术，哪怕神域无数半神、虚神乃至真神口中，都是号称至强星术。

    　　当年，李源从白山半神口中，初次接触『至强星术』的概念。

    　　就曾想过，九重星脉能修炼九重星术，若是十重星脉，为何不能修炼十重星。

    　　只可惜。

    　　无论是古悠、丘冰尊给的资料，或是觉星古城的资料库中，都只提及『完美星脉」的概念，而没有十重星术。

    　　直到不久前。

    　　李源得到了东方盟主的信物，对方才第一次提及到「完美星术」，

    　　这种星术太罕见，哪怕是天神们，也只有极少数修炼有成。

    　　神域中的顶级大势力，绝大部分真神一生都碰不到一例，因此，不为人所知。

    　　九重星术之上，的确有更为高深强大的『完美星术」。 

    　　完美星术，便是『十重星术』。

    　　首先要求一条完美星脉来承载十重星术，其次对法则感悟要求颇高。

    　　这仅是修炼的基础要求。

    　　最后，便是必须以『火种融入星脉」，以自身最纯粹的生命源力，才能令整条星脉和星痕完美合一。

    　　「无论是天蛇族，或是觉星古城，都没诞生过几个九星脉强者。」李源暗道：「更别说创出完美星术-也唯有混沌神庭这等神域顶级大势力，众多天神代代传承，方才能知晓。」

    　　知识，若是得到了，会觉得无足轻重。

    　　但未得到前，便极度宝贵。

    　　东方极，也是成金衣成员后，方才从永恒殿知晓『完美星术』的概念。

    　　若是银衣成员，如方海，便不曾知晓。

    　　「第二火种已诞生，不必再耽误。」李源心念一动，已从古神宫来到了外界的苍茫山脉上。 

    　　周围一片寂静。

    　　没有任何异常。

    　　「若是在古神宫内使用，说不定会将古神宫留在龙血界内。」李源暗道，挥手将微尘埃的古神宫收起。

    　　嗡~李源轻闭双眼，感应到心灵世界中，位于心灵神宫旁的那一枚由奇异能量汇聚而成的金色令牌。

    　　「～」李源的灵魂意识已启用金色令牌，迅速的。

    　　「嗡～」金色令牌瞬间逸散，化为一股神秘能量笼罩了李源全身，紧跟着李源凭空消失，完全消失在这方天地中。

    　　同一时刻。

    　　觉星古城，执法神殿深处的殿厅中。

    　　正盘膝静坐的姜渊真神，一瞬间收到了觉星古城的『监察之灵』传讯：「副城主，许源的魂灯熄灭，最终消失之地位于龙血界，具体情况不明。」 

    　　「魂灯熄灭？」姜渊真神脸色微变。

    　　只要在这方天地范围，魂灯都是能够感应到，哪怕进入一些特殊之地，也只会令魂灯黯淡。

    　　正常情况下只有一种可能——死了！

    　　忽然。

    　　「师兄，我已返回神域，不必担心，最迟在祖界之战前会回归，望师兄帮我善后。」一道讯息传递给了姜渊真神，是来自于李源的传讯信物。

    　　「回神域？」姜渊真神何等神通，心中一念便分辨出这道讯息来自于李源的圣子府邸中。

    　　他一步迈出飞出宫殿，仅十余秒跨过上万公里，直接飞入神火殿中李源的府邸，恐怖气息顿时弥散开来。

    　　「真神。」」

    　　「拜见真神。」大群仆从惶恐的跪伏了下来。

    　　轰隆~强大神识探查府邸内外一切，紧跟着三道身影从一间密室中飞了出来， 

    　　他们脸上都惶恐无比。

    　　「说，你们刚才干了什幺？」姜渊真神眼神冰冷，声音直入他们心灵世界，

    　　令这三名飞天级都有些发蒙。

    　　「启禀真神。」其中一名飞天级低声道：「圣子数日前命令我们，一旦密室中的那一盏灯熄灭，便令我们捏碎信物。」

    　　「其他的，我们便不知晓了。」三名飞天级仆从惶恐无比。

    　　姜渊真神瞬间明白一切。

    　　「许源去龙血界，就是为了摆脱监察，好返回神域？又提前布下手段，让我不必担心？」姜渊真神暗道：「但他到底有什幺手段，能直接从龙血界前往神域，还能再回来？」

    　　这种可怕手段，令姜渊真神都本能生出一丝忌惮。

    　　「神域和我们这方天地，已被隔绝，魂灯的确会失效。」姜渊真神思索着。 

    　　作为觉星古城一员，他必须点燃魂灯。

    　　但有了东方极的前车之监，一旦前往『永恒殿』，很可能使魂灯熄灭，到时说不定会引发觉星古城高层注意·-因此，李源单独购买了一盏魂灯于府邸内。

    　　两盏魂灯，若是熄灭，便都会熄灭。

    　　李源又提前留下传讯信物，一旦府内魂灯熄灭，三位仆从则会捏碎信物，请姜渊真神帮忙掩饰。

    　　忽然。

    　　轰～一股强大意志传递过来：「姜渊，许源魂灯熄灭？什幺情况？』

    　　「城主，不必在意，许源没死，我自有判断。」姜渊真神回讯。

    　　呼！

    　　激发金色令牌后，李源只觉一股浩瀚力量笼罩自己，然后时间变幻，便已来到了这里。

    　　无尽星空，繁星点点。 

    　　一座巍峨的神殿，通体银色，就这样屹立于星空中，散发着耀眼光芒。

    　　李源，站在神殿台阶的最低处。

    　　「这就是永恒殿？」李源屏息，擡头看向了那座银色神殿，神殿并没有散发太强的威压，却有着一种独特的美感，

    　　更在无形中，给李源一种特殊感觉，就彷佛神殿和背后的星空形成了一幅完美而永恒的画卷。

    　　这种感觉，超越李源之前见过的诸多宝物，哪怕是安赤天神的遗体都没有给李源这种感觉。

    　　~一股莫名讯息传递至李源脑海中。

    　　「进神殿？」李源暗道，当即踏过一级级台阶，直接进入了开大门的神殿。

    　　神殿内无比广阔，有着一根根神柱撑起神殿穹顶，一眼望去足足三十六神柱。

    　　每根神柱都大的惊人。 

    　　最特殊的，便是三十六根神柱和地面、四面墙壁都是由银色金属铸就的———

    　　光滑如镜，李源能轻易从地面、神柱等等见到自己的映象-—··

    　　「这座神殿，是什幺材料铸就的？」李源暗惊，他神识扫荡下，竟无法穿过银色镜面丝毫，绝对的光滑。

    　　同时，李源也发现自己已无法传讯给「古悠」，无论怎幺呼唤都没有回应。

    　　「这座神殿和东方盟主所提及的，似乎有些不同。」李源来到了宫殿，目光扫过四方并没有他预想中的『光墓』和『声音』」

    　　「嗯？」李源立刻转头看去，只见一根神柱背后，不知何时走出了一位银袍老者。

    　　他的头发都是银色的，只是脸上有着厚厚褶皱，走路似乎也很迟缓。

    　　「刚才我明明神识探查，那根神柱背后根本没人。」李源吃惊：「而且，东方盟主的情报中，没说过永恒殿会出现其他人。」 

    　　结合银色神殿的特殊。

    　　李源立刻判断，自己经历和东方盟主、校长方海不一样--抵达『永恒殿』的遭遇也不一样。

    　　「很奇怪这里有人？」银袍老者声音温和，回荡在宫殿内：「漫长岁月，这座宫殿，我一直守在这里的，虽不断有人到来，但大部分人我都不太想见-—-」--只有碰到些特别的，才会出来见见。」

    　　李源顿时明白。

    　　自己，就是那种特别的？

    　　其次，来到这里的不止自己和东方盟主几人—————-之前还有许多人都来过。

    　　「前辈，这里是永恒殿？」李源忍不住道：「按指引，我完成金衣成员任务才来到这里，应该有所奖励吧。

    　　「放心。『

    　　「接遁理，门成装成员会看四份礼物釜衣成员看栏份究杨：宿你来便夏金衣成员——--」-我便自作主张，让你从金衣成员的九份晋升之礼中选择四份。」银发老者道。 

    　　呼！

    　　银发老者一挥手。

    　　哗啦~大量光影在虚空中汇聚，形成了一道巨大光幕，光幕上有许多文字，竟然都是李源最熟悉的『夏国文字』。

    　　「这文字？」李源一愣。

    　　「小家伙，既然一座葬仙古域能落在你们那座小型次元域，永恒殿又能随时将你挪移至不同次元域中，难不成你还想在我面前有秘密？」银发老者笑道：「只要我想知道，便没有我不知道的，别多想了，选吧。」」

    　　李源暗惊，心一时间都有些乱。

    　　这幺说，这银发老者都知道自己『心灵神宫』的秘密？

    　　只是眼下多想无益。

    　　李源看向光幕上的九种选择。

    　　一、万界商会令（真神级）：万界商会乃是神域最神秘的商贸势力之一，持令可和万界商会交流并购买宝物·——— 

    　　三、六阶文明引领使（高阶）：六阶高阶文明母舰、三尊虚神初阶傀儡、四十尊半神巅峰傀儡————

    　　四、次元位面进化神物：可令次元位面初步进化一次-—·

    　　五、天神内门弟子传承宝物：法则之镜（契合自身）、本源神兵（虚神器）

    　　六、天神内门弟子传承宝物：本源宝物（契合自身）————·

    　　七、真神器一件（不可超越价值上限）

    　　八、次元传送令一枚：可跨越浩瀚星域传送，天神之下无法阻拦，为顶级保命之物九：十重星术一门（提供修炼至四阶的奇珍材料）：天地间的真正完美之星术，有九种十重星术可选择，请注意，十重星术修炼难度极高，请慎重选择，以下为修炼要求—

    　　「这九种选择。」」

    　　「和东方盟主的留言讲述有些一样，有些方面却不相同。」李源暗道：「看样子，每位金衣成员经历不同，所能得到的宝物也不同。」， 

    　　「我该选择哪一些？」李源陷入了沉思。

    　　「东方盟主在金衣成员时，只能选择三种。」李源暗道：「他最终选择的是二、三、五，只有一项是为自己选择的。」

    　　东方极所选择的二、三两样，大部分宝物最终都留在了七星文明。

    　　「我虽失去银衣成员的四种宝物选择，但那四种宝物加起来的价值，恐怕都不及金衣成员的一种宝物。」李源默默思索着：「我现在，能够选择四种。」」

    　　稍加思索后。

    　　「前辈，我想好了。」李源道：「我选择四、五、八、九这四样宝物。」

    　　次元位面进化神物、天神内门弟子传承宝物、次元传送令一枚、十重星术。

    　　这便是李源的选择。

    　　「确认？」银发老者道：「一旦确认便无法更改，哪怕你后续完成紫衣任务，紫衣成员的奖励只有一项且是无法挑选的。」」 

    　　「只有一项奖励？」李源思索着。

    　　对紫衣成员的奖励，这是李源首次知晓，东方盟主情报中没有提及。

    　　「像那次元位面进化神物，对你个人可没有太大帮助。」银发老者道：「只是帮助家乡文明进化的。」

    　　「确认。」李源直接道，次元位面进化神物，看似对个人无用，反而是自己最先确认要选的。

    　　文明的。

    　　但既有机会，李源自然不会犹豫。

    　　「好，你等等。」

    　　银袍老者也不再多问，九种宝物都已有详细介绍，修行路最终是要自己走的。

    　　李源所选择的，无论是否对他最有利，结果也都要自己承担。

    　　华啦银发老者一挥手，虚空微微荡漾，紧跟着便浮现出了数件物品。 

    　　「这是那次元位面进化神物。」银发老者指着那头颅大小的晶莹红色球体道：「具体使用办法，只要你神识感应其中便会知晓-—-——记住，必须回家乡文明才能激发，不然你若中途用了，过程是不可逆转的。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　「这是次元传送令。」银发老者指着另一枚近乎透明的令牌道：「它也是一样的，你一旦使用便会穿梭虚空，像你若处于家乡次元域中，一旦使用可直接降临其他次元域或是神域-——·除非是极擅长隔绝时空的天神，不然都拦不住你。」

    　　李源微微点头，这绝对是最顶级保命之物——在丘冰尊的资料中有过提及。

    　　虚空挪移令，是许多真神们的常用保命之物，乃是天神炼制的，但天神若是出手．一般能够拦下。

    　　可以说。

    　　即便是真神强者，若能得到次元传送令，都相当于多了一条命。 

    　　「古炬师尊留给我的两件保命之物，若是面对真神，是毫无用处的。」李源暗道：「而这枚次元传送令，至少在我成神前，都绝对是最好保命之物。」

    　　保命之物，绝不嫌多。

    　　活着，永远是最重要的。

    　　「虚神级本源神兵，需要观摩你灵魂本质，才能炼制出最契合你灵魂的兵器，需要大概一天时间。」银发老者继续道：「你得考虑，要什幺型别兵器。」

    　　「灵魂攻击类？可以吗？」李源询问道。

    　　「不行，本源神兵，本就是同阶神器中最强的——-若是灵魂神器，炼制难度太大。」银发老者摇头道：「金衣成员奖励还不够，毕竟你这一项选择中，其实主要宝物是法则之镜，虚神级本源神兵只是附带的。」

    　　「嗯。」李源点头：「那便炼制一杆长枪吧，能最大程度提升我的攻击。」 

    　　论保命能力，李源自问修炼后《天地河》《万影虚空》后已经够强。

    　　唯有攻击方面，还很欠缺。

    　　「行。」银发老者道：「我曾观摩过你的枪法修炼，我会炼制出最契合你枪法的丘器」

    　　听意思，是银发老者自己来炼制？本源神兵，一般都是掌控完整大道法则的天神，还要擅长炼器，才能够炼制出来，因此无比罕见。

    　　像当初，东方极、方海能轻松爆发出惊人实力，都是有本源神兵加持的缘故。

    　　在觉星古城中，就李源的观察，哪怕景奎拜入了天神门下，也没有本源神兵可以推断，觉星古城当代，恐怕没有能炼制本源神兵的天神。

    　　这银发老者，到底是什幺存在？

    　　「外物先不着急。

    　　「修行者，最重要的还是强大自身，你已觉醒九星脉，又已修炼到49.9级， 

    　　肯定已分出『第二火种』，是先尝试修炼十重星术，还是先使用法则之镜？」银发老者道。

    　　「先修炼十重星术吧。」李源郑重道，这才是自己最为期待的。

    　　「去吧。」银发老者道指着远处的一根神柱：「直接进去。」」

    　　李源一愣。

    　　「快去。」银发老者催促道。

    　　「是。」李源迅速向远处神柱走去，在他神识感应中这根神柱没任何特殊。

    　　银色神殿内再度安静下来，只剩下银发老者一人。

    　　「第三十六个了。」」

    　　「又要开始修炼完美星术。」银发老者暗暗嘀咕：「也不知道，这个小家伙未来能走到哪一步————·哎！」

    　　「永恒-——-永恒—————-这永恒之路为何如此难走。」银发老者摇头曦嘘，似乎想起了曾经的诸多过往。 

    　　哗～

    　　李源穿过神柱，便发现自己已置身于一方密室中，地面通体是墨绿色的，刚一进入，便感觉自己内心前所未有的宁静。

    　　下意识的。

    　　呼！李源便盘膝坐下来，和地面接触面更大，内心便愈发舒坦。

    　　嗡～

    　　半空中凭空出现了一青色水滴，悄无声息滴落了下来，在李源未曾察觉的一瞬，便滴落下来，渗入了他的额头中。

    　　「轰！」一股汹涌的信息流，瞬间在李源脑海中爆炸开来，大量讯息浮上了心头。

    　　取强炼体生不之一，以「为修烁汗细委求」

    　　「《虚空真解》：十重星术，空间一脉最强辅助星术，可极大提升和空间本源法则契合度，亦可用于战斗搏杀，战斗中威能不亚于九重星术———-」 

    　　「《九天之羽》：十重星术———.」

    　　「《五行道身》：十重星术——.」

    　　一门门十重星术的简略讯息涌上了李源心头，足足九门，让李源来进行选择。

    　　许久，李源方才将这些讯息消化，彻底清醒过来。

    　　「十重星术，无愧于完美之名！」李源眼眸中有一丝震撼：「每一门都拥有着莫大威能———-若是都能修炼，自当纵横天地。」」

    　　「只可惜，九星脉最多修炼两门。」

    　　「我如令，

    　　更只能修炼

 第447章 空间真意 

    　　这些十重星术，个个威能恐怖，各有擅长，修炼难度大多也极高。

    　　例如《五行道身》，若是修炼有成，能修炼出金木水火土五大「道身』，若是能修炼到大成，每个道身都拥有媲美本尊的实力，何等逆天。

    　　只是，想将对应「道身』修炼到极致，前提就是悟透相对应大道。

    　　悟透五条法则大道？天神中能做到的，也极少极少。

    　　再如《混墟水火》，若修炼到极致，水火交织能形成极恐怖的世界领域，可一念创造世界，亦可一念毁灭世界-——但若想修炼至大成，必须对水之法则、火之法则、空间法则都参悟到极高深地步。

    　　「欲修炼完美星术，须以『火种』融入星脉。」李源暗道：「想要诞生出「第二火种』，要幺以天地间一些奇物强大「命火源丹』，使源丹中的本源火种壮大，诞生出第二火种。」 

    　　「要幺就至少成九星脉，靠自身分出一朵火种。」

    　　因此，八星脉，若能努力觉醒出一条完美星脉，再有天地奇物为帮助···也能修炼一门完美星术。

    　　但八星脉修炼完美星术的情况极为罕见。

    　　一是那等天地奇物难寻，天神恐怕都拿不出：二是八星脉想觉醒完美星脉本就极为罕见——能觉醒完美星脉的八星脉，就已是万中无一。

    　　不过九星脉半神，只要能寻到星术法门了，便有希望修炼成完美星术。

    　　「完美星术，必须半神时修炼成。」李源心中思索：「半神身躯承载有极限——别说我现在弄不到天地奇珍，即便未来前往神域，侥幸弄到手，也只能再使用一次。」

    　　正因此，九星脉半神，觉醒再多完美星脉，最多修炼两门完美星术。

    　　这都是李源刚得到的讯息提示。 

    　　至于十星脉最多能修炼几门完美星术？李源就不知晓了。

    　　「不管将来。」

    　　「眼下，对我来说最合适的就是《法天象地》和《虚空真解》。」李源暗道：「《法天象地》乃是炼体星术，一旦修炼，会令我的力量、速度、身躯坚韧程度都急剧升。」

    　　「战力暴涨一大截。」

    　　从一重星术到九重星术，越高阶差距越大，像九重星术威能超越八重星术许多，但没有质变。

    　　可完美星术，意义截然不同。


    　　天神们，凡修炼战斗完美星术的——·-个个都是天神中的恐怖存在。

    　　「《法天象地》威能无尽，但对我感悟法则奥妙，就没有什幺帮助。」李源思索着。

    　　星脉星术、法则，始终是同等重要。 

    　　欲成天神，除了至少觉醒七星脉，还得至少悟透一条大道。

    　　生命寿命有限，法则参悟效率，很重要。

    　　古悠姐曾说，无尽次元长河有八大至强辅助星术，七大基础法则的辅助星术最高是『九重星术』。」李源暗道：「我修炼的《天风星脉真解》《

    　　大地星脉真解》便位列其中—-——空间法则乃是上位法则。"

    　　「所以，这《虚空真解》属于十重星术？」李源暗道。

    　　若修炼《虚空真解》，它的杀伐威能虽相当于九重星术，但也远不及《法天象地》。

    　　这门星术最大的帮助，就是提升空间法则修炼效率。

    　　像李源，仅十多年，在兼修数条法则的情况下，仍将土、风两大法则都修炼到七段高阶，且推演参悟效率至今没有任何减缓-·——其中一个重要原因，就是修炼了两门辅助九重星术。 

    　　空间法则，就更重要了。

    　　哪怕是天神，想悟透空间法则都近乎不可能，都还在用心参悟··

    　　「若修炼《法天象地》，夺取祖界令希望会大增。」李源思索着：「但我在半神的最高目标，是觉醒十星脉。」"

    　　欲要觉醒十星脉，法则感悟更重要。

    　　「况且，提升我对空间法则感悟，也会不断提升实力，最终功效未必比《法天象地》的效果弱。」李源心中已有决断，当即朗声开口：「我要修炼《虚空真解》。」

    　　「确认？」温和声音回荡在殿内。

    　　「确认。」李源斩钉截铁，既做出决定，便不必犹豫。

    　　轰！

    　　一股无形波动，从静室地面的更深处涌现，瞬间掠过李源，李源只觉自己神魂轰鸣炸响，意识隐隐和地面都融为了一体。 

    　　下一瞬，一道道充满玄妙的讯息，直接涌入李源脑海中，融入了他的灵魂记忆深处。

    　　是《虚空真解》的相关讯息。

    　　时间流逝。

    　　十重星术的修炼讯息之浩瀚，远超李源之前所接触星术法门了，哪怕李源乃是虚神级灵魂，想要完全接受依旧无比艰难。

    　　永恒殿内。

    　　「选择了《虚空真解》吗？」银发老者暗自点头：「倒也可以。」

    　　「本就是空间道体，再修炼《虚空真解》，呵呵，或许能给混沌神庭的那些家伙一点小小震撼。」银发老者露出一抹笑容。

    　　就像东方极、古悠、丘冰尊他们都感觉李源在空间法则上天赋惊人，超乎想像的强大。

    　　以银发老者眼力，更是一眼就看出，李源乃是「空间道体」。 

    　　这种特殊体质，本就强的不可思议。

    　　想到这里。

    　　呼！

    　　银发老者一招手，虚空中冒出一个狗头出来，它聋拉着舌头：「尊者，

    　　要我做什幺？」

    　　「去给『星术神柱』中的那个小家伙炼制一件虚神级本源神兵，要枪。

    　　」

    　　银发老者道：「记得要快，我赶时间。」

    　　说着，银发老者伸出手指一点，一股股讯息已传递至狗头脑子中：「这是他练枪的完整影像，其中有法则波动奥妙。」

    　　「虚神级本源神兵？不是天神器就好，简单！」狗头松了口气，

    　　道：「尊者，我先去观察下他的灵魂气息。」

    　　狗头重新没入虚空中。 

    　　那方静室内。

    　　在李源盘膝静坐，不断接受着《虚空真解》修炼讯息，以特殊手段融入他记忆深处，令他无法忘却，同样别人想要搜魂也无法寻到。

    　　「真神篇！」

    　　「天神篇。」李源不断接受着，越往后的篇章蕴含讯息越庞大，与此同时他也在不知不觉中参悟着前几阶的修炼要领。

    　　以李源如今之境界，仅仅参悟前三阶奥妙是非常容易的，迅速突破了一个个关卡。

    　　转眼间，在接受完整讯息后不到两日，李源便已将《虚空真解》前四阶的奥妙基本悟透了。

    　　不过，悟透，和在体内真正凝练并烙印下星痕，是两码事。

    　　「不是说会提供修炼所需宝物吗？」李源睁开眼，目光扫过四方。

    　　似乎是感应到他心中所想。 

    　　哗啦啦~在李源周围，直接浮现出了大量奇珍宝物，赫然是修炼《虚空真解》前四阶所需的各类宝物。

    　　「真是神奇。」李源暗叹，旋即也不再多想，这永恒殿明显是远超自己的。

    　　呼！呼！呼！

    　　运转《虚空真解》法门及体内那条完美星脉，李源开始吸收起那一件件奇物的精华起来，不少奇珍甚至直接融入体内。

    　　体内，李源那条完美星脉上，大量星痕凝聚，也迅速和生命星结合归一仅片刻后。

    　　「一阶，成了。」李源心有所感。

    　　当！当129600颗生命星的最后一颗烙印下星痕时。

    　　瞬间，李源只觉自己和茫茫天地中的空间法则本源契合度在迅速提升。

    　　但李源清楚，此刻还没有彻底功成， 

    　　「火种。」李源心念一动，源力空间中颇为黯淡的第二火种然飞动，

    　　迅速融入刚刚将《虚空真解》修炼至一阶极致的完美星脉中。

    　　轰！当火种融入其中，李源只觉自身对整条星脉的掌控程度急剧上升。

    　　星脉更是然绽出朦胧光芒，光芒由内及外。

    　　若是有普通人在此，定会震惊的发现，现在的李源置身于此，就如同一幅完美画卷，浑身光芒更有一丝神圣感，足以令人生出一种顶礼膜拜感。

    　　神圣！

    　　完美！

    　　「这才是完美星术。」李源心有明悟：「星痕和自身灵魂、命火完美结合—-——如此，未来才能毫无阻碍的修炼到四阶、五阶、七阶乃至传说中的八阶极致。」

    　　若没有火种融入。

    　　只是以完美星脉强行修炼，那幺，一般修炼到四阶便是极限，且威能会弱上许多。

    　　「继续。」

    　　李源心念一动，继续修炼起《虚空真解》二阶。

    　　三天后，李源将《虚空真解》修炼到了二阶极致！

    　　又是半个月过去，李源将《虚空真解》修炼到三阶极限。

    　　显然，哪怕已将诸多关卡尽皆悟透，想凝练十重星术的星痕依旧比九重星术难得多。

    　　凝练四阶星痕，就更难了。

    　　转眼便是三个月后——李源终于将《虚空真解》修炼到四阶极致。

    　　当彻底功成的那一瞬。

    　　「轰~」星脉运转，原本李源就感应极为清晰的空间法则本源，更是再度飙升。

    　　模模糊糊间。 

    　　李源的灵魂意识，就仿佛真正临近了那神秘浩瀚之地一一空间法则本源。

    　　法则本源之地，乃天地之源头。

    　　李源并非真正意识降临——只是他如今和空间法则本源契合度太高，哪怕相隔无尽时空，都令他仿佛在无限贴近观摩。

    　　「感应。」

    　　「太清晰了！这些空间法则波动，原来如此。」李源心中为之震撼：『

    　　难怪啊，难怪资料库中说，许多虚神数千年都没凝聚空间真意，一旦能跨入真神，凭藉神心，不止能迅速凝结空间真意，甚至有望跨入空间法则门槛。」

    　　原因，就是真神凝聚神心后，透过神心，能更清晰感应空间法则本源，

    　　他们参悟空间法则效率会暴涨。

    　　李源呢？

    　　他在空间法则上天赋本就高的惊人，短短数年就近乎凝聚空间真意。 

    　　如今再修炼《虚空真解》--更是超越过去一大截。

    　　「恐怕！」

    　　「绝大部分真神，即便拥有神心，即便灵魂远比我强，参悟空间法则效率都不及我。」李源心有所悟。

    　　这种感觉太爽了。

    　　此刻，观摩本源下，李源过去大量对『空间奥妙』的认知在重组。

    　　毫不犹豫的，李源直接投入了对空间波动的感悟。

    　　厚积薄发！

    　　就仿佛做数学题，之前冥思苦想一个个难题，虽未解出，但已积累足够多的困惑，如今思维运转暴涨，再去做，自然被迅速突破。

    　　现在的李源，就如同进入了顿悟状态。

    　　「空间奥妙！空间波动。」李源脑海中有无数感悟在碰撞，灵光在闪现时间一天天过去。 

    　　他修炼《虚空真解》早已结束，永恒殿的银发老者也知晓，但他也懒得催促李源。

    　　只要李源自己愿意，在这里修炼十年、一百年都行。

    　　转眼便是近一年过去。

    　　李源沉浸于修炼，大量旧有感悟和新的感悟彼此结合、重组，直至彻底圆满。

    　　在某一天。

    　　「原来如此。」李源心有所悟：「这就是空间真意吗？」

    　　哗啦啦~

    　　一股股无形空间波动从李源身上散发出来，令他整个人都变得朦胧缥缈「轰！」李源对整个天地的认知，都在产生深刻变化。

    　　呼！

    　　李源睁开眼，只觉静室内的空间都和过去有明显变化。

    　　潜藏在表层天地下的，有着一股股微弱的天地之力，火之力、土之力、 

    　　风之力、雷之力——七大法则力量彼此交织，共同构建天地。

    　　「难怪，空间为上位法则。」

    　　「空间，为万物万灵之源，一切存在之基础，便是空间，无处不在。」李源已明白这一点：「七大基础法则本源，都是以空间法则本源为基石来运转。」

    　　就像一生二、二生三、三生万物。

    　　空间法则本源就是一。

    　　七大基础法则本源就是三。

    　　然后，才衍变出世间万物。

    　　「因此，虚神们将一条法则参悟到八段层次，便能由下至上，窥伺到浩瀚空间存在，继而逐渐感悟起空间奥妙。」李源暗道：「同样的，若是对空间感悟到极高层次，再去参悟七大基础法则，高屋建领下，都会变得容易。」

    　　因为，空间是源头。 

    　　「空间之上，便是时间。」李源若有所思：「时间，最是神秘—"

    　　但李源没有深想。

    　　时间奥妙，已超出他如今所能理解的范畴。

    　　呼！

    　　李源心中又有所悟，一股土之法则弥散开来，李源嘴角不由露出笑容：「刚掌握空间真意，令我参悟其他法则更容易，但土之法则竟就这样跨入七段圆满？」

    　　虽说李源参悟土之法则，早已达到了七段高阶极致，但这一年多并未刻意参悟。

    　　如今竟不知不觉便突破了。

    　　「我是以土之法则凝聚命火源丹。」李源微微一笑：「跨入了七段圆满，仅凭土之法则，如今我都属于虚神层次。」

    　　也就是说，现在只要李源愿意，下一刻就能蜕变成就虚神。

    　　呼！

    　　李源起身，一步迈出便离开了这方静室，重新回到永恒殿内。

    　　「领悟了空间真意？」银发老者笑吟吟看着李源，他清楚李源经历的一切。

    　　「谢前辈。」李源恭敬道。

    　　「不必谢我，这是你该得的。」银发老者道：「空间真意，一般真神才有希望掌控-——但你也别自得，放眼浩瀚天地，半神中的一些顶尖存在，几乎都是掌控空间真意的。"

    　　李源不由点头，像东方盟主，便同样凝聚空间真意。

    　　空间真意，威能只相当于普通法则的八段水准，看似不算高深-——但这是基石，有大作用。

    　　「你还能得到一面法则之镜，现在接受？」银发老者直接问道：「要哪一法则的？」

    　　「风！」 

    　　「风之法则。」李源直接道，自己之前得到的两面法则之镜，一个蕴含火之法则，一个蕴含土之法则。

    　　「好。」

    　　「向右走，进入第三根神柱。」银发老者道。

    　　「是。」李源径直走向了那一根神柱，身体触碰便再度消失。

    　　轰隆隆！

    　　由灵魂残片形成了的印记感悟，交汇于季源的灵魂意识。

    　　「风之法则。」李源完全沉寂其中了。

    　　喻这是一座浩瀚的世界，一名紫衣青年站在虚空中，俯瞰着下方广阔而繁华的世界。

    　　一座座城池点缀，不知生活看多少生灵。

    　　「哗！」

    　　紫衣青年手中出现一杆神枪，手握枪身，轻轻朝着下方虚空一扫。 

    　　很轻！就仿佛随意甩了下长枪。

    　　起风了！

    　　天地间，直接刮起了一阵一阵风，这阵风刚开始还很轻微，但很快就发生了无比玄妙的变化，最终竟形成了笼罩整个天地的恐怖狂风。

    　　这狂风，将下方的整个世界都笼罩了，

    　　轰隆隆~

    　　大地崩塌、城池毁灭，无数生灵哀嚎，这方天地间的一切无论是生命或是其他物质尽皆在狂风下湮灭。

    　　最终，不久前还无比繁华的世界，已然化为了虚无，就仿佛从未存在过。

    　　「风！」

    　　「这就是风的力量。」

    　　「风，运转万物，令万物不断重组、转移，生命的诞生、无数奇物的出现，都离不开的风的力量。」李源的意识呢喃自语，充满震撼：「但风，亦是毁灭一切。」 

    　　当然，李源明白。

    　　这位神秘的紫衣青年，这一枪能有如此恐怖威能，除了悟透完整的风之法则，也运用到了空间法则奥妙。

    　　「是空间切割。」

    　　「和完整的风之法则结合，有着极致的穿透力。」李源也在参悟『空间切割』方向。

    　　这是和白禾天神截然不同的路。

    　　一个开天辟地，一个毁天灭地。

    　　降临觉星大陆以来，所得到的三面法则之镜，都给李源带来了完全不同的体验，此刻彼此交错感应着。

    　　呼！

    　　李源沉浸于修炼中。

    　　一个月后。

    　　李源才从神柱中出来，他整个人气息仿佛变得更为神秘缥缈。

    　　「哈哈，你的悟性果然不俗。』 

    　　「一面法则之镜，短短一个月，竟令你风之法则直接跨入七段圆满层次。」银发老者笑了。

    　　李源在空间法则上进步快，他能理解。

    　　但在土、风两条基础法则上，进步也这幺快？悟性的确惊人。

    　　「运气。」李源微笑道。

    　　的确有运气的成分。

    　　在那一根神柱空间中，见识到毁天灭地的狂风，李源深受震撼-—--加上刚凝聚了空间真意，竟令他在不断感悟中，直接突破瓶颈，

    　　李源不由看了眼神宫面板。

    　　【技艺境界：空间真意（八段初阶）、土之法则（七段圆满）、风之法则（七段圆满）、火之真意（六段圆满）、水之真意（六段高阶）、木之真意（六段初阶）、金之真意（六段初阶）、雷之真意（六段初阶））

    　　不止风之法则突破，李源对七大基础法则，感悟最低的都已在不知不觉中跨入真意层次。 

    　　一道生万道，便是如此。

    　　「在永恒殿这一年多，你法则感悟进步大，再往后进步速度也会惊人，

    　　但想真正爆发出惊人实力来，还得多琢磨战斗秘术。」银发老者道。

    　　「嗯。」李源不由点头。

    　　自己一直在推演法则感悟，都还没来得及融合，如今对《界云枪》感悟仍停留在第五式。

    　　不过，自己三大法则已有本质蜕变，耗费点时间，悟出第六式想来不难一旦悟出第六式，便属于虚神巅峰层次招数水准，这等枪法水准，在神火殿的近万半神中，估摸都能排在百名左右。

    　　更高的便是半神圣子们，按李源之前的观察，他们的招数之奥妙，应该都能媲美《界云枪》第七式。

    　　景奎？那就更恐怖！

    　　「论法则感悟，我和半神圣子们差距还很大。」李源暗道：「和景奎比法则感悟？更是没法比。」 

    　　没办法，李源修炼时间太短暂。

    　　虽修炼成《虚空真解》，但需要时间才能发挥出完美星术的功效。

    　　「不过法则感悟只是实力的一部分。」李源自问，在其他方面自己都是独一档的强大。

    　　当前，便已有夺取祖界令的可能。

    　　『还有几年时间，我还能继续进步。」若说进永恒殿前，李源还没把握能在几年后夺取祖界令。

    　　现在？李源已有九成以上把握。

    　　「小家伙！」

    　　「你的本源神兵早已炼制成，瞧瞧吧。」银发老者忽然朝虚空一指。

    　　呼！

    　　虚空微微震荡，一杆银色长枪已飞落到了李源的面前。

    　　「这？」李源眼前一亮，一见到这杆银色长枪，自己心中便有由衷的喜悦。

    　　李源直接握住了长枪，指尖触碰枪尖，整个人灵魂都不由一颤。

    　　「本源神兵。」

    　　「完美契合我灵魂的本源神兵。」李源眼眸发亮：「都无需认主，随时能爆发它的威能。」

    　　「有此神枪，无论我施展什幺枪法，威能都会再强上一大截。」

 第448章 归来！虚神巅峰（加更） 

    　　本源神兵，是非常特殊的一类兵器，乍一看它和正常神器没任何区别。

    　　关键是本源内在。

    　　它，通常都是擅长炼器的天神观摩一位修行者灵魂本质、修行道路，专为这位修行者炼制的『专属兵器』。

    　　以求做到完美契合。

    　　「半神，最强只能使用虚神器。」李源手握银色神枪：「如我的暗星神枪，

    　　是古悠姐、丘冰尊联手炼制出来的，比大部分极品虚神器都要适合我。」

    　　但暗星神枪，对比这杆本源神兵，施展相同招数时，威能便要差了许多。

    　　就像一些强大绝学秘术。

    　　在创始者手上威能往往是最强的，为何？就是因为秘术完美契合自身。

    　　后来者学习，总会差上少许。 

    　　「其他神器，我若是使用，都得孕养一段时间。」李源暗自感慨：「但这本源神兵，都无需孕养。」

    　　握住它，就让李源感觉很舒服，就仿佛已与之一起战斗了千百年，心意相通。

    　　「好兵器。」李源随手甩动，枪身一动便令虚空都仿佛在震荡。

    　　这绝对是暗星神枪做不到的。

    　　「将兵器收起来吧。」

    　　银发老者笑道：「好，金衣成员的全部好处都给你。」

    　　「如今该你选择，是回家乡，还是继续执行紫衣成员任务。」

    　　「继续执行。」李源毫不犹豫道。

    　　「嗯。」银发老者并不感到意外：「以你的实力，完成紫衣任务倒是不难，

    　　但总归得小心——-觉星大陆的祖界之战，没你想像中那幺简单。」 

    　　李源若有所思。

    　　第一时间，李源就想到觉星神丹。

    　　这种帮助觉醒星脉的奇物，自己所知的神域资料中，都没有提及过。

    　　「你现在准备离去，还是继续留在这里？」银发老者问道：「这里的时间流速，和觉星大陆是一样的。」

    　　「你已在这里渡过一年半时间。」银发老者道。

    　　「前辈，我还想在修炼星术的空间中，多待一段时间可好？」李源连询问道。

    　　待在那间静室内，令心灵空前安静，是辅助修行的绝佳宝地。

    　　「随你。」

    　　「只是别乱闯其他神柱空间。」银发老者道：「另外，你自己算好时间，若是错过这次祖界之战——你若再想完成紫衣成员任务，便得再等五百年。」

    　　「等你完成紫衣成员任务，就再得到一份宝物——-——价值之高，会超乎你的想像。」 

    　　「我先走了。」

    　　「你若想离去，只要在这里喊一声即可。」银衣老者背负着双手，转身慢悠悠离去，很快就钻入其中一根神柱消失不见了。

    　　李源目送对方离去。

    　　「紫衣成员任务？超乎我想像的宝物？会是什幺？」李源心中有些好奇，也暗暗下着决心。

    　　「距祖界之战，还剩下五年多时间。」

    　　「源力、星术，我都已修炼到极致。」李源充满着斗志：「接下来，就是继续感悟法则、琢磨枪法。」

    　　法则感悟大进，但还未转化为实力。

    　　自己的枪法，才只相当于虚神中阶水准。

    　　「哗！」李源收起长枪，直接进入那一根星术神柱，旋即在静室中盘膝坐下来，全身心推演起《界云枪》奥妙，尝试将三大法则结合为一。 

    　　时间流逝。

    　　转眼便是一年后。

    　　李源自觉修炼已到当前极致，继续修炼下去，效果已经不大。

    　　「还是回觉星大陆吧，修炼之余，也能顺带完成些试炼任务，多积累些宝物。」李源暗道。

    　　不再犹豫，心念一动，李源从星术神柱中出来。

    　　但这次，已没有银发老者等待在神殿中。

    　　「前辈，我要回去继续执行任务。」李源朗声开口。

    　　下一瞬。

    　　嗡~

    　　一股无形波动笼罩李源，神秘浩瀚，紧跟着时空变幻，李源便已消失在恢弘神殿内。

    　　龙血界，浩瀚广阔，其中一片不起眼的山脉峡谷中。

    　　呼！ 

    　　李源凭空出现。

    　　「嗯？这就回来了？这到底是什幺神通手段？哪怕我已凝聚空间真意，仍察觉不到任何痕迹。」李源暗暗感慨。

    　　旋即。

    　　李源感应到自己心灵世界中，在心灵神宫旁，依旧有一枚金色令牌。

    　　稍加感应，李源便能收到令牌中传递的讯息：「一旦激活令牌，若已完成紫衣成员任务，即可归永恒殿，若未完成将直接回归家乡世界。」

    　　回归令！

    　　「如此说来，这倒是一保命之物？」李源眼眸一亮。

    　　若是遭遇到无法抵挡的危险，直接激活回归令，真神应该是拦不住的。

    　　天神能否拦住？李源就不清楚了。

    　　「但是，若是完成祖界之战前使用回归令，便相当于紫衣成员任务失败。」李源暗道：「所以，这只能作为底牌手段。」 

    　　呼！李源擡头看向山脉四方。

    　　自己所处地方，正是两年半之前离开的位置，凝聚空间真意后，令李源感知能力更为惊人，能轻易观察到上万公里外的情况。

    　　神识探查，最为精细，但范围有限。

    　　而空间感应，感应模糊些，并不完全准确，但胜在范围极广。

    　　「我回来，那两盏魂灯应该已重新燃起。」李源又看向虚空：「姜渊师兄，

    　　应该已知晓。」

    　　「他若想找我，自会找我问话。」

    　　「也不知，姜渊师兄知晓我这幺快凝聚空间真意，会是什幺想法？」李源露出一丝笑容。

    　　嗖！

    　　李源冲天飞行，身形一闪，速度轻易便超过了50公里/秒--这还不是李源全力爆发。 

    　　只论速度！

    　　如今李源全力爆发下，绝大部分虚神巅峰强者都不及他。

    　　在永恒殿潜修两年多的时间，李源的实力已经有了翻天覆地的变化。

    　　「先去将龙血界的『试炼任务』完成。」李源暗道，迅速消失在天地尽头。

    　　觉星古城内，执法神殿深处殿厅内。

    　　「姜渊副城主，许源圣子的魂灯又燃起了。」一道讯息忽传递给了姜渊：「通过大致位置，能判断许源圣子如今应该在龙血界中。」

    　　姜渊阵阵睁开了眼，心中暗道：「魂灯燃起了？难道是回来了？」

    　　「行，我知道了。」姜渊真神回讯道。

    　　姜渊真神本想激活李源留给他的「传讯信物」，询问李源。

    　　可思索了下，姜渊真神又放弃了。 

    　　「若真有什幺要紧事，许源自然会向我传讯。」姜渊真神暗道：「只要活着回来就好。」

    　　虽说许源的迅速成长，让姜渊真神越来越重视。

    　　但骨子里，姜渊真神还是信奉「强者自强」。

    　　「我还是先专注自身修行。」姜渊真神轻轻闭上眼：「我都近乎凝聚空间法则意志，更创出了天神战斗绝学——-为何，还是不能悟透这火之法则大道。」」

    　　论法则境界之高，姜渊真神数百年前就已达到天神层次。

    　　欲成天神，必须悟透一条法则大道，作为安赤天神亲传弟子，他主要参悟的自然是火之法则。

    　　悟透火之法则最后一步，已困住姜渊真神数千年了。

    　　龙血界。

    　　一处巨大湖泊上，一道高约百米、身穿黑色战铠的巨人身影，正和一尊身躯庞大的龙兽展开恐怖交锋。 

    　　轰隆隆~浩浩荡荡的土黄色气流笼笼罩天地八方，恐怖威能令方圆上百公里的湖水都在层层震荡、湮灭。

    　　湖底的无数泥土，都在同一时间被掀起，疯狂震荡。

    　　而这仅是领域压制，那一缕缕狂暴的土黄色气流落在紫色龙兽身上，如同刮痧般，根本破不开防御。

    　　哗！

    　　黑甲巨人握掌成拳，看似庞大身躯却迅猛如闪电，一拳砸下，仿佛将周围空间都完全裹挟，蕴含着恐怖威势。

    　　「半神？」

    　　「哪里冒出来这幺强的半神？」紫色龙兽心中咆哮，它也闪电般挥动蹄爪，

    　　宛若一根天柱般，狠狠轰向了那拳头。

    　　两者瞬间碰撞！！

    　　「轰！！！！」

    　　拳头和蹄爪碰撞，碰撞中心空间都隐隐在扭曲，产生的恐怖余波瞬间震荡四面八方，令方圆上千公里的湖泊地面都持续震荡起来·-湖泊中不知多少生物瞬间毙命。 

    　　连一些半神级龙兽，都在惊慌逃窜下，没来得及逃出交战范围身死。

    　　神明级交手，动辄毁天灭地。

    　　「轰！」「轰！」

    　　双方激烈交战，完全就是硬碰硬的交手，他们任何人每一次闪身都是七八十公里，每次碰撞都令强烈冲击力弥散上千公里，这方庞大湖泊不断震荡。

    　　忽然，那紫色龙兽蹄爪挥动，竟将黑甲巨人轰的倒飞出去，飞出上百公里方才狼狠砸入湖泊中，激荡起漫天湖水。

    　　「不使用兵器，不使用灵魂攻击，想纯粹硬碰硬赢54级的龙兽，果然有些难。」李源兴奋盯着那头紫色龙兽：「但是，的确很痛快。」

    　　这样疯狂搏杀，纯粹是李源为锤链自己的战斗技巧。

    　　实战非常重要，能更快发现自己的诸多弱点。

    　　「人类！」 

    　　「速速离去。」那紫色龙兽咆哮道：「你仅是半神境，能和我厮杀，已经无比强大，但你不可能杀死我。」

    　　「是吗？」

    　　「磨砺结束，该送你上路了。」李源咧嘴一笑，手中瞬间浮现出了一杆银色长枪一一银月神枪。

    　　这是李源为自己本源神兵所取的名字。

    　　「什幺？」紫色龙兽心中不安，它从那一杆看似普通的银色神枪上感受到了致命威胁。

    　　吲！

    　　李源瞬间化出数十道幻身，幻身交错，令手持长枪的李源真身已出现在紫色龙兽的身侧，快到对方根本没反应过来。

    　　「这？这是什幺身法？」紫色龙兽彻底蒙了，它一个幻身都分辨不出来。

    　　它哪里知道，在凝聚空间真意后，李源再施展《万影虚空》威能已更为恐怖。 

    　　「流沙影！」李源一枪挥动，枪尖划过长空，令虚空都浮现出一道清晰枪痕。

    　　《界云枪》第六式流沙影！

    　　铺天盖地、或真或假的枪法中，威能最强的一道枪影，宛若一道幻影一闪即逝。

    　　噗嘴~枪芒轰击下，威能骇人。

    　　在紫色龙兽毫无防备情况下，枪芒轻易便撕开了它的腹部鳞甲防御，撕裂出了一道巨大的伤口，顿时有无数鲜血飞溅。

    　　「怎幺可能！」

    　　「这枪法？」紫色龙兽已彻底蒙了，眼眸中充满恐惧：「虚神巅峰层次？」

    　　「一个半神，能爆发出虚神巅峰实力？」

    　　「这是哪里来的怪物！」

 第449章 疯狂屠戮！高层的震动 

    　　「半神，怎幺可能有虚神巅峰实力？这得多高的法则感悟？」紫色龙兽惊怒刚才交手，这名人类半神的实力已令他很是震撼，领域、身法等诸多方面，

    　　都是全方位压制他，也只有硬碰硬交锋双方才相当。

    　　但当时紫色龙兽也不惧，毕竟虚神保命能力强得多。

    　　现在呢？对方攻击力要强上太多了。

    　　「兵器？是那一柄长枪吗？但我感觉也就虚神器啊，并非真神器。」紫色龙兽想不通，他也不愿多想。

    　　再战，有生命危险。

    　　「速逃！不然真有可能死在这里。」紫色龙兽借力飞身暴退，欲要逃窜。

    　　「哈哈，不用银月神枪施展《界云枪》第六式，我的攻击力也就54级水准。」李源眼眸微亮：「一旦施展，的确是再暴涨一大截，足以媲美55级，算是达到了虚神巅峰的底线水准。」 

    　　55级虚神比54级，除力量层次强上一截，招数奥妙上也会从八段初阶一跃达到八段中阶水准，整体实力强上一大截，

    　　正常七星脉半神，修炼九重炼体术的情况下，力量爆发媲美51级虚神。

    　　因此，像颜东、东磐等半神圣子，凭藉媲美虚神极限的招数感悟，能拥有54

    　　级实力。

    　　绝世半神们，都是用法则感悟弥补力量上的缺陷。

    　　李源呢？

    　　作为九星脉半神，在源力星术修炼到极致后，施展《万物神体》《天地河》

    　　的状态下，他力量之强就已媲美54级虚神。

    　　超强的力量基础，只是九星脉的一部分优势。

    　　多门九重星术，会令九星脉半神在各个方面都变得极度恐怖。 

    　　以李源为例，动用银月神枪，看似他的攻击只达到55级水准，但配合《万影虚空》威胁力要比其他虚神巅峰大上太多了。

    　　「想逃？」

    　　呼！

    　　李源的幻身交织，一个闪身便是上百公里，配合领域压制，再度逼近了紫色龙兽，他想逃都逃不掉。

    　　随即，李源手中长枪，又是铺天盖地的抽打了出去。

    　　威能相比最初交手时，强上太多了。

    　　「他的幻身，怎幺会这幺多？能维持这幺多真实幻身？令我完全分辨不出来，其他龙兽兄弟哪怕修炼风之法则的幻身方向，也没几个能做到。」紫色龙兽心中焦急，他竭力挥动蹄爪试图抵挡。

    　　「蓬~蓬！蓬！」

    　　银月长枪如同银色大蛇，纵横虚空。

    　　李源的数十道幻身同时施展枪法，无数枪影交织在一起，令他根本避不开真实的长枪，几乎每一枪刺出，李源都能对他造成巨大伤害。 

    　　转眼间。

    　　这头紫色龙兽已是遍体鳞伤，庞大身躯上是一道道可怖伤口，连头颅都已炸裂掉一半，紫色龙兽竭力想恢复身躯。

    　　虚神灵魂，融于神火。

    　　哪怕身躯彻底毁灭，虚神都不会直接陨落，但身躯伤势会影响源力运转、力量爆发等等。

    　　例如星术，力量都是源自体内星术所属星脉的运转，身躯受损，星脉自然也会受损。

    　　因此。

    　　伴随两人交战持续，紫色异兽的抵挡能力越来越弱，他的身躯恢复速度根本赶不上损伤。

    　　「不！」

    　　「不！」紫色异兽痛苦嘶吼。

    　　「尊敬的人类大人，饶过我！饶过我！我愿献上我的全部宝物，我还能给你其他龙兽的资料。」紫色异兽焦急传音。 

    　　他的确是急了。

    　　他不是没遭遇过虚神巅峰强者·-·-无论是人类还是龙兽，他都曾交手过。

    　　但没碰到这幺变态的。

    　　明明攻击只是55级水准，可飞行速度超快、领域强大，加上大量幻身-—-——威胁程度至少是其他虚神巅峰强者的十倍以上。

    　　哗！哗！哗！哗！

    　　枪影变幻。

    　　李源根本不在乎他的求饶，只是持续攻击，在李源眼中，这头紫色龙兽就是个蠢笨的活靶子.—···-对自己一点威胁都没有。

    　　双方持续厮杀··.准确说是一边倒的攻击。

    　　「不！」紫色龙兽彻底绝望了，他心中痛苦嘶吼一声。

    　　「轰！！！」紫色龙兽选择引动了体内神火，那是灵魂、意志、源力核心的完美结合爆发。 

    　　自爆！

    　　若是紫色龙兽被一些宝物镇压，例如完美运转的神器锁链，或是一些镇封秘宝·.-镇封威能渗透至体内，是很难施展自爆。

    　　但像这样正面搏杀，李源也阻挡不了对方自爆。

    　　「轰隆隆「」天地间，仿佛出现了一个小型太阳，炽热无比，恐怖余波瞬间冲击向四面八方，天地河形成的土黄色气流层层湮灭、大地湖水、岩石也在不断湮灭。

    　　近乎虚神巅峰强者的自爆，是无比惊人的。

    　　紫色龙兽，绝望之下，希望靠自爆对这个可恶人类半神造成杀伤，毕竟半神的保命能力一般要比虚神弱的多·—-但在他自爆的一瞬。

    　　「《虚空真解》一一虚空行！」

    　　李源身形已变得模糊，整个人仿佛彻底融入虚空，已如流光般飞遁出数百公里·.然后才被那恐怖自爆余波追击上。 

    　　「轰隆隆！」恐怖冲击力，透过天地河领域，冲击在李源身躯。

    　　只是，这幺远的距离，冲击波威能已削弱了一大截。

    　　加上领域、战铠的双重削弱，残余冲击力已经很小，根本没法对李源造成什幺伤害。

    　　「《虚空真解》，果然威能无尽。」李源承受着自爆冲击，嘴角不由露出笑容。

    　　作为十重星术，《虚空真解》有着三大威能。

    　　一、极大提高李源对空间法则本源的契合度，这是核心作用。

    　　二、增强李源施展空间奥妙的威能，效果不算太明显。

    　　三、便是『虚空行」，这种状态下，李源的源力消耗会飙升，但整个人状态就仿佛施展九重遁法星术《天神羽》，极限飞行速度会达到恐怖地步。

    　　「不施展『虚空行』，我的飞行速度便超越大部分虚神巅峰。」李源暗道：「可一旦施展，怕是大部分虚神极限强者，都不及我。」 

    　　这就是干重星术的恐怖。

    　　仅仅是附带的遁法功效，便不亚于一门遁法九重星术。

    　　当然，一旦催发消耗源力巨大-—-——李源终归才49.9级，哪怕有九星脉维持运转，也不能长时间维持这幺多强大星术施展。

    　　「全力以赴下，论遁法速度，同阶中，除小冰这类顶级风系神兽，应该没人能赶上我了。」李源暗道。

    　　迅速收起紫色龙兽残余诸多宝物，再取走能量缩小不少的龙晶。

    　　刷！

    　　李源一闪即逝，迅速消失在虚空尽头。

    　　时间流逝，转眼便是数月过去。

    　　李源行走在龙血界，不断猎杀虚神级龙兽。

    　　哪怕他已经很小心，每行走数百万公里，才会击杀一头虚神级龙兽，但依旧引起了这方广区域的龙兽一族震动。 

    　　一来，龙血界虽浩瀚，但虚神级龙兽数量也是有限的，极短时间内，一片区域中陨落数十头——-还都是死于同一人之手，还非常惊人的。

    　　二来，李源『人类半神爆发虚神巅峰实力』的消息，实在太惹人眼，也令消息传播速度更快。

    　　呼！

    　　李源飞行在虚空，俯瞰着下方苍茫大地，也感应着更遥远大地。

    　　「该去寻找下一个猎物了。」

    　　李源思索着：「实战，磨砺枪法，前几天遭遇的那头56级龙兽，虽未能将其击杀，倒也令我枪法有所进步。」

    　　「这样一路厮杀下去，不断积累，早晚有一天能悟出《界云枪》第七式。」

    　　法则感悟，和招数奥妙是两码事。

    　　只论一条法则大道的水准，李源无论在土、风还是空间方面，都不算太高-—-——哪怕已凝聚空间真意，单纯空间之道，也只相当于八段初阶水准（虚神中阶）。 

    　　但战斗绝学、招数，却是对法则感悟的发挥。

    　　三大法则感悟结合，令李源轻易悟出了《界云枪》第六式，媲美虚神巅峰强者的招数水准。

    　　「招数奥妙上，我和半神圣子们相比，都还要弱上一筹。」李源露出笑容：「但凭源力、星术优势，哪怕是景奎也未必是我的对手。」

    　　若能悟出《界云枪》第七式？祖界之战上，李源注定会横扫一切对手。

    　　只是这很难。

    　　毕竟，《界云枪》第七式，已是虚神极限强者的招数水准。

    　　「嗯？」」

    　　「姜渊师兄寻我？」李源暗道：「终于召我了吗？」

    　　觉星古城，神火殿，李源府邸内。

    　　一座特殊宫殿内。

    　　哗啦~大量光影汇聚，形成了李源的虚影，是他留下的信物被激活了。 

    　　任何神火殿成员，外出闯荡时，都会留下类似信物，方便关键时刻的联系。

    　　「副城主、赤阳真神。」李源一眼就看见姜渊真神和旁边的赤阳真神，躬身行礼。

    　　「可安好？」姜渊真神直接问道。

    　　「安好。」李源点头。

    　　「许源，我问你，最近在龙血界疯狂杀戮虚神级龙兽的人类半神，是不是你？」赤阳真神忍不住道。

    　　李源愣了下，旋即犹豫道：「我这几个月，也就杀了不到四十头虚神级龙兽—应该不算多吧？」

    　　「你们说的，是我吗？」李源忍不住道。

    　　听完这句话。

    　　姜渊真神、赤阳真神都不由沉默了，不算多？

    　　真当虚神级龙兽是大白菜？

    　　不过，两大真神心中仍有些难以置信。 

    　　真是李源？

    　　他们刚才来自龙血界的消息，也只是怀疑李源，并不敢完全确认。

    　　毕竟，李源上次半神排位战虽位列11名，但靠的是超强灵魂攻击-—-——若论物质攻击手段，李源上次也就神火殿数百名水准。

    　　而他们得到的情报，这个在龙血界大肆杀的人类半神，是物质攻击达到了虚神巅峰层次。

    　　只是觉星古城当前在龙血界闯荡的神火殿半神，并不多。

    　　所以，他们才会迅速问到李源头上。

    　　李源的回答也让他们沉默，不到四十头？

    　　他们掌控的情报，是那位人类半神杀戮了二十多头。

    　　「许源，你的实力真能媲美虚神巅峰？」赤阳真神忍不住道。

    　　「嗯。」李源点头。 

    　　这也没什幺好隐瞒。

    　　姜渊真神和赤阳真神对视一眼。

    　　哪怕极看好的姜渊真神，此刻，心中都有些莫名震撼。

    　　这才过去多久？

    　　距上次排位之战，才过去不到三年啊。

    　　「许源，别再杀戮了，赶紧回来。」赤阳真神直接道：「龙血界的龙兽一族，已经暗中联合设下陷阱——按我们得到的情报，连真神级龙兽都已知晓你的存在，欲要杀你。」

    　　「所以，我们才赶紧来问你。」

 第450章 姜渊所求 

    　　「真神？」李源顿时有些吃惊，他知道猎杀虚神级龙兽肯定会有影响。

    　　但也没想到会这幺快惹出真神级龙兽。

    　　毕竟，按照情报来看，龙血界媲美数十个神国大小，虚神级龙兽都是数以万计的。

    　　「你别奇怪。」姜渊真神道：「你若是虚神，不停变幻身份装束，哪怕杀这幺多虚神级龙兽，也最多引起些震荡，毕竟虚神龙兽临死前传讯，也没法模拟你的灵魂气息，猜不到都是你一人所为。」

    　　「但你偏偏是半神，哪怕变幻装束，半神气息是瞒不住的，基本能认定是你一人所为，自然引人瞩目。」姜渊真神道。

    　　李源瞬间明白了。

    　　「那我立刻回来。」李源连道。

    　　「不必。」姜渊真神摇头道：「你就待在原地，将你的位置讯息传给我，我命眸灼真神来接你-—-——如今龙兽一族已经布局，你再独自赶路，很容易暴露行踪。」 

    　　「好。」李源点头。

    　　在发送自己大致位置讯息后，位于龙血界的李源，没有再移动，而是待在原地，继续琢磨起枪法奥妙来。

    　　「《界云枪》第六式『流沙影』，实则是风、空间两大法则为核心结合爆发，土之法则奥妙蕴含不多，招数梦幻如雾，追求的是诡异莫测，倒并非是绝对的攻击威能。」李源若有所思：「我所悟出的『流沙影』，则是以空间法则为主了。」

    　　「第七式，则是追求绝对的爆发，绝对的威能。」李源暗道：「若要悟出这一招，我当以『空间切割』的感悟为主。」

    　　空间之道浩瀚，有诸多方面，李源主要参悟方向就是空间切割、世界两大方向。

    　　「但法门只是指引。」

    　　「一切战斗秘术，最终都要适应我个人。」李源思索着。

    　　参悟《界云枪》到如今，李源所悟出的招数，已经和原版有了一定差别。

    　　可想而知，越往后差别会越大。

    　　直到有一天，当李源达到极高境界，所接触的诸多战斗秘术、绝学都不适合自己.····便必须要创造自己的战斗绝学。

    　　只是对于法则感悟才虚神级的李源来说，谈这些有些早。

    　　创造战斗秘术、绝学，至少得是近乎悟透大道的真神巅峰强者才会做的。

    　　当李源静心等待眸灼真神来接时。

    　　觉星古城内。

    　　「赤阳，关于许源的实力消息，万不可泄露出去。」姜渊真神低沉道。

    　　「明白。」赤阳真神连点头，他也知道事关重大。

    　　之前，李源在排位之战上以灵魂攻击击败好几位半神圣子，就已引得天地各方大势力关注。 

    　　若李源拥有『虚神巅峰实力』的消息再传播开，只会引发更大震荡。

    　　毕竟李源才多大？

    　　「副城主。」赤阳真神疑惑道：「即便拖延，等到祖界之战上，关于许源的消息也要暴露吧。」

    　　「那就等到那时再暴露不迟。」姜渊真神道：「能拖一天是一天。」

    　　祖界之战暴露？

    　　按姜渊真神的估计，等到那时候，距离李源彻底离开这方天地，应该都不远了。

    　　呼！

    　　姜渊真神嘱托赤阳真神后，便离开神火殿，迅速抵达内城的一座宏伟府邸内。

    　　作为副城主，一路畅通无阻。

    　　直至行走到最深处宫殿前，姜渊真神方才停下来，恭敬道：「城主。」

    　　「何事？」宫殿深处传递来太游天神的声音。 

    　　同时一股无形波动已笼罩这条廊道，令其他人无法听到两人的对话。

    　　「刚从龙血界传来消息。」姜渊真神道：「许源在物质攻击方面，已拥有虚神巅峰实力。」

    　　「虚神巅峰？物质攻击方面。」太游天神声音异：「确认吗？」

    　　强大如天神。

    　　听到这一消息都有些不敢相信。

    　　「确认无误。」姜渊真神道：「我已亲口问过许源，且已有55级龙兽陨落在他的手上——我已命眸灼真神去接他，避免关于他实力的消息外泄，等许源回来我会再亲自检验。」

    　　「嗯。

    　　，，

    　　「你办事，我放心。」太游天神缓缓道。

    　　之前让姜渊真神担任执法神殿殿主，除了实力强大，也是因姜渊真神处理各类事务深得他心。 

    　　「上次，我曾向城主上禀，想换取那件秘宝。」姜渊真神道：「我观许源，

    　　正是实力大进，需要去各处闯荡，和强者厮杀磨砺的时候-·——但若以半神身份闯荡，只怕会遭遇许多意外危险。」

    　　磨砺和意外危险，是有区别的。

    　　例如在龙血界，李源和虚神龙兽厮杀，哪怕遭遇虚神极限龙兽，都是『磨砺』」的一部分，死了，只能怪技不如人。

    　　但若消息外泄，导致其他势力的真神专门来猎杀，那就是「意外危险」。

    　　「一旦彻底爆发实力，长青古城大概率会出手。」姜渊真神道：「所以，我想将那件秘宝，提前换给他。」

    　　「提前从宝库拿出来？我倒没意见。」太游天神声音浩荡：「但你想必也明白，那件秘宝一般是真神才能使用——哪怕许源在灵魂之道上有惊人天赋，终归成半神没多久，能用吗？」 

    　　「我想现在拿给他，倒不求他能发挥出功效，只希望——」姜渊真神说出来自己的目的。

    　　「行。」

    　　「你若想清楚，便自己去宝库换取。」太游天神道。

    　　「谢城主。」

    　　李源在龙血界闯荡这幺久。

    　　已经离觉星古城分部颇为遥远。

    　　因此，哪怕是眸灼真神，接到消息便马不停蹄赶来，也耗费了两日。

    　　「许源圣子。」眸灼真神从虚空中降临，直奔李源的大概率位置。

    　　「眸灼真神。」李源也一飞冲天，见到了满脸笑容迎上来的眸灼真神。

    　　「哈哈。」

    　　「许源圣子当真厉害，短短数年，竟能爆发出虚神巅峰实力，厉害！厉害！」眸灼真神一脸热情：「如今，放眼神火殿无数天才，恐怕也只有景奎能和你媲美了。」 

    　　「但景奎修炼数百年才有如此成就-——」眸灼真神感慨道：「许源圣子你才修炼多久？未来定是远远超越他的。」

    　　这些话，让李源都有些不好意思。

    　　话是没错，但眸灼真神似乎表现有些过分热情了。

    　　上次初见时，对方态度虽然不错，但也不像这样。

    　　「眸灼真神，我们先离开这里吧。」李源道。

    　　「哈哈，圣子说得对。」眸灼真神点头笑道：「我们先回分部，这一带的确危险，我来的路上便遇到了一头真神级龙兽，不过他没敢和我动手。」

    　　「真神级龙兽？」李源暗惊，也暗暗有些庆幸。

    　　幸好！

    　　若自己再莽撞的杀戮下去，一旦相遇，说不定就要被迫动用『回归令』或次元传送令。 

    　　自己现在遇到虚神极限强者，有保命把握。

    　　若是遭遇真神强者，那是必死无疑。

    　　「走吧。」

    　　眸灼真神挥手，无形力量裹挟着力量，两人冲天飞起。

    　　两日后。

    　　龙血界的觉星古城分部中。

    　　「哗！」

    　　伴随一道光华冲天而起，传送阵内失去了李源踪迹，再度变得空荡荡的。

    　　传送阵外，眸灼真神脸上笑容收敛。

    　　「眸灼，你这次表现的，怎幺和上次不一样？」浪荡声音在他脑海中响起：「你上次不是说不必交好许源？但这次也太客气了，甚至还送了他五十枚虚神级龙晶————-这已经不是交好，应该都是讨好了。」

    　　「你甚至编造说中途碰到了真神级龙兽。」 

    　　「不一样！」

    　　眸灼真神摇头道：「上次我不愿意，是因按正常情况，等他有机会执掌大权，我恐怕都已坐化了，根本没意义————-但是！」

    　　「仅仅三年，他成半神才三年吧。」眸灼真神眼中有着光芒：「就已拥有虚神巅峰实力！！这是什幺天赋？你能够想像吗？」

    　　浪荡声音都愣住了。

    　　「哪怕是传说中的『圣血天蛇』，我感觉修炼速度都不如许源。」眸灼真神郑重道。

    　　「圣血天蛇？不会吧。」浪荡声音忍不住道：「传说中，圣血天蛇数百年就能近乎悟透大道，是能迅速成就的真神巅峰。」

    　　「我相信自己的判断。」眸灼真神低沉道：「或许，圣血天蛇能更快成真神巅峰，但天赋血脉到尽头————-成天神的速度绝对不及许源。」

    　　「我赌许源能迅速打破天神瓶颈。』 

    　　「这倒是。」浪荡声音道：「圣血天蛇前期的飞速成长，是血脉极度强大。

    　　北「我这一生，突破天神已无望，但在我坐化之前，或许能见到许源成天神——--那幺，与之交好，或许能有些益处。」眸灼真神轻声道。

    　　哪怕注定会寿尽。

    　　但临死前，他也有许多未了却心愿，一些心愿-————-只有天神才能做到。

    　　这才是眸灼真神，对待李源态度大转变的原因。

    　　觉星界。

    　　哗！

    　　光华散尽，李源从传送阵飞出，暗自摇头：「这位眸灼真神，还真是热情，

    　　竟直接送给我50枚虚神级龙晶。」

    　　「我都不好不接。」

    　　须知，李源之前辛苦杀戮，一共才弄到不到40块虚神级龙晶。

    　　李源也明白对方想法，无非是知道自己实力后，想要和自己交好。

    　　呼！

    　　李源没有深想，伴随实力提升，一些重点的礼物也能担着。

    　　「师弟，你已回觉星界？速来我这里。」李源收到了姜渊真神的传讯。

 第451章 道宝！真神级意志（补更） 

    　　李源没有交还任务，而是径直向着执法神殿飞去，沿途遇到了不少虚神级觉星卫。

    　　「许源圣子。」

    　　「圣子。」众多虚神级觉星卫纷纷行礼，几年过去，李源的名字已基本传遍了整个觉星古城，绝大部分人都知道他的地位。

    　　「我之前明明听说，许源圣子陨落了。」

    　　「肯定是假消息。」

    　　「我也听说了，说是他好几年都未现身。」

    　　「这种绝世妖孽，去个某个世界闯荡闭关，不是很正常吗？肯定是有些蠢货胡乱猜测。」一些虚神在行礼后，都小声传音交流着。

    　　抵达执法神殿外。

    　　「许源圣子。」殿外的统领眼前一亮，连飞身上前，恭敬行礼：「您有好几年没来了。」

    　　「狐山统领。」李源也露出笑容：「之前一直在潜修，最近才有时间。」 

    　　「副城主已传讯。」狐山统领笑道：「您直接进入主殿即可。」

    　　「多谢。」李源点头。

    　　穿过一条条廊道、侧殿，李源独自跨入了深处的殿厅内。

    　　这座殿厅依旧是空荡荡的，只有姜渊真神一人盘膝坐着。

    　　「师兄。」李源恭敬行礼。

    　　哗~

    　　姜渊真神睁开眼，露出一丝笑容：「安全回来就好，前几日见面，赤阳真神在，许多事不好多问你-几年不见，成长如此快，看来回归神域有大收获啊。」

    　　「有所收获。」

    　　李源说的模糊：「主要是将星术修炼到极致，又悟出了新的招数绝招。」

    　　「新的招数绝招？施展出来，给我瞧瞧。」姜渊真神忽然道：「不必引动源力。」 

    　　「是！」

    　　李源也不迟疑，翻掌取出一杆普通长枪，仅仅是身形向前一窜，整个人就已变得模糊难寻，隐隐融入了空间中。

    　　「撕拉！」长枪在虚空中划过一道耀眼光芒，如同流沙幻影般，极为绚烂。

    　　若是引动星术源力全力爆发，这一枪，李源足以令空间震荡。

    　　嗖！

    　　施展完这一枪，李源气息又迅速恢复正常。

    　　「请师兄评价。」李源恭敬道，他心中也是颇为骄傲的。

    　　八年前，刚降临觉星大陆时，自己的枪法只是半神极限水准。

    　　八年过去，已然媲美虚神巅峰招数水准，进步不可谓不大。

    　　「不错。」姜渊真神何等眼界，他稍加感应，便已判断出来，眼前一亮：「许源，你凝聚了空间真意？」 

    　　「对，一年前功成的。」李源点头，也不隐瞒。

    　　「哈哈好。」姜渊真神感慨道：「你果然在空间之道上有不可思议天赋，本以为你在祖界之战能凝聚空间真意就不错了—--好。」」

    　　李源聆听着。

    　　空间真意，许多真神也未曾凝聚。

    　　「空间真意，论绝对水准不算高，也只是刚跨入八段水准。」姜渊真神道：「但空间法则无比重要-—-——乃是诸道源头，它能够更轻松和七大基础法则结合，从而创造出更强大秘术。」

    　　「像一位强者，若是感悟水之法则、火之法则-——想要将水、火两大法则结合在一起，会很困难。」

    　　「但若能感悟一定空间奥妙，再彼此结合，就容易多了。」姜渊真神郑重道「嗯。」李源明白这一点。

    　　自从自己参悟空间之道，尤其凝聚空间真意后，土、风两大法则结合变得无比顺利，这才迅速悟出《界云枪》第六式。 

    　　「你的实力已很强，夺取祖界令对你来说已没有太大难度。」姜渊真神道：「但我希望你的目标变一变，不止要夺取祖界令，更要竭力在祖界中显露出更强实力。」

    　　李源一愣。

    　　显露更强实力？这是什幺道理？

    　　「这是我的猜想，祖界乃我们这方天地创始者所开辟-—-祖界运转，只允许半神进入，而获取祖界令其实只是基础，你的实力越强，最终收获恐怕会越大。」姜渊真神道。

    　　李源聆听着。

    　　祖界的确神秘，成觉星古城核心层这幺久，各自资料中都会提及祖界。

    　　「你欲强大自身，光是闭门造车苦修还不行。」姜渊真神道：「还得去看更多风景，乃至和更多虚神强者交手。」

    　　「生死搏杀，或许比我们这些真神指点你更有效。」 

    　　「对。」李源连点头，自己这数月和众多虚神级龙兽交手，进步就很大。

    　　每位虚神，所参悟法则不同、修炼绝学秘术不同，演变出来的战斗方式也都会截然不同。

    　　生死搏杀中，便很容易对自身产生触动。

    　　「但生死搏杀，很危险。」

    　　「尤其是你身份特殊。」姜渊真神道：「这方天地，有大量虚神闯荡的地方，就那幺几处，龙血界是其中之一，这次是我们及时将你叫回来-—-」」-你若是再以半神级闯荡，恐怕要不了多久，就会引得各方势力注意。」

    　　「到时，就要面临层出不穷的刺杀了。」

    　　刺杀？李源不由想起上次被虚神刺杀，那时自己名气还不算大。

    　　有人的地方便有纷争。

    　　这方天地，资源宝物、疆域都有限，觉星古城也是有敌人的。 

    　　现在没遭遇刺杀，只是因为觉星古城绝对安全，其他势力轻易渗透不进来。

    　　「最有可能刺杀你的，一是长青古城。」姜渊真神缓缓道：「尤其你名义上还是我磨下—..·-被刺杀概率就更高了。」

    　　「毕竟，我乃安赤天神弟子，这件事在天地间的最高层中不算大秘密，长青古城的那两位天神都知晓。」

    　　「只是他们奈何不了我。」

    　　李源恍惚。

    　　自己那位便宜师傅『安赤天神」，敌人就是长青古城的。

    　　「其次就是『兽海圣地』的残余势力。」姜渊真神道：「这一圣地势力，才被我们觉星古城覆灭数万年，兽海天神虽死，当年残余真神恐怕还有些，他们隐匿各处，培养出的神明怕是都不少，一时半会传承不会彻底断绝-—-——若有机会，

    　　他们不介意铲除你，来报复我们。」 

    　　李源暗叹。

    　　他阅览过资料，数万年前，这方天地还是七大圣地——如今是六大圣地。

    　　圣地，都是一些不属于三大星空古城的天神所创立。

    　　天神强大，因此，星空古城一般不愿和圣地开战，只会坐等一方方圣地的天神老祖陨落，继而消亡。

    　　漫长岁月，这方天地诞生的圣地很多，大多都灭亡了。

    　　但也有些野心极大的圣地，妄图挑战三大星空古城权威，那就会引发战争。

    　　兽海圣地，就是这样被灭掉的。

    　　「所以。」

    　　「我专为你换取了一件宝物，这件宝物，本是想等你离开这方天地时再送给你。」

    　　「但你成长速度极快，且接下来四年多，有了它，你应该能更好磨砺自身。」姜渊真神郑重道：「这件宝物，价值远超『灵渊碧玉果」的，甚至是超越寻常天神器的——--应该是我为你准备的最后一件宝物。」 

    　　「它在这方天地间出世时，曾经也引起了无数真神疯狂厮杀的，最终被觉星古城的那一代天神得到，几经波折，尘封在了宝库。」

    　　「漫长岁月过去，这个时代，应该没几个真神天神记得它。」

    　　李源听得屏息。

    　　超越天神器？引得无数真神搏杀？这是什幺宝物？姜渊师兄出手这幺大方吗？

    　　李源却不知道，姜渊真神为换取这件宝物，的确付出巨大。

    　　「它是一件灵魂法宝，也是隶属于『天生道宝」。」姜渊真神朝一旁虚空中挥手。

    　　哗啦~

    　　虚空中浮现出了一枚火红色不规则石头·.-没错，石头！！

    　　乍一看外表，它就仿佛小河中那种很常见的红色石头。

    　　但仅一眼，李源就感觉自己的灵魂在惊颤，就仿佛普通人在野外突然近距离见到了一头猛虎，就本能胆寒。 

    　　「灵魂法宝？」李源屏息。

    　　他有一种感觉，只要这红石稍微爆发，自己的灵魂恐怕就要炸裂。

    　　太恐怖了。

    　　「这枚红石，并非是炼制的兵器，而是天地自然孕养所诞生出的奇物。」姜渊真神道：「大道本源运转，才有如此恐怖威能，因此被称之为『道宝』。」

    　　天地所孕育，被称为道宝？李源屏息，这还是他第一次接触到这类宝物。

    　　「天生道宝，威能有大有小。」

    　　「威能最小的，也就相当于普通虚神器。」姜渊真神道：「威能大的，甚至都远超天神器———·-天地所诞生，什幺情况都有可能发生。」

    　　「和浩瀚宇宙天地比起来，天神又算得了什幺？」姜渊真神感慨道。

    　　「这块红石，被当年得到它的那位天神称之为『梦界石』。』 

    　　梦界石？

    　　李源心中疑惑，好奇怪的名字。

    　　「你先尝试认主。」姜渊真神道：「等你初步认主，便会明白为何会叫这个名字。」

    　　「你也放心，梦界石威压虽然恐怖，但没有激发的情况下，它的内在威能不会爆发的。」

    　　「我能认主吗？」李源忍不住道。

    　　听姜渊真神的意思，梦界石在道宝中都算上等，应该属于天神器这一层次。

    　　真神，绝大部分都难以催发天神器啊。

    　　自己一个半神，能成吗？

    　　「神器是人为炼制，往往有诸多限制。」姜渊真神微笑道：「而道本天成-—-道宝很是神奇，只要你能力足够，炼化它并不难。」」

    　　「你在灵魂意志上的造诣，可以一试。」姜渊真神道：「就在这座殿厅内尝试。」 

    　　「好。」李源点头，也相信姜渊真神的话，心念一动，他的无形灵魂意识便已飞落在梦界石上。

    　　如姜渊所言，梦界石气息虽浩瀚，但并不抗拒李源的贴近。

    　　在李源灵魂意识触碰到梦界石的一瞬间。

    　　「轰！」梦界石忽然产生出一股奇异的吸引力，仿佛一个巨大黑洞般，瞬间将李源的全部意识给吞噬了进入。

    　　噗通~李源直接瘫软在了地上，双眸紧闭，似乎失去了意识。

    　　『开始了？」姜渊真神旁观一切，这在他预料中。

    　　「若失败，只怕灵魂会受创。」

    　　「若能成功，从此有梦界石帮助，成长应该会更快。」姜渊真神暗道。

    　　这是一方神秘世界。

    　　「梦界、梦界—————·原来如此。」李源的意识已完全降临了这里。 

    　　仅片刻，他就明白一切。

    　　这里，是一座浩瀚无尽的虚幻世界。

    　　「幻境？不！！」李源的灵魂意识游荡在这座世界中，开始时他以为自己进入了幻境。

    　　很快，他李源就察觉到不对劲。

    　　这浩瀚世界，宛若一方小型星空，诞生出一颗颗星球，每颗星球都生活着数以百亿生灵·—.-大量星球加起来，生灵数不胜数。

    　　这些生灵没有修炼之法。

    　　因为这些世界没有源力，所以，这些星球上的科技都极度发达。

    　　无数生命，每一刻都在其中上演着爱恨情仇，大到星球的诸多国度进行争霸，科技战、核战争、工业革命--就仿佛没有诞生过武道的七星文明。

    　　小到社会中一个乞弓、流浪汉，为了自己的生存苦苦挣扎。 

    　　「幻境？这是梦界！灵界！」李源心中震撼。

    　　这里是真实的。

    　　但又是虚幻的。

    　　真实的是无数生命，他们都是真实存在，他们每个人都有自己的真实情感，

    　　在他们认知中自己就是生活在真实世界——-」--虚幻，是因为这方浩瀚世界都是由『灵魂之力』所构成。

    　　「之前，我也曾经历无数幻境。」

    　　「我也施展幻境世界，和许多敌人搏杀，但都太浅薄了·--幻境终归是幻境，只有敌人降临，幻境中的一切才会运转。」

    　　「幻境，一定会破灭。」

    　　「唯有真实，最打动人心。」李源心中明悟：「我修炼《心幻六境》，至今都迟迟无法突破第二境『历五志』，就是因为缺乏真实感悟。」

    　　「我修炼岁月太短暂，经历的七情六欲太少，虽藉助心灵神宫的『大日骄阳』经历一重重幻境，磨砺内心。」

    　　「但虚假的，替代不了真实。」

    　　「灵魂意志！我若想要让自己的灵魂攻击变得更可怕，令幻境更为真实——」

    　　便必须令我的幻境，一步步接近『梦界石』的层次。」

    　　「虚幻中的真实。」

    　　「若有朝一日，我一念出，一座庞大的『真实幻境』诞生，哪个强者不会沉沦？」李源为之痴迷：「这便是我接下来的目标。」

    　　这一目标非常困难。

    　　哪怕是真神中的灵魂大师，李源都没听说有谁能达到。

    　　哪怕《心幻六境》修炼到极致，也只敢说掌控自身七情六欲，而非创造一座真实幻境。

    　　而梦界石，能成为李源的修行指引「欲要认主梦界石，便首先得得到这方虚幻世界的本源认可。」李源心有所悟：「恐怕要真神才能做到。」 

    　　道宝认主，要求的确低，但对李源而言也是极大挑战。

    　　「试试吧。」

    　　李源的灵魂意识，相对整个梦界石很弱小，但相对梦界的无数生命是无比强大的--从这一天起，李源的灵魂意识直接笼罩了一颗星球的部分区域。

    　　附身在了这颗星球上大量生命上——李源没有干涉这颗星球无数生命的发展，他只是旁观，感应着他们每个人的经历和情感波动。

    　　升职加薪的喜悦！

    　　亲人吃到有害月饼的无奈、愤怒。

    　　面对持刀歹徒的恐惧。

    　　远在异国对爱人的思念无数情感思绪，都是那样的真实，一遍遍冲击着李源的灵魂意识。

    　　实际上，这样做非常危险，若是灵魂意志稍弱些，都会有迷失之祸，甚至令自我意识分裂·—也就是精神分裂。 

    　　幸好，李源灵魂意志早已达虚神级，

    　　且他很慎重，没有一次性附身感应到极限，仅仅感应了十多万人———

    　　时间流逝。

    　　一天天过去。

    　　外界殿厅中，李源一直没有清醒，姜渊真神也不着急，他知道认主『梦界石』的难度。

    　　梦界中。

    　　李源完全痴迷了，在附身的同时，他也在不断修炼着《心幻六境》。

    　　《心幻六境》就如同理论，而附身梦界无数生命就如同实际。

    　　彼此结合。

    　　灵魂的成长·.七情六欲的变化··.幻境世界的构建·

    　　「空间法则！」

    　　「哈哈，在这梦界中，七大基础法则都无法运用，因为它们是真实世界运转的基石，这梦界连源力都没有。」李源露出笑容：「但在这里，空间法则仍然能使用。」 

    　　空间，是真实世界的基石。

    　　也是梦界幻境的基石这浩瀚梦界的运转，依旧是以空间法则为源头的。

    　　时间流逝。

    　　李源灵魂意识在梦界石中不断磨砺成长，他的空间法则感悟也在不断提升着···转眼便是一年多时间过去。

    　　李源附身十多万梦界生命也过去了一年多。

    　　「五志？七情？」

    　　「七情五志本为一体！」这一天李源然明悟了：「《心幻六境》的前三境，原来如此。」

    　　《心幻六境》，幻喜怒、历五志、悟七情、色寿欲、掌六根-—

    　　前三境，都是逐渐提升对七情的掌控和感悟。

    　　「七情，从来是不分彼此的。」李源心中明悟这一点：「这也是智慧生命区别于野兽的最重要一点。」 

    　　「人有七情，灵魂才有了存在的价值和意义———」

    　　轰隆隆~

    　　当李源一举悟透《心幻六境》前三境的瞬间，他的灵魂意志都在不断蜕变。

    　　「【你的意志达到60级】」

    　　「【你的意志达到61级】」

    　　「【你的灵魂由55级达到56级】」神宫面板上悄无声息多了三提醒。

    　　李源的意志，已然跨入了真神级。

    　　甚至在接下来一段时间，伴随意志的强大、对《心幻六境》的感悟，他的灵魂还会不断成长。

    　　旋即，李源就隐隐感受到整个「梦界石』的本源之所在。

    　　梦界石本源浩瀚，又充满虚幻。

    　　「～」李源直接烙印下的自己的精神烙印，对这方浩瀚梦界有了初步掌控。 

    　　呼！

    　　已经在殿厅地面上躺了一年多的李源，缓缓睁开了眼。

    　　本能心念一动。

    　　哗~原本悬于虚空中的梦界石，悄无声息融入李源的心灵世界内。

    　　这时，李源才见到了盘膝坐在玉台上的姜渊真神，连忙起身，充满感激道：

    　　「多谢师兄赠宝。」

    　　没有这梦界石，李源还不知道自己多久才能令意志跨入真神级。

    　　「不必谢。」

    　　「宝物，放在合适的人手上，才能绽放光芒。」姜渊真神露出笑容：「我没有看错你，你刚才意志爆发，显然是已达到真神级-——这幺快意志就能达到真神级，足以见得梦界石对你的帮助。」

    　　「在我们手上，梦界石只是件普通灵魂宝物。』 

    　　「但在你手上，未来，它或许比许多天神器还要恐怖得多。」姜渊真神感慨道。

    　　李源聆听着。

    　　唯有认主，才能真正感受到梦界石的恐怖之处-—--」-自己仅能调动它的一丝本源力量，无论是灵魂防御，还是灵魂攻击，威能都会大增。

    　　「梦界石的另一功效，你应该已经发现了。」姜渊真神道。

    　　「嗯，掩盖气息。」李源点头道，心念一动，浑身顿时弥散出一股朦胧气息虚神级气息！！

    　　强者判断敌人的生命层次，都是通过生命气息、灵魂气息来定的-—-——半神们，哪怕实力强大，但未曾诞生神火，气息便和神明有着本质区别，所以很难隐藏半神的身份。

    　　但有了梦界石后。

    　　稍微引动，李源便能释放出神火的气息波动-——如此一来，其他人看向李源，都只会将李源当做一位虚神。

    　　「有梦界石，哪怕是真神都看不破你的伪装。」姜渊真神颇为满意：「一旦催发，即便是其他熟悉你的人见到你，也只会认为你突破成为了虚神。」

 第452章 磨砺自身！柳冰 

    　　「有梦界石，你再隐匿身份就容易多了。」姜渊真神道：「接下来三年，你也能伪装成一虚神，继续去天地间的一些虚神交汇之地闯荡。」

    　　「在大量虚神中，别说你才虚神巅峰，哪怕你是虚神极限强者，都不算起眼。」姜渊真神笑道：「也没人会注意到你。」

    　　「谢师兄。」李源感激道。

    　　「好，去吧。」姜渊真神看着李源，挥手道。

    　　「若真遇到极危险之事，再向我求援。」

    　　「也多加小心，你虽实力大进，更有诸多底牌，但这茫茫天地，什幺意外都有可能发生·—多怀有些敬畏之心。」姜渊真神嘱托道。

    　　李源默默记下，旋即恭敬行礼退出了殿厅。

    　　殿厅内。

    　　「为从宝库换取梦界石，我付出了小半财富。」姜渊真神默默道：「没想到，李源竟真能这幺快就完成认主，他在灵魂之道上的天赋，丝毫不亚于法则天赋，甚至更强。」 

    　　「不到四十岁。」

    　　「半神觉醒九星脉、虚神巅峰招数奥妙、真神级意志———--这等天赋，放在神域混沌神庭中，应该都是最顶级了。」姜渊真神暗道。

    　　他对待许源，也是一直暗中观察、方才不断加码--他本来想看看李源在祖界之战的表现，再决定是否帮助换取梦界石。

    　　梦界石、《心幻六境》是绝佳搭配，这是姜渊真神早就知晓的。

    　　但像九音真神，虽在《心幻六境》上造诣很深，可法则星脉水准太一般了，

    　　不值得姜渊真神付出如此大代价，所以九音真神都不知晓梦界石的存在。

    　　直到得到李源有「虚神巅峰实力』的消息，姜渊真神才下定决心。

    　　像『梦界石』这等强大道宝，价值极高--也就在觉星古城，每一代诞生的天神很少，擅长灵魂之道的更少，所以才会在宝库吃灰，最终让姜渊真神换取。 

    　　若是在神域中，这种强大道宝，都是天神们争抢的，哪里会轮到半神来得到？

    　　「神域？」

    　　「太游天神他们，在这方小天地称王称霸惯了，不敢去冒险，早已失去进取之心。」姜渊真神眼眸中有一丝渴望：「神域之中，有着无尽玄奇。」

    　　一股股无形火焰波动，浮现在姜渊真神身侧，甚至形成了诸多异象。

    　　「大道异象。」

    　　「这就是完整的法则大道。」姜渊真神默默体悟着：「许源，倒是我的福将。」

    　　这一年多时间，在李源灵魂意识沉浸于「梦界石」中时。

    　　姜渊真神竟不知不觉跨出了最后一步，彻底掌控了火之法则。

    　　可以说。

    　　只要心中一念，姜渊真神便能开始突破成为天神。

    　　离开执法神殿后，李源直接回到了神火殿的一处偏殿内。

    　　申请提交任务。

    　　「许源，你这幺快就完成了试炼任务？」月翼真神得到消息迅速赶来，颇感震惊。

    　　他并不清楚李源拥有『虚神巅峰实力』的消息。

    　　普通试炼任务，这里的几位虚神统领便能确认-——但像『龙血界试炼任务』乃顶级任务，奖励日常惊人，必须真神来核对。

    　　「对。」李源微笑道：「还请副殿主检查，看是否有误。」

    　　哗啦~李源挥手，当即一枚储物法宝飞出，

    　　月翼真神仔细检查，确认无误后：「嗯，三千枚半神级龙晶、十枚虚神级龙晶—————-两项试炼任务完成，奖励一共是「11万觉星点』。」

    　　李源微微点头，一觉星点，理论上可以换取价值一神晶的宝物-——但觉星古城独有的一些奇珍宝物，光靠神晶是没法换取的，必须要用觉星点。 

    　　所以，对觉星古城强者们来说，觉星点反而要珍贵许多。

    　　像李源、景奎他们这些半神圣子，有机会完成许多试炼任务。

    　　一旦成神，便没机会了。

    　　「副殿主，我想咨询一件事。」李源问道：「若是有多的龙晶，能卖给你们吗？」

    　　「多余的龙晶？」月翼真神露出笑容：「可以的，按照龙晶品质，一枚半神级龙晶，价值在1-10觉星点。」

    　　「一枚虚神级龙晶，价值在1000-10000觉星点不等。」

    　　李源听着，这个价格并没有打压，和他了解的其他大势力收购价相差无几。

    　　但关键，给的是觉星点。

    　　「副殿主，那您瞧瞧。」李源挥手，又递出了一枚储物法宝：「我的这些龙晶，能值多少觉星点？」 

    　　「好，稍等。」月翼真神伸手接过，心中也没太在意。

    　　因为，他刚才接取过任务物品中，十枚虚神级龙晶都是那种品质较差的，基本都是『虚神初阶龙兽』死后凝聚的。

    　　所以，他下意识认定李源猎杀的虚神级龙兽都是实力较弱的，这也符合他心中对李源的实力印象。

    　　但是，稍微探查第二枚储物法宝，月翼真神脸色就变了。

    　　「这幺多虚神级龙晶？」月翼真神眸子中闪过一丝惊讶：「还有不少龙晶品质这幺高，恐怕是虚神巅峰龙兽才能产出吧。」

    　　他忍不住看了眼李源，猎杀虚神巅峰龙兽？

    　　虽说龙兽实力普遍比人类半神弱些，可源力修为、法则感悟在那里摆着的·—.-哪怕厉害如景奎，恐怕也难做到击杀虚神巅峰龙兽。

    　　「副殿主，怎幺样？」李源问道：「这些龙晶能值多少觉星点？」 

    　　月翼真神稍加思索后。

    　　「许源，神火殿愿意出价26万觉星点来收购。」月翼真神沉吟道：「若你不满意，我也无法拿出更高价格。」

    　　「好，就这个价。」李源点头认可，这个价值比自己预想中要稍高些。

    　　重新回到自己的圣子府邸，静室内，李源启动了守护阵法。

    　　「这一趟，你赚取的不少啊。」古悠声音响起，带着笑意：「光是猎杀那数十名虚神，积累的宝物就不少。」

    　　「嗯，是不少。」李源不由点头。

    　　那些虚神级龙兽每个宝物都不多，但积少成多，且还有好几头是『虚神巅峰强者』，加起来的总财富也接近30万方神晶了。

    　　再加上之前自己在试炼之战的10万神晶，以及过去积累的宝物财富。

    　　身上携带的总财富，李源已超过40万方神晶。 

    　　还有这次试炼任务，近40万觉星点的收获。

    　　可以说，李源的全部宝物财富加起来，都能媲美虚神极限强者。

    　　这还不算虚神傀儡、次元传送令、次元位面进化神物、古神宫、梦界石等宝物。

    　　光是价值最低的虚神中阶傀儡，若是拿出来，都价值百万方神晶——其他宝物更是不敢想。

    　　「这些宝物，还远远不够。」

    　　「若以东方盟主的先例，等我完成紫衣任务。」李源内心很冷静：「即便回到家乡文明，恐怕也在七星文明待不了太久———-更久远后的事，很难说。」

    　　「所以。」

    　　「我必须，争取在东方盟主已做的基础上，为七星文明定下十万年之基。」李源心中有渴望。

    　　东方盟主做到了他所能做到的极致自己作为后来者，如今有机会·-也当为文明竭尽全力。 

    　　「我先继续熟悉下梦界石，待彻底熟悉后，就出发前往『孤云世界』。」李源轻声道。

    　　「嗯，那梦界石，的确是一不可思议的宝物。」古悠也传音道：「哪怕你将来成真神乃至天神，只怕都大有用途。」

    　　「光是那令真神察觉不出的气息伪装手段，便价值连城。」

    　　三天后。

    　　化名为『东极』的一位渊国新普虚神强者，悄无声息乘坐传送阵，降临了孤云世界。

    　　孤云世界，便是孤云天神所开辟之世界，作为这方天地公认的历史长河中『最强天神之一』，孤云世界有着独特规则。

    　　和龙血界类似，最高只充许虚神自由进出。

    　　但孤云世界比龙血界还要庞大·.-那个时代，他便是最强者！

    　　当时，他和三大星空古城同时开战。 

    　　他更开辟出圣地「孤云圣地」，只是后来伴随他寿终坐化，三大星空古城同时出手，覆灭孤云圣地。

    　　孤云世界却留存了下来，这座世界蕴藏着孤云圣地大量宝物传承——许多都是狐云天神当年从各方势力抢夺来的。

    　　漫长岁月，各方势力强者闯荡这座世界，大部分宝物已被搜刮走。

    　　但世界本源运转之下，本身也在源源不断诞生奇珍宝物——成为这方天地名气颇大的一处宝地世界，许多半神、虚神都在其中闯荡。

    　　有些是为宝物，有些却是为磨砺自身。

    　　—一处巨大深渊中。

    　　「是东极虚神。」

    　　「快逃！」

    　　「这个新冒出来的东极虚神，速度非常惊人，他的枪法不算强，可一旦被缠住，想逃都逃不掉。」数名虚神强者仓皇逃窜。 

    　　但那名银甲青年划过长空，速度远超他们，一枪掠过便令虚空震荡，仿佛天地间多出一道银色亮光，便将三名虚神强者同时打的重伤。

    　　面对这等恐怖枪法，他们几位普通虚神，哪里有反抗能力？

    　　「交出全部宝物，饶过你们性命。」李源声音淡漠「我交！」

    　　「交。」三名虚神强者，惊恐下交出了身上宝物，旋即飞速逃离。

    　　和命比起来，这些宝物算什幺？

    　　「宝物到手。」

    　　「这座深渊，继续探索。」李源下探。

    　　「杀！」

    　　「杀！」

    　　「是宝藏！！」

    　　「不好，银甲、银枪，是觉星古城一方的东极虚神，他的速度极快，快拦住她。」原本激战的许多虚神见到来者，都飞速逃窜。 

    　　在孤云世界闯荡的虚神数以『万计』，来自天地各方势力。

    　　大量虚神也是围绕其中一个个宝地区域闯荡厮杀。

    　　云九区域』，便新冒出了一位超强虚神『东极』。

    　　仅十余次交手，便令各方势力的虚神们公认他有虚神巅峰实力，而保命能力不亚于虚神极限强者。

    　　随时间流逝，东极虚神名气也越来越大，不过只限于孤云世界的这一片区域。

    　　毕竟，一个飞行速度厉害点的虚神，又有什幺稀奇？

    　　加上东极虚神虽疯狂夺宝，喜欢和人厮杀战斗，但很少屠戮弱小，陨落在他手上的虚神很少—————这也令其他势力的真神，没谁刻意来对付他。

    　　孤云世界中，受环境所限，真神很少。

    　　通常都是各方大势力的镇守者，只要不做的太过分，真神们一般不会以大欺小。 

    　　一场场战斗磨砺，和其他虚神交手，李源基本不动用灵魂攻击，甚至连领域都极少动用，因为《天地河》领域还是颇为显眼的。

    　　基本就靠枪法搏杀！

    　　这令他的每一场战斗都艰难了许多，积累宝物速度也慢，但这样做也令李源枪法得以不断进步，同时更好隐藏了身份。

    　　转眼，便近两年过去。

    　　一座巨大洞窟内。

    　　「意志突破为真神级，之前成长已近乎极限的灵魂，再度飞速成长了起来。」李源暗道：「应该快要达到58级。」

    　　身体壮大、受法则本源孕养、意志磨砺，都会令灵魂壮大。

    　　可哪怕是虚神，耗费数千年，灵魂能成长到58级的也是少数。

    　　呼！

    　　李源静静孕养灵魂，转眼便是大半天过去。 

    　　忽然，李源感觉到神宫面板的提示「【你的灵魂等级，由57级提升为58级】

    　　「【你的灵性觉醒上限，由90%提升为95%】』

    　　李源嘴角露出一丝笑容，灵魂等级提升到58级，灵性觉醒上限竟也再度提升了，距上限达到100%越来越近了。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源眸子中闪过一丝光芒，猛然转头看向虚空深处：「小冰？」

    　　在灵魂进步壮大的一瞬。李源感应到了柳冰的存在。

    　　「大哥！！是我。」一道激动声音也同时在李源灵魂中响起。

 第453章 幸运的柳冰！临近 

    　　李源也没想到，自己灵魂成长到58级，竟能一下感应到柳冰的存在。

    　　两人缔结契约，彼此只要相隔不太远，灵魂便能够感应到彼此-——灵魂越是强大，彼此联系范围便越远。

    　　「小冰，你是在天蛇古城吗？」李源直接传音问道：「天蛇古城那尊新诞生的『圣血天蛇』」，是不是你。」

    　　这些年，李源暗中也在搜寻柳冰的行踪，尤其是天蛇古城方面的情报。

    　　成半神圣子后，他透过狐山统领，查询到『天蛇古城在近十年前诞生了一名圣血天蛇」这一消息。（424）

    　　当时，李源颇为激动。

    　　只是，天蛇古城远在星空深处，且作为神兽汇聚之地，和觉星古城、长青古城关系都不太好-—-—-李源当时又急着前往永恒殿，便放弃了。

    　　李源想的也很清楚，若真是柳冰，以其圣血天蛇的血脉，外加有丘冰尊在·—.恐怕在天蛇古城中如鱼得水。 

    　　「对，大哥。」柳冰传音道：「我这些年，基本都在天蛇圣界修行，偶尔执行些试炼任务，少数时间才会回古城-——-大哥，觉星古城的『许源」是你吗？」

    　　「哈哈，你也听说我的情报了？」李源不由笑了。

    　　这幺说起来，这十年间，这方天地各方势力中，新崛起名气最大的两位半神天才，就是自己和小冰？

    　　倒是奇妙。

    　　「大哥，我刚才还在修炼，忽然就能感应到你的灵魂气息。」柳冰仍有些激动：「难道你到天蛇古城来了？」

    　　「没有，我在孤云世界。」李源道：「应该是我灵魂修为更强，所以令我们彼此感应到了。」

    　　「应该是了。」柳冰恍然，直接道：「大哥，我的灵魂也已跨入虚神级，如今应该算是55级。」

    　　「55级灵魂？这幺强？」李源略感惊讶。

    　　自己灵魂成长如此快，是有诸多原因的，最关键的是得到『灵渊碧玉果」和意志跨入真神级。

    　　小冰竟然也成长这幺快？

    　　「强啥？」

    　　「师尊『青虹天神』极重视我，赐予了我诸多宝物，加上我跨入半神后去了一处神秘之地，半神又是血脉成长最快的一个阶段，我还以为灵魂能强过大哥你呢。」柳冰传音道：「我能感觉，我的灵魂似乎还不如大哥你强。」

    　　「大哥，你是怎幺修炼的？」柳冰忍不住问道。

    　　「哈哈，不比你强，还怎幺做大哥？」李源笑了。

    　　青虹天神，乃天蛇古城当代城主，这点情报李源还是知晓的。

    　　「小冰，你去的那神秘之地，涉及到葬仙古域的试炼任务吗？」李源询问道。 

    　　「对。」

    　　「大哥你已成半神，应该也完成了。」柳冰传音道：「我已成为混沌神庭的『金衣成员』，数年前就去了永恒殿，拿到了相应奖励———」」

    　　时间流逝。

    　　柳冰将自己的经历全盘托出，对李源她绝对信任，绝对不隐瞒。

    　　李源默默听着，方才知晓。

    　　当初，自己被传送到渊国。

    　　柳冰则是传送至天外一颗寒冰古星上，那是天蛇族的一处禁地，然后柳冰经历诸多困难，方才冲出寒冰古星，便遭遇了天蛇族的真神。

    　　一番血脉检验下，圣血天蛇的身份，让柳冰直接得到了天蛇族的认可，被带回了天蛇古城。

    　　旋即得到了『青虹天神」的接见，最终收为了亲传弟子，赐予了诸多奇珍宝物。 

    　　「寒源生生果？化岩雪神液？———」李源听得那一件件本源宝物，心中暗自感慨。

    　　人比人，气死人啊！

    　　李源早有所察觉，自己因身份问题，并没有得到觉星古城的最高层天神完全信任·-在实际待遇上，若非姜渊师兄帮助，恐怕都不如景奎。

    　　和柳冰比？完全没法比！

    　　但李源也为柳冰感到高兴。

    　　「我知道大哥你的消息后，猜测许源就是你，但师尊看我很紧，担心我出意外。」柳冰传音道：「我也不好离开，直到后来藉助大量觉星神丹、本源宝物，

    　　我甚至开始参悟空间奥妙，终于觉醒八星脉，突破成半神，才获得些自由。」

    　　「觉醒八星脉了？」李源露出笑容。

    　　好啊！

    　　作为圣血天蛇，小冰天生就是『二阶七星脉』，来到觉星大陆对她也是一大机缘。 

    　　又有天神全力帮助，在飞天境觉醒八星脉并不奇怪。

    　　「成半神后，我借试炼的机会，才趁机前往永恒殿。」柳冰颇为兴奋道：「大哥，我所选择的四样宝物，分别是法则之镜和本源神兵、本源宝物、真神器、次元位面进化神物。」

    　　「嗯？」李源一愣：「你没有选十重星术？」

    　　「没有。」

    　　「大哥，难道你已去了永恒殿，你已经觉醒九星脉了？」柳冰好奇。

    　　「嗯。」李源也不隐瞒：「是飞天九星脉，别外泄这一消息。」

    　　「飞天九星脉？天！！」柳冰目瞪口呆，她如今眼界何等高，自然清楚飞天九星脉是什幺概念。

    　　放眼整个天蛇族数千万年历史上，诞生了数以百计的天神，似乎也只诞生了一两个飞天九星脉，且都耗费了近百年。 

    　　李源才多大年龄？

    　　「变态。」柳冰忍不住道：「大哥，你好变态啊。」

    　　在蓝星生活数年，让柳冰学会了许多蓝星用词。

    　　嘴上如此说，但柳冰心中很激动，李源的极速蜕变，比她自身突破还要高兴。

    　　「大哥，你是九星脉，如今又是半神，能修炼十重星术。」柳冰道：「但我只是八星脉，想要觉醒九星脉——短时间内做不到的。」

    　　「所以，我没选十星星术。」

    　　「按我的推断，那永恒殿应该是混沌神庭一部分。」柳冰道：「那幺，永恒殿内有十重星术，混沌神庭总部应该也会有。」

    　　「将来，等我们抵达混沌神庭总部，只要我觉醒出完美星脉，或觉醒第九条星脉，便都有希望再修炼十重星术。」

    　　「眼下换取对我毫无用处。」柳冰传音道：「实际上，除了本源神兵，其他宝物对我用处也不大。」 

    　　「法则之镜也没用？」李源忍不住道，

    　　「师尊已赐予我法则真河。」柳冰直接道：「况且，大哥，我是圣血天蛇，

    　　注定会将风之法则参悟到九段圆满层次，同时定会跨入空间法则门槛，一切外物只是加快这一过程—至于空间法则？」

    　　「我现在，都快凝聚空间真意。」

    　　「风之法则，我也已跨入八段中阶了（虚神巅峰层次）。』

    　　「天神们，对空间法则感悟大多不够深，无论法则真河还是空间之镜对我们成为天神，帮助都不大。」柳冰说的理所当然。

    　　李源却听得感慨。

    　　圣血天蛇，除风系法则天赋惊人，在空间法则上天赋也颇高。

    　　神域最强神兽之一，就是如此。

    　　哪怕吃了睡、睡了吃，最多千年都能成真神巅峰强者。 

    　　像小冰这样刻苦修炼，又有大机缘的，自然会变得更厉害。

    　　「你为何换取次元位面进化神物？」李源笑道。

    　　「为了七星文明啊。」柳冰道：「大哥，我知道你肯定换取了——-这种宝物，在神域不算太罕见，一些擅长此道的天神便能炼制，价值只和一件极品真神器相当，但在凡俗域中极难得，觉星大陆上也没有。」

    　　「我好歹也是七星文明一员。」柳冰说的理直气壮：「总归也要替七星文明考虑下。」

    　　李源笑了，无论是在蓝星生活的岁月，让小冰对七星文明产生了些归属感。

    　　还是因为自己缘故。

    　　小冰的选择，已能说明许多。

    　　「大哥，金衣成员宝物对我都不算什幺，真正最关键的。」柳冰传音道：「是我得到了混沌神庭的『金衣成员身份」。」 

    　　「这一身份，胜过无数。」

    　　「哦？」李源一愣，他还真没想到这一层。

    　　「大哥，你不明白。」柳冰传音道：「神域中，任何一方大势力招收核心层成员，都是非常严苛的，忠诚是第一位的，族群出身、家乡疆域所在、接触过何人，都是考察的重中之重。」

    　　任何势力选拔，都是如此。

    　　若是怀有二心，越是天才妖孽，培养出来便越是祸患。

    　　「作为天蛇族，我想加入混沌神庭，原本近乎不可能。」柳冰笑道：「没想到，竟是如此轻松就成了金衣成员，如此一来，我便算进了混沌神庭核心。」

    　　「将来，我若成天神，完全能在神庭中寻一封地，重建我天蛇族。」

    　　「有混沌神庭做靠山，还有大哥你帮衬，灭我族之仇人，也不敢再轻易动手。」柳冰郑重道。 

    　　李源暗自感慨，从刚才的交流，他已察觉到柳冰这些年的成长和变化。

    　　李源也颇感欣慰。

    　　「小冰，一步步来，你将来重建天蛇族，我也会全力帮你。」李源传音道：「眼下，我们的重心还是在祖界之战，争取完成紫衣任务。」

    　　「紫衣任务？大哥你还有紫衣任务？」柳冰错愣。

    　　「你没有？」李源一愣，按道理，小冰已前往永恒殿，又被传送回来，应该还有任务才对。

    　　「没有。」

    　　「我只是和永恒殿沟通，多给了我停留十年的机会。」柳冰道：「最多十年便要离去。」

    　　李源恍然。

    　　「大哥你竟有紫衣任务？」柳冰愈发兴奋：「好！听丘前辈的意思，在混沌神庭总部，金衣成员很多，但紫衣成员就极少了，每个都是神域当代绝世之妖孽。」 

    　　「你也不差。」李源笑道：「等前往混沌神庭总部，或许你也有望成紫衣。

    　　北「终归赶不上大哥你。」柳冰思索了下道：「也对，大哥你乃是二阶八星脉——还是在凡俗域中成就，天赋恐怖。」」

    　　在柳冰看来，自家大哥取得什幺成就，都是理所当然的。

    　　对李源，她有一种盲目信任。

    　　「你虽没有紫衣任务，但按你所言，你藉助本源神兵，恐怕也有虚神巅峰实力。」李源传音道：「祖界之战中，有望夺取到祖界令，也是一大机缘，不容错过。」

    　　「嗯嗯，师尊也是这样和我说。」柳冰连道：「大哥，我们就暂时不见面，

    　　等到祖界之战再联手-——到时，放眼这方天地各方，半神中应该没几个挡得住我们。』

    　　」

    　　「嗯。」李源露出笑容。 

    　　论实力，小冰恐怕已和景奎相差无几，哪怕弱些，凭遁法九重星术，自保应该很轻松。

    　　当然，并非说柳冰成天神概率远超景奎———··这是血脉的力量。

    　　在血脉潜力未挖掘到极限前，神兽成长速度是非常夸张的。

    　　像柳冰，若自身修炼刻苦，外加天神全力培养，一百多年成长到真神巅峰都有可能。

    　　不过，神兽，等血脉潜力消耗殆尽后，就要完全靠自身了。

    　　知道柳冰安全无虞，反而一直在飞速成长，令李源心中喜悦，内心愈发空灵。

    　　结束和柳冰灵魂传音后。

    　　李源起身来到外界，见到了天外的绚烂景色，不由露出笑容：「真好。」

    　　呼！

    　　李源化为一道流光，消失在洞窟下方的幽暗深渊中-——这种深渊，是孤云世界的一种特有环境。 

    　　「希望，今天能碰到些厉害对手。」李源开始了新的磨砺之旅。

    　　日复一日。

    　　李源的『东极虚神』之名，在孤云世界愈发大了起来，他的枪法也越来越惊人，凭藉超绝身法，接连夺取了好几件宝物。

    　　终于，惹得虚神极限强者出手。

    　　双方大战一场，李源虽处于绝对下风，但最终仍轻松逃脱掉了。

    　　自此，东极虚神名气更盛。

    　　孤云世界，觉星古城第八分部-——觉星古城在整个世界布下了九大分部城池。

    　　九大城池都有真神坐镇，很安全，方便己方势力神明来此休息、交易。

    　　一座酒楼中。

    　　「东极兄，这处宝地很是难得，愿不愿意和我们闯一闯？」一位黑袍老者眼神灼灼：「东极兄身法卓绝，我这些年联络各方强者，就缺东极兄这样的。」 

    　　「毒刀兄，这寸心海我不就去了。」李源摇头笑道：「我准备回觉星大陆。」

    　　毒刀虚神，是李源这数年闯荡生涯中，结交的为数不多的好友。

    　　「回去？」毒刀虚神一愣：「东极兄，你才来孤云世界三年吧。」

    　　「三年还不够吗？我都经历好几次生死危险了。」李源笑道：「况且，我三年夺取的宝物，比你们数百年都多了。」

    　　毒刀虚神无话可说。

    　　虚神，寿元仅五千年，大多生死闯荡不会太久-—-——生死磨砺，一次次经历生死，弄不好就真死了。

    　　像许多神明，若是求安稳，数百年不经历生死搏杀都很正常。

    　　愿一直游走于生死边缘的神明，终归是少数。

    　　「毒刀兄，这是我探索诸多深渊的情报。」李源挥手扔给对方一份晶石，笑道：「你我有缘，便送给你了。」 

    　　呼！李源已飘然离开酒楼。

    　　「东极兄，倒是洒脱。」毒刀虚神暗叹。

    　　数个小时后。

    　　觉星界，伴随一道冲天光华亮起，一道身影从一座传送阵中飞出。

    　　「觉星古城，回来了。」李源俯瞰庞大的觉星古城，轻声道。

    　　「距祖界之战也快了。」

    　　「还有十天。」

 第454章 风云动！通天路现 

    　　上亿年岁月，五百年一次的祖界之战，已成为这方天地众所周知的盛会。

    　　每次祖界之战临近，哪怕一些偏僻之地的半神，即便不知晓『祖界令』的存在，也会渐渐流传起祖界之战的事迹。

    　　就仿佛，幕后有无形力量笼罩天地，暗中引导，想引领更多半神前往参战。

    　　新一届祖界之战，只剩十天时间，自然是暗流涌动，各方大势力高层都无比关注。

    　　东幽圣地最核心之地『东幽圣界』

    　　一条宽达数百公里、长达千万公里的河流，这便是圣界名气最大的『东幽河」，已有百万年历史，河流中有诸多玄妙。

    　　『轰隆隆~」一处区域，河中条然出现了大漩涡，紧跟着河水激荡，一道赤裸上身的青年飞出，他浑身弥散着金光。

    　　「吼~」金光下，他的体表更隐隐有无数复杂金色纹路浮现。 

    　　这些纹路气息释放，彼此交汇，隐隐在他背后形成了一尊古老的异兽虚影，散发古老澎湃气息。

    　　异兽虚影，几乎将青年包裹，散发惊人的杀伐之气，令人为之惊惧。

    　　呼！

    　　悄无声息的，虚空中浮现出一道青袍身影，他气息缥缈，宛若谪仙，微笑看着金光青年：「连云，你终于登堂入室，将这门战斗绝学修炼到了真神层次。」

    　　「师尊。」金光青年见到来者，立刻收敛气息，恭敬行礼：「全赖师尊帮助，不仅长期指点我，更是赐下法则真河，还有诸多奇珍宝物，弟子方才有今日成就，踏出了这关键一步。」

    　　青袍身影，正是东幽圣地最高领袖一一东君。

    　　「外物只是辅助。」

    　　「能有所成，还是看你自身。」青袍身影东君道：「我全力帮你，甚至让你多修炼五百年，就是为『祖界之战」，如今距这一届祖界之战只剩十天，希望你不辜负圣地，不辜负自身。」 

    　　「弟子明白。」连云半神郑重道：「弟子定努力，拿下第一。」

    　　他有绝对自信。

    　　身为八星脉半神，又悟出真神级招数十年，整体实力已变得极为恐怖。

    　　只是，多年过去，一直不现身，连东幽圣地的排位之战都不参加，整个天地已没多少人知晓他的存在。

    　　「夺取第一？」

    　　「不容易。」东君摇头道：「此次祖界之战，和你五百年前参加的那一届不同，你闭关潜修太久——这是圣地最近收集的一些情报，你先瞧瞧。」

    　　呼！东君挥手，一缕无形光芒飞入了连云半神脑海中。

    　　大量讯息浮上他心头。

    　　「觉星古城的景奎？许源？东磐？」

    　　「天蛇古城，圣血天蛇出世？」 

    　　「长青古城-」连云半神眼眸中闪过一丝惊讶：「师尊，这一届怎幺会冒出这幺多厉害人物？」

    　　东君所收集的情报中，多达上百位半神，来自天地各方大势力，虽绝大部分应该都不如他，但都不容小。

    　　最厉害的几个，更是不亚于他。

    　　放在绝大部分的祖界之战中，这般实力，都是有望夺取第一的。

    　　「天地有变。」

    　　「数百万年前，整个天地就已有大变，只是近来越来越动荡。」东君摇头道。（430)

    　　连云半神听得屏息。

    　　师尊何等存在，是站在天地之巅的，竟说天地有变？

    　　难道，天地间要发生些大事。

    　　「你粗略知晓一二就行，暂时和你关系不大。」东君看向连云半神，轻声道：「未来，你若能成就天神自会知晓，你有天神之资——为师不求你夺取祖界之战第一，只要拿到祖界令便算成功。」 

    　　「是。」连云半神连道。

    　　见过各方大势力天才情报后，他虽相信自身最强、有夺取第一之志，但也不敢夸下海口。

    　　他知道师尊不喜欢听大话。

    　　可夺取祖界令？连云半神自认还是有绝对把握的。

    　　「另外，若是有机会，将觉星古城的「许源」击杀，祖界之战公平对决，没人能说什幺。」东君轻声道：「为师不想让他活。」

    　　「许源？就是那个灵魂攻击很厉害的？弟子记下了。」连云半神道：「《震金九变》中有附带的灵魂防御招数，再以弟子磨砺数百年的灵魂意志，挡住他的灵魂攻击不难。」

    　　「他的物质攻击，应该不值一提。」连云半神道。

    　　在他看来，仅过去数年，许源能成长到哪里去？

    　　「老师？」 

    　　连云半神疑惑道：「这许源虽天赋妖孽，但终归只是半神，何以值得老师专门提及？」

    　　「不必多问，照办就是。」东君皱眉道，

    　　连云半神的话，勾起他心中不好回忆。

    　　当初，黑刃真神身死，是他和整个东幽圣地的耻辱。

    　　天神，很看重脸面。

    　　亲自出手对付许源？东君不屑为之，那样做也会引发两大势力战争。

    　　但若连云半神在祖界之战公开将许源击杀，那才狠狠出了口恶气。

    　　到时，姜渊真神也说不了什幺。

    　　「是，师尊。」

    　　三大星空古城是这方天地之主宰，但天蛇古城远在天外，极少涉入大陆，因此，觉星大陆上实则是两强争霸。

    　　除觉星古城便是长青古城，两大势力也一直展开暗中交锋。 

    　　长青界，便是长青古城之核心，在古城深处的一座府邸中。

    　　这座府邸颇为广阔，四季如春。

    　　一名白衣男子，正认真钻研着眼前设计繁复之器物。

    　　他眸子充血泛红，头发散乱，脸色微微泛白，手上动作却一刻没有停歇，不断刻画着，大量复杂丝线不断诞生落在玉盘上，玉盘散发出一阵阵法则波动。

    　　忽然。

    　　「轰隆隆～」他身前的玉盘忽然光芒大涨，一股澎湃气息弥散开来，那足以令普通虚神感受到威胁的气息，白衣男子却毫不在乎。

    　　「哈哈，终于成了。」宛若疯魔的白衣男子露出满意笑容：「成了。」

    　　但这种笑容仅持续两秒钟。

    　　忽然，白衣男子眉头一皱。

    　　「蓬~」他伸出手，手中放出光芒，落在了玉盘之上，令玉盘直接碎裂，那股澎湃气息直接消散开。 

    　　「第九幅阵图了？木钟，你还不满意吗？」一道温和声音响起。

    　　一名白袍老者出现在他身后。

    　　「老师。」白衣男子转身看去，微微躬身行礼：「您怎幺来了？」

    　　「我来很久了。」白袍老者微笑道：「见你专注于镌刻阵图，便没有打扰你，这一阵图已颇为完美，为何要毁掉？」

    　　「不够。」

    　　「弟子要创造的阵法，可以不够强，但不能有缺陷。」白衣男子道。

    　　白袍老者微微点头，他这弟子什幺都好，就是太追求完美。

    　　「祖界之战即将到来，你知晓了吧。」白袍老者道。

    　　「祖界之战？」白衣男子皱眉：「师尊，我不喜欢厮杀，您是知道的。」

    　　「哈哈，进入祖界又不一定非要杀敌。」白袍老者笑道：「祖界浩瀚，有祖界创始者留下的诸多宝物典籍，其中就有些源力大阵之精髓————-我没法教导你了。」 

    　　「我长青古城漫长岁月诞生的天神，也没几个靠研究阵法成天神的-——你该去祖界寻找些机缘，才能继续进步。」白袍老者抚摸长须。

    　　「好。」

    　　「既师尊开口，那我便参加一试。」白衣男子点头道。

    　　觉星大陆之外的无尽星空中，『神龙族』所统领之疆域。

    　　这里，距天蛇古城并不遥远，

    　　神龙族，在天蛇古城九大『神兽族群』中排名第二，仅次于天蛇族。

    　　今日，神龙圣殿内有许多身影，个个都保持着龙形，只是都缩小了体型。

    　　最高处则是盘踞着一头通体漆黑、气息雄浑酷烈的存在，它气息浩瀚宛若宇宙深渊，令下方的一群半神神龙都陷入了狂热崇敬。

    　　「圣祖。」

    　　「圣祖。」这群半神级神龙知道，那头黑色神龙便是神龙族的至高存在一一墨海天神。 

    　　「祖界之战即将开启。」

    　　「你们，是我神龙族年轻一代的顶尖存在。」墨海天神俯瞰着下方颜色各异的半神级神龙。

    　　实际上，这些半神级并非都是纯血神龙，好些都是『杂血」。

    　　只是任何神兽族群都是『海纳百川」，只要拥有一定血脉浓度，便会认可为族人，若能显露出惊人天赋，也会尽力栽培。

    　　毕竟，若是对血脉要求太苛刻，任何神兽族群只怕数量都少得可怜，最终都会走向灭绝。

    　　「我对你们，只有三个要求。」

    　　「第一，尽可能夺取祖界中的机缘。」墨海天神缓缓道：「第二，夺取祖界令。」

    　　所有半神级神龙聆听着。

    　　「第三，竭尽一切所能，击败天蛇族的『柳冰」。」墨海天神低沉道：「记住，圣血天蛇虽强，但并非一定成天神，也是可以被击败的。」 

    　　「是。」

    　　下方的数十头半神神龙狂热道。

    　　天蛇族、神龙族的内斗，在星空古城中流传已久，这几乎是一种传统。

    　　天蛇古城内。

    　　「冰儿。」一位脸上生长着少许青色鳞甲、身穿青色纱衣的美丽少妇，露出一丝笑容：「我知道你并非我们这方天地的。」

    　　「师尊。」青蛇外形的柳冰心中大惊。

    　　人形生物，乃天地之宠儿。

    　　因此，万族修炼几乎都会刻意朝着人族方向衍变。

    　　但越是强大神兽，越不容易化形——--」-纯血神兽们，一般都要成虚神才能够化为人形，当然，若是战斗厮杀大多也会变幻为本体。

    　　「别奇怪。」

    　　「为师乃天神，又执掌传承神器，许多事是瞒不过为师的。」青虹天神微笑道：「不过你是圣血天蛇，这不假，这也是我之前不拆穿你的原因，你应该是来自神域中的『天蛇族」。」 

    　　「我们两族，本是同源。」

    　　「只是当年天地变动，我们这一支从神域隔绝，繁衍至今。」青虹天神道：「你从神域来—」

    　　应该是为祖界之战吧。」

    　　「对。」柳冰老实点头。

    　　「嗯，这种事已不是第一次发生。」青虹天神点头：「为师且问你，神域中的『天蛇族」怎幺样？」

    　　「已经覆灭。」柳冰也不隐瞒。

    　　「覆灭了？」青虹天神愣住了，这超出她的预料。

    　　「那你？」青虹天神迟疑。

    　　「弟子不敢隐瞒师尊，数万年前，族群覆灭，弟子是族内尊者拼命保护送出的。」柳冰迅速道：「后来得以加入混沌神庭，这次能来这方天地，都是混沌神庭安排的。」

    　　「混沌神庭？」青虹天神眸中闪过一丝惊讶：「那可是神域的顶级大势力之一，难怪你能来到我们这方天地。」 

    　　柳冰心中松了口气。

    　　实际上，这套说辞，是她和李源商议之后定下的。

    　　当时两人灵魂传音交流后，李源就提出了一种可能，既然觉星古城高层能察觉到自己的来历异常，同为星空古城掌权者的『天蛇族高层』没理由不知道这件事。

    　　「也好。」

    　　「你来自神域，终会离去，但我天蛇族血脉，若能在神域重建，也是好事。」青虹天神笑道：「这祖界之战，你得尽心，争取夺取祖界令。」

    　　「或许对你接下来觉醒九星脉有帮助。」

    　　「将来，你若成天神，或许我们师徒还有再见之日。」

    　　「师尊。」柳冰心中感激。

    　　这些年相处，青虹天神待她极好。

    　　在柳冰心中，若说李源是排名第一的亲人，绝对值得信任。 

    　　那青虹天神便是排名第三。

    　　觉星大陆上，一方普通神国的州城中。

    　　「来来，喝酒了。」

    　　一间奢华酒楼内，一名青年正和新结识的一群好友喝着酒。

    　　「老宁，老狐。」

    　　「你们听说没，据说祖界之战即将到来了，到时天地间霞光万丈，会从传说中的祖界，诞生出无数『通天路』。」一名络腮胡大汉兴奋道：「凡是半神，都能收到接引，可踏上通天路一试。」

    　　「通天路？」

    　　「传说中的通天路？我是之前才知晓。」这些半神都有些好奇，他们大多年轻，都未见过。

    　　「那通天路，可是有生命危险的。」已略显醉态的青年摇头失笑：「牛哥，以我们的实力———

    　　我感觉还是别去试了。」 

    　　「喝酒逍遥不好吗？」青年又仰头饮起酒来。

    　　「老宁，你就一点都不好奇？」络腮胡大汉忍不住道：「这祖界之战，可是五百年一遇，这次错过，此生怕是遇不到第二次。」

    　　「哈哈。」

    　　「这一生，遇不到第二次的事多了。」微青年笑道：「难道，我们都要一一去尝试吗？那也太累了。」

    　　忽然。

    　　嗡~

    　　一股无形讯息传递至微青年脑海中：「宁赤，准备好了吗？我已联系神庭降临的另外七人，

    　　都已做好准备。」

    　　「知道了。」微青年直接回讯：「祖界之战—-这方天地，也就媲美一座星域罢了，若非祖界乃是神庭历史上那位伟大存在开辟，有『觉星神丹』之机缘，我都懒得来。」

    　　「你也别太大意。」 

    　　「这次一同降临的半神天才，除我们混沌神庭金衣成员，万道神庭的『千星成员』也降临了七位————-若输给了他们，那才叫丢脸。」那神秘传讯道。

    　　「明白。」

    　　在觉星大陆的另一端，碧霞圣地疆域，一座边缘小城内。

    　　一名穿着破烂，浑身脏兮兮，抱着一柄破刀的少女，正悠着看着路边两名孩童下棋。

    　　「这玄蛇棋，规则还真有趣。」脏兮兮少女露出一口大白牙。

    　　「这觉星大陆，虽没有任何科技，但疆域广阔，生活的生命之多，不亚于一方星域，难怪神庭要付出如此大代价，和混沌神庭进行交易。」脏兮兮少女暗道：「还专门送我们进来。」

    　　「祖界令？」

    　　「也不知道，觉星大陆上的土着半神，能有几个厉害的。」脏兮兮少女一步迈出，身形模糊便已飘出了数百公里。 

    　　若是李源在此，从空间波动之玄妙，就能判断出，脏兮兮少女应该已凝聚空间真意。

    　　觉星古城，神火殿，李源府邸内的一座凉亭中，正和数位好友悠闲喝着茶。

    　　「这次飞天排位战，你竟又进了几名。」

    　　李源笑道：「小璇，你进步如此快，假以时日，你未必不能赶上你大哥。」

    　　「嗯。」姜璇眼睛很亮，颇为兴奋。

    　　六年多前的试炼之战，她最终成功通过考验，得以进入神火殿——-这些年修炼下来，实力进步更是不小。

    　　半神们即将参加『祖界之战」，因此，神火殿没有再举行半神排位之战，只举行了飞天排位战。

    　　「许大哥，这次祖界之战，你可得多注意安全。」姜璇道：「我听说，祖界之界有陨落危险，

    　　历代以来，许多神火殿成员都死在里面了。」 

    　　「嗯，我会小心。」李源笑道。

    　　「你许大哥多年前就位列半神圣子11名。」一旁姜山无奈道：「你大哥我上次才排两千多名，

    　　你担心他，却不担心我，真不知道谁是亲的。」

    　　「哈哈哈。」在场的一群半神都不由笑起来。

    　　忽然。

    　　「咚！」「咚！」「咚！」———」府邸上方虚空中，忽然响起了一道道古老悠扬的钟声，似是从九天之路传递下。

    　　这声音蕴含着特殊力量，眨眼间就回荡在整个觉星界，哪怕是星空古城的阵法都挡不住-—-甚至直接回荡在古城内部的一方方小世界中。

    　　上至天神。

    　　下至无数虚神、半神乃至飞天们，无论是吃喝、和，或是闭关修炼—-尽皆听到了这古老声音响起，仿佛是直入每个生灵内心深处的。 

    　　瞬间，李源府邸上的这群渊国半神、飞天，都安静下来。

    　　「通天之音。」

    　　「通天九响！直入心灵，避无可避。」李源、越山他们一群半神瞬间明白原因。

    　　当最后一道钟声落下。

    　　哗~

    　　觉星古城上方，原本笼罩城池的云雾条然散开，有着万丈霞光。

    　　虚空开裂，一条条宛若天梯的的青石道路浮现在天地间，散发着无尽古老气息。

    　　整个觉星界，就出现了足足九条青石通道，

    　　「通天路出现了。」

    　　「祖界之战，终于要开始了。」一群半神起身，彼此对视。

    　　这时。

    　　「速来神火大殿集合。」一道低沉声音，忽然回荡在整个神火宫内。 

    　　「走。」

    　　「去神火大殿。」以李源、越山为首，这群半神天才立刻浩浩荡荡飞出了李源府邸。

    　　不止觉星古城。

    　　同一时刻，在觉星大陆的一方方神国、一座座城大城-—-——荒野、湖泊、连绵山脉、古老深渊·—无尽海域的岛屿上空····

    　　在天外的一颗颗生命生命星球。

    　　在龙血界、孤云世界等大量相对封闭的世界中—

    　　就仿佛，是这方天地的本源力量绽放威能，令那神秘的『通天路」出现在这方天地的任何一方角落。

    　　凡是半神，尽皆可以踏上通天路一探究竟一般来说，只要有半神极限实力，便能通过星空九关，进入祖界。（405)

    　　祖界之战，对天地众生一视同仁。

    　　没有任何势力能够阻拦一位半神进入祖界之战-—这是这方天地最大的机缘所在。 

    　　觉星古城，神火大殿内。

    　　超过九千道身影站在大殿中，安静无比，都望着赤阳真神。

    　　「更多的话，我不想多说。」

    　　「规则，你们都已知道。」赤阳真神俯瞰所有人：「除神器。」

    　　「像傀儡、法则秘宝等外物，都不允许使用，你们进入祖界后，也都会再收到提醒。」

    　　「我知道你们中许多人，为祖界之战已在半神多停留了数百年。」

    　　「那幺，现在就竭尽你们所能，去参战吧！」

    　　「夺取机缘！」

    　　「夺取祖界令。」赤阳真神声音低沉道：「为你们自身的真神路，乃至天神路，打下最坚实的根基。」

    　　「出发，踏上通天路，入祖界！」

    　　轰隆隆~神火殿大门开启。 

    　　嗖！嗖！嗖！数千位半神化为一道道流光飞出觉星古城，迅速飞向了虚空中的那几条通天路。

    　　不止是赤阳真神在看。

    　　这一刻，在觉星古城的一座座府邸、世界中，诸多强大存在都在观看着这一幕。

    　　执法神殿内。

    　　「要开始了。」姜渊真神眼神缥缈：「也不知，我这小师弟，能否顺利。」

    　　「进通天路了。」

    　　姜渊真神目光穿过层层建筑，已然锁定了虚空尽头那道身影。

    　　李源，和景奎、东磐等人，已经一同消失在一条通天路上。

 第455章 祖界之战 

    　　李源沿通天路前行，没过多久，悄无声息间，原本和他同行的景奎、东磐、河风等人，已不见踪影。

    　　连下方广阔的觉星古城都都已变得模糊，

    　　这条散发着古老气息的青石路上，只剩下李源一个人。

    　　「星空九关，要开始了。」李源暗道。

    　　作为半神圣子，觉星古城早已将上亿年岁月所总结的无数资料，都传递给了他们。

    　　因此，对于祖界之战的流程，李源非常清楚。

    　　第一关，是踏上通天路，必须半神才行。

    　　第二关，就是闯星空九关，必须有足够实力才能闯过，这是初选。

    　　正当李源思索时。

    　　「考验者，星空九关有生死危险，若感觉考验超越极限，便立刻返回， 

    　　强行硬闯有生命危险。」一道讯息直接传递了李源脑海中。

    　　下一刻。

    　　「哗！哗！哗！"

    　　前方道路上，平静虚空条然震荡，一头头外表形似乌鸦的禽鸟飞掠着冲出虚空。

    　　这些黑色禽鸟快如闪电，呼啸着便扑杀向李源。

    　　「【目标生命，生命层次为42级，击杀可获取灵性养料】」李源直接施展了神宫探查，探查结果令他眸中掠过一丝异。

    　　这是真正的生命？

    　　不应该啊！

    　　按觉星古城的情报所言，通天路上遭遇的考验，都只是祖界本源之力凝结而成，怎幺能够获取灵性养料？

    　　但已不容李源多想，那一头头黑色禽鸟狂呼而来的。

    　　「灭！」李源眼神微动，隐隐变得幽暗，一股无形波动已飞掠而出。 

    　　既然神宫探查显示是真正生命，应该就有灵魂。

    　　「轰~」如同一记重锤狠狠，李源的灵魂攻击直接砸碎这些黑色禽鸟的灵魂核心。

    　　噗~噗~噗~刚刚那威势惊人的数十头半神级禽鸟，瞬间消散，不留下任何气息。

    　　「【击杀四阶生命，获取了灵性养料】『

    　　「【击杀四阶生————--】」神宫面板上闪过一系列提示。

    　　令李源心中愈发疑惑。

    　　「真诡异，从这些半神级禽鸟消散的情况来看，和我在神火楼中遭遇的神火战士类似，明明就是能量体。」李源暗道：「而神火战土，灵魂攻击都无效，也非真正生命。"

    　　「这些禽鸟，刚才冲杀过来，眼眸中充满灵光，为何会如此有灵性？难道真是生命？」李源暗道。 

    　　纯粹能量汇聚，也能是生命？

    　　「祖界。」

    　　「不知到底有多少秘密。」李源暗道，也没有深想，继续沿通天路前进不久后，又是第二波半神级禽鸟出现了，但它们的气息明显更强。

    　　依旧被李源一个念头全部灭杀。

    　　就这样，一波波半神级异兽出现，难度是越来越高的，但以李源实力，

    　　自然以灵魂攻击横扫灭杀。

    　　连手都没擡一下。

    　　唯一让他充满疑虑的，就是在他神宫探查下，前后九波出现的异兽，都显示是『真正生命』。

    　　当灭杀第九波半神异兽。

    　　「恭喜你，参战者，通过星空九关。」一道温和声音然在李源脑海中响起：「即将进入祖界，在祖界之战前，请为自己命名。」 

    　　「觉星许源。」李源直接道。

    　　祖界之战，每位参战者都要自行取一个代号，这是铁律——而按觉星古城的命令，神火殿成员取名时，一律为觉星+真名。

    　　以此，来证明觉星古城『天地第一大势力』的威名。

    　　「觉星许源，欢迎你，进入祖界。」温和声音响起。

    　　呼！

    　　一股无形力量笼罩李源，李源毫无反抗之力，瞬间消失在这条古路上。

    　　景色变幻。

    　　「荒原？」李源只感受到一股无可匹敌的力量降临，自己便已来到一片荒原上。

    　　放眼望去，大地苍茫，山脉连绵。

    　　「这就是祖界？」李源暗道，天空中有着足足九个太阳。

    　　阳光洒满大地。 

    　　『无法联系到觉星古城的姜渊师兄。」李源暗道：「和小冰的灵魂联系，似乎暂时都没法使用。」

    　　「也没法离开这里？」

    　　李源稍微尝试，便发现无法离开周身三米外的区域，就仿佛有一股无形屏障将自己禁在这里。

    　　这是因为祖界之战尚未真正开始，

    　　通天路，会持续十天时间，先进入者便要静心等待十天。

    　　十天后，通天路消散，祖界之战才真正开始。

    　　喻忽然光芒一闪，在李源面前浮现出了一枚淡紫色令牌，散发着颇为神秘的气息。

    　　「呼！」李源伸手接过令牌。

    　　指尖刚一触碰，令牌便已化为一道紫色流光缠绕到了李源的手腕上。

    　　同时和李源产生了一丝若有若无的联系，已然烙印下精神印记。 

    　　认主完成。

    　　「真是神奇。」李源暗道，稍微凝神，便感应到手腕流光中蕴含的大量信息。

    　　都是关于祖界之战的规则。

    　　「每位参战者都会获得一枚『界令』，界令中蕴含着三股『传送能量』，凡遭遇生命危险，即可激活传送能量，保住性命。」

    　　『前两次激活传送能量，将随机传送至祖界任何一处区域，同时扣除一半积分，若积分已扣除为1积分，则不再扣除。"

    　　「第三次激活传送能量，即为『彻底淘汰』，所有积分清零。」

    　　「每位参战者，初始积分为1，有四种获取积分方式：

    　　一、击败其他参战者，令其传送逃离，可获取对方一半积分。

    　　二、击杀或彻底淘汰其他参战者，可获取对方全部积分。 

    　　三、击败祖界的强大生物，可获取一定积分。

    　　四、在祖界之战期间，凡是法则感悟、灵魂意志、星脉等各方面有所进步，都有可能得到积分奖励。

    　　「祖界之战，分为三大阶段，第一阶段为积分积累，决出积分排名前1

    　　万名，为期一年——-—--排名越高者，离开祖界时获取祖界奖励越丰厚。」

    　　「第二阶段，排名前1万名，可参与祖界令争夺。」

    　　「祖界令，将会依次随机出现在前百名参战者身边，一旦参战者取得，

    　　祖界内所有强者都会收到指引—-——保有祖界令一段时间，即可得到祖界令。

    　　「第三阶段，祖界核心，唯有祖界令持有者进入。」

    　　「记住！祖界内，除靠自身催发使用的物质神器、灵魂神器、道宝等等外，如傀儡、法则秘宝、科技兵器等尽皆不允许使用，违者立刻淘汰！清除一切奖励所得。」 

    　　规则很复杂，也非常详细。

    　　「每位参战者，都会有两次重来机会。」李源暗道：「但若是拼杀太狠，丢掉性命，也就没机会了。"

    　　「前一万名。」

    　　「这方天地诸多大势力，觉星古城虽是第一大势力，但半神天才数量占比，按过去经验，也就约四分之一。」李源暗道：「而按惯例，最终能冲入前一万名的，至少都有虚神初阶战力。"

    　　「能冲入前百的，至少都该有54级战力。"

    　　「但能对我产生威胁的，也就虚神巅峰强者了。」李源暗道：「景奎是一个，也不知这一届有多少个实力达到虚神巅峰的。」

    　　对祖界令，李源势在必得。

    　　若有可能，他不介意夺下积分第一，毕竟积分越高者，额外奖励也会越好「也不能大意。」 

    　　「诸多大势力，或许暗中就隐藏着实力超强者。」李源暗道。

    　　呼！

    　　李源盘膝坐下，在这荒原上静心修炼起来，等待祖界之战真正开始。

    　　觉星古城，那一颗庞大若星辰的传承神器『天星」内部。

    　　苍茫广阔，有着大量混混沌沌气流弥散，太游天神正盘膝坐在其中，任由大量灰色气流游荡着。

    　　忽然。

    　　呼！呼！两道身影破开重重气流过来，尽皆散发着玄妙莫测气息，出现在太游天神面前。

    　　「庄鸿！」

    　　「姜渊，你们两个来了。」太游天神睁开眼，目光落在姜渊身上：「气息稳固了？」

    　　「嗯「尚未将星术修炼至圆满，诸多奇珍材料还需慢慢收集。」姜渊微笑道：「但神格已彻底凝练稳固，算是真正跨入天神境。" 

    　　李源在孤云世界闯荡数年。

    　　姜渊也悄无声息的跨入了『天神境』。

    　　「嗯，星术想要修炼到七阶，诸多奇珍宝物的确难得，倒也不着急。」太游天神点头：「都先坐下，一同意识进入『祖界本源』，观摩这一次祖界之战。」

    　　「好。」

    　　两位天神点头。

    　　观摩祖界之战，真神是做不到的——·-但天神悟透大道本源，道感天地，

    　　虽无法插手祖界之战，但在祖界出世之日，感应观战还是能做到的。

    　　他们三位天神，便是觉星古城当代所诞生的三大天神。

    　　庄鸿天神、姜渊天神盘膝坐在太游天神身侧。

    　　不久后。

    　　哗！哗！哗！三大天神散发出的一缕神识波动，便已进入一方神秘之地。 

    　　祖界，广阔无尽，也有本源之所在，乃这方天地最神秘之地。

    　　寻常时刻，别说真神，哪怕是天神都无法降临至祖界。

    　　唯有祖界之战时，天神们方才能意识降临祖界。

    　　祖界上方。

    　　哗！哗！哗！觉星古城三大天神，意识化为三道虚影缓缓降临。

    　　他们降临不久，这方虚空中，便再度有数道强大意识划过无尽虚空降临，凝聚形成虚影。

    　　其中一道虚影气息霸道，宛若一尊帝皇般。

    　　另一尊虚影却是一位青袍美妇人。

    　　「青虹、墨海。」太游天神主动打起招呼，来者正是天蛇古城的两位天神。

    　　「太游。」青虹天神点头，旋即便发现了姜渊的意识气息，露出一丝惊讶之色：「姜渊，你果然突破了。」 

    　　「刚突破。」姜渊天神笑道，他知道，自己实力和这些资深天神比起来，还是偏弱的。

    　　很快。

    　　轰！轰！又是两股强大意识接连降临了这方虚空，彼此碰撞。

    　　「长青古城的来了，是北复天神。」

    　　「司昆天神。」

    　　北复天神，所形成虚影乃是一位高贵公子形象，而司昆天神散发的气息无比凌厉，宛若一柄神剑。

    　　只是，长青古城的两大天神降临后，感应到姜渊天神的那股强横意识，

    　　脸色都不由微变。

    　　「怎幺，两位见到我突破成天神，脸色似乎不好看。」姜渊天神笑道。

    　　北复天神、司昆天神皱眉。

    　　姜渊斩杀黑刃，早已名传天地，他们早已知晓，但也没想到姜渊会这幺快突破。 

    　　觉星古城多一位天神，的确是威胁，若放在过去倒也没什幺。

    　　关键，北复天神、司昆天神他们都清楚，姜渊乃是『安赤天神』弟子。

    　　长青古城当年和安赤天神的仇怨，可不小。

    　　在姜渊成天神的路上，长青古城暗中没少下手，只是大多被觉星古城给挡住了。

    　　「恭喜姜渊兄，悟透大道，得三十万年之逍遥。」北复天神很快舒展眉头，微笑道：「若你老师知晓，定会为你高兴。


    　　「哈哈，师尊他老人家高不高兴我不清楚，毕竟师尊早就不在了。」姜渊天神咧嘴笑道：「但你们两位肯定不会高兴，当年你们给我送的礼物，我可都记着的。」

    　　北复天神脸色一僵。

    　　他没想到，姜渊刚一成天神，便直接公开表达敌意。 

    　　「哼！」北复天神脸色一冷，也懒得理会姜渊，和司昆天神的意识虚影占据了一方虚空。

    　　「两个老东西，还以为我会给好脸？」

    　　姜渊天神眸子中掠过一丝杀意：「等老子将星术修炼至圆满，迟早宰了你们。」

    　　若只是安赤天神和长青古城的仇怨，姜渊未必会太在意·-·-毕竟他和安赤天神也谈不上深厚感情，安赤天神留下的命令中，也没要求他一定报仇。

    　　但是，在他成长过程中，长青古城曾多次刺杀他，甚至司昆天神曾亲自出手···姜渊真神都记在心中。

    　　如今一朝成天神，正是内心畅快之时，岂会虚情假意？

    　　那不符合他的脾性。

    　　一旁，太游天神、庄鸿天神对视一眼，都没说什幺，姜渊本就以护短、

    　　霸道出名。 

    　　况且，如今姜渊成天神，地位便和他们彻底平等，只要不是直接和长青古城开战，他们都不会说什幺。

    　　未来，说不定还是姜渊天神执掌觉星古城呢。

    　　时间流逝。

    　　轰！轰！轰！一股股强大气息横贯虚空，又是接连四位天神意识降临了。

    　　东幽圣地领袖一一东君！

    　　碧霞圣地领袖一一月霞天神。

    　　南河圣地领袖一一南河天神龙川圣地领袖一一龙川天神。

    　　南河天神、龙川天神都是圣地开辟之主，圣地自然以他们的名字命名。

    　　另外两大圣地？并没有天神意识降临。

    　　当这四大天神感应到姜渊天神的强大意识，脸色都微变，心中都有些无力，尤其是东君脸色最不好看。 

    　　天神！

    　　漫长岁月中，三大星空古城几乎从未有天神断绝的时刻——这种强大底蕴，令他们这些独行天神都会有些绝望。

    　　「诸位竟然都来了。」太游天神的声音忽然响在这片虚空：「过去祖界之战，能来两三位就不错，最近几届诸位倒是都到了。」

    　　「能不到吗？」

    　　「太游兄，你觉星古城执掌『天星』，对祖界深处动荡应该最清楚。」墨海天神声音雄浑：「祖界动荡，我们这些天神都没法深入祖界核心之地，唯有这些参加祖界之战的半神才有机会—-——我们自然要关注，说不定其中就会有很特殊的事发生。」

    　　「对！」

    　　「太游兄，为整个天地安危，你觉星古城若有什幺察觉，可要告诉我等1

    　　青虹天神声音悦耳，回荡在虚空。 

    　　其他天神都不由看向太游天神。

    　　觉星古城，为何如此强势？一是因为强大，二是因为传承神器『天星」。

    　　天星，比长青古城、天蛇古城的传承神器都要特殊得多。

    　　「诸位放心。」太游天神笑道：「就像觉星神丹，我一直按亿万年来的规矩，分派给各方天神势力-若我真察觉到有什幺威胁到我们这方天地的大危险，肯定也会告诉诸位。"

    　　「毕竟，我们再斗，只是内部争夺，若真有外敌，当团结一致。」太游天神道：「这是我觉星古城的职责，也是天星执掌者的职责。」

    　　太游天神说的冠冕堂皇，其他天神也只好点头。

    　　上亿年来，至少在「分配觉星神丹」这件事上，觉星古城做的很公正。

    　　时间流逝。

    　　天神们交流话题，转移到了祖界中参战者身上。 

    　　「第三天了，祖界内的参战者人数已经超过九十万之数。」

    　　「嗯，往届都能超过百万半神参战，看样子这一届祖界之战，参战人数会更多些。」十余位天神，哪怕隐约分成不同团体，仍彼此交流着。

    　　以他们的强大意识，透过祖界本源，能隐隐感知到整个祖界所有参战者动向。

    　　不过。

    　　除自家势力的少许参战者，他们暂时没法从外表，就分辨其他势力参战者的顶级天才。

    　　「景奎很不错，太游兄，此次祖界之战，景奎恐怕是第一啊。」青虹天神笑道。

    　　「那柳冰乃圣血天蛇，肯定更厉害。」太游天神笑道。

    　　十天转眼即过。

    　　在十一位天神的感应中，进入祖界的参战者最终人数的『一百三十三万八这个数字，已是最近数十届的新高， 

    　　当时间到达十天的那一刻。

    　　觉星大陆以及天外星空的一处处，还有那诸多小世界，凡是通天路现的地方，那一条条横贯天地的『通天路』尽皆消散。

    　　取而代之的，是一幅幅巨大的、遮天蔽日的光幕榜单。

    　　祖界榜！

    　　在那巨大榜单上，有着从1-10000的积分排名，只是所有排名后面的名字都是空悬的。

    　　「祖界榜出来了。」

    　　「终于要开始了。」

    　　当无数祖界榜浮现在天地各处时，一直静心在各处等候的无数真神、虚神乃是半神和飞天们，都不由看向了自己头顶的榜单。

    　　这一刻。

    　　天地各方，天神之下的修行者们没法直接观战，但他们能够见到祖界榜的排名。 

    　　无数参战者的好友、师尊甚至弟子们，都希望在榜单上见到自己所期待的名字。

    　　而无数更底层的飞天、半神，则是纯粹看热闹。

    　　「祖界之战，这可是盛会。」

    　　『天地间，最强大的半神都会参战，传说能够冲入祖界榜前一万名的，

    　　个个都拥有着媲美神明的可怕实力。」无数人议论着。

    　　觉星古城，神火殿中。

    　　「大哥，许大哥。」姜璇也仰头看向虚空中的巨大榜单。

    　　她希望在榜单上，能同时见到李源和姜山的名字。

    　　这一战吸引了天地间无数人关注，祖界内部却是颇为宁静。

    　　当时间到达的一瞬。

    　　「祖界之战，第一阶段，开启。」一道温和声音在李源脑海中响起。 

    　　嗡周围空间的束缚悄然消散。

    　　李源视线中的一切场景恢复了正常。

    　　「小冰，似乎在极遥远区域外。」李源透过灵魂感应，只能确认柳冰距自己很远。

    　　但是，具体在哪个方向都确认不了。

    　　非常诡异。

    　　按李源所知，整个祖界纵横数千万公里，媲美整个渊国大小，百万参战者分散，都是很难彼此碰到的。

    　　而以李源和柳冰的灵魂之强，正常来说，哪怕相隔浩瀚星空，都是能感应彼此。

    　　仅数千万里的区域？彼此感应应该无比清晰才对。

    　　「没法灵魂传音。」

    　　「也没法确认小冰的位置，恐怕，是祖界本源刻意进行了干扰。」李源暗道：「也对，连各类传讯宝物都禁止。 


    　　「若我能够和柳冰直接灵魂传音，便近乎于作弊，这祖界疑似是超越天神的伟大存在所开辟，岂会留下如此漏洞。」李源暗道。

    　　「那幺，便只能先独自闯荡，看后面有没有机会遇到小冰。』

    　　对于这种情况，李源倒也不慌。

    　　进祖界之战前，他和柳冰早就商议过，若是没法汇聚，便先独自闯荡。

    　　祖界中本就蕴含不少机缘，待到争夺祖界令时，自然有机会汇聚。

    　　况且。

    　　李源相信，以柳冰的强大实力、遁法飞行速度，放眼祖界，应该没几个半神能威胁到她。

    　　「走。」

    　　呼！

    　　李源一飞冲天，向不远处山脉飞去，同时强大神识弥散开来。 

    　　直接感应方圆上千里区域。

    　　以李源如今灵魂，神识范围感应上千里，对空间波动感应范围更是多达数万公里。

    　　轰！

    　　一股强大波动隐隐传递过来。

    　　「嗯？在数千公里外？」李源立刻有所察觉，身形一动直接施展出了『虚空行』。

    　　一个闪身便已超过两百公里，极速接近。

    　　仅十余秒后，李源就靠近了，只见一片荒原上，正有两道身影展开激战，两人都显露出了强大实力，一方施展出莫大金光，一方施展出浩浩荡荡的雷火诞生。

    　　法则领域彼此碰撞着。

    　　有资格进祖界的，至少都是半神极限强者，若是在生命星球或是大陆上的一些小城池中，那都是霸主之存在，自然都是充满傲气，想要冲一冲。 

    　　忽然。

    　　正当一男一女两名半神强者拼命交锋，希望率先拿下积分时。

    　　轰！虚空中悄然出现了一名黑衣青年，他脸上带着笑容，悠闲走向他们两人。

    　　那弥散上百公里疯狂碰撞的的雷火、金光，竟然影响不到黑衣青年丝毫。

    　　呼！

    　　伴随黑衣青年一步步踏过虚空，两位半神所施展的领域，如同潮水般直接分开了。

    　　「什幺？」

    　　「他是谁？这是什幺实力？」交战中的两名半神强者都惊呆了。

    　　直接令他们的领域分开？他们都感应不到黑衣青年施展了什幺招数，这是从未遇到过如此可怕的半神。

    　　「逃！」

    　　「快走！」两名半神毫不犹豫，各自化为流光飞窜着逃向远方。 

    　　「想走？」

    　　『留下吧。」李源咧嘴一笑，擡起手，弹指挥动。

    　　咻！咻！两道土黄色流光瞬间划过长空，如同两道耀眼利箭瞬间逼近逃命的两名半神。

    　　「蓬~」

    　　「蓬~」

    　　哪怕两名半神意识到不对，同时挥动兵器全力抵挡，仍被这两道流光轰中，立刻被轰击的倒飞，身躯表层都出现无数裂痕，大口鲜血吐出，已然遭到重创。

    　　咻！咻！又是两道土黄色流光袭来，速度快的吓人。

    　　「传送！」

    　　「传送！」两大半神亡魂皆冒，再不敢犹豫，立刻激活了手腕上的传送能量。

    　　嗡~嗡~

    　　无形力量包裹，他们两人直接消失在了原地。 

    　　「觉星许源，你击败了一位参战者，获得1积分。」

    　　「觉星许源，你击败了一位参战者，获得1积分。」李源透过手腕处的紫光，接收到两道讯息。

    　　若李源愿意，无论是物质攻击还是灵魂攻击，一直接击杀两名半神都是轻而易举的。

    　　只是，无冤无仇，若没有必要，李源也懒得多造杀孽。

    　　毕竟，如今祖界之战刚开始，无论是击败对手还是击杀对手，都只能得到1积分。

    　　同时。

    　　李源也见到了自己的积分排名讯息：

    　　参战者：觉星许源。

    　　积分：3

    　　排名：36

    　　「这幺短时间，竟然有这幺多人积分比我高？」李源露出一丝笑容：「看样子，高手不少，也好，高手多，这祖界之战才不那幺寂寞。」 

    　　呼！

    　　李源化为流光，继续向远处飞去。

    　　一路前行。

    　　李源的神识完全释放，同时感应周围虚空——凡是数万公里范围内的激烈交战，都逃不过他的空间感应。

    　　加上他的恐怖飞行速度。

    　　令李源迅速追杀到了一位位参战者—--尽皆被横扫，没一个人能挡住他一招。

    　　其中甚至有两名参战者实力达到了虚神层次的，依旧被李源一招击败。

    　　如今的李源，经过数年磨砺，已强大到孩人地步。

    　　须知，在李源返回觉星古城后，知晓「东极虚神」在孤云世界战绩的姜渊，都认定李源有夺取『祖界之战第一』的能耐。

 第457章 排名！天神的困惑（加更） 

    　　祖界内。

    　　一片连绵山脉中。

    　　轰~伴随一巴掌狠狠拍落，峡谷湖泊内，一头形似大龟的祖界生物被拍的四分五裂，紧跟着化为数道神光消散。

    　　「杀一头虚神级祖界生物，的确麻烦许多。」李源缓缓落在湖泊旁：「不过，击杀了，也能得100积分。」

    　　「倒也不必太心急。」

    　　「已经冲到16名。」李源暗暗嘀咕：「前几个月很混乱，保持下排名，别被落下太远即可，等到后面，还剩下的人积分肯定更高，到时再去击败，肯定能狠狠涨积分。」

    　　祖界之战刚开始，李源还用心去战斗、追杀。

    　　可很快，他就发现效率太低-—-——费心去感应虚空寻找对手，然后将其击败，

    　　最后只获得1积分。

    　　太累了。

    　　所以，仅仅数日，李源就不再刻意寻找对手，转而去猎杀祖界生物——虽然祖界生物个个都不好惹，几乎都是虚神级的。

    　　积分给的也够多，大半个月，反倒令他排名不断上涨。

    　　战斗之余，大部分时间，李源实则在琢磨枪法，静心修炼《念魂》中的真神篇秘术。

    　　法则感悟、战斗秘术，越往后，修炼难度都是飙升的。

    　　李源意志虽早已跨入真神级，但灵魂未曾突破，因此，哪怕已将《念魂》的虚神级秘术修炼到极致，更有《心幻六境》、梦界石等法门宝物辅助，想琢磨透真神级灵魂秘术，仍是无比艰难。

    　　至少，对现在的李源还是很有难度的，但数年磨砺修炼，也令他进步不小。

    　　「《念魂》的真神级秘术，欲构建幻境世界，共有9834个难点。」李源坐在湖泊上，思索着：「我也才悟透三千多个难点。」 

    　　数个小时后。

    　　忽然哗~

    　　六道流光急剧划过，猛然降临在了湖泊上空，他们立刻就发现了在湖泊边缘琢磨秘术的李源。

    　　「这湖泊旁有人？」

    　　「我们刚才没察觉到。」五名半神都有些错愣，但也没有太在意。

    　　神识探查并非是万能的，若是修炼些气息收敛秘术、扭曲空间之秘术，都是能躲过探查的。

    　　当然，这一切前提是收敛自身气息波动。

    　　「还是冲过来了？」

    　　「本来参悟秘术到兴起，不想因战斗打断思考的。」李源暗叹，站起身，朗声道：「诸位，若你们现在离开，我就当没看见你们，如何？」

    　　「黑袍小子，你在说什幺鬼话？」六人中一名紫甲青年厉声道：「遇到我们，算是你倒霉！直接动手，杀了他。」 

    　　轰！

    　　紫甲青年一步踏出，化为一道紫色闪电扑杀过来，气势滔天，令原本平静下来的湖泊，再度掀起惊涛骇浪。

    　　「镇压。」一名白衣女子遥遥一指，顿时她周身飞窜出一条条银色锁链，神器锁链绽放光芒，速度更为夸张，如同一条条大蛇笼罩向李源。

    　　「沉睡吧。」一名眼眸充满魅惑之色的青年，直接施展出灵魂攻击，试图令李源沉沦。

    　　一瞬间。

    　　六名半神便直接爆发了，三人手持兵刃近战爆发，两人远攻束缚，还有一人施展灵魂攻击，可谓配合完美。

    　　且他们实力都极强大，个个都是虚神级战力，为首的紫甲青年更是爆发近乎虚神中阶战力了。

    　　可以说，这样一支队伍联合爆发，哪怕碰到虚神中阶强者，都完全能够一战了。 

    　　且他们面对李源这个摸不清底细的半神，他们仍是全力以赴，可谓小心。

    　　「轰隆~」

    　　双方立刻碰撞，汹涌澎湃的领域绽放交锋，湖泊震荡、两侧山峰瞬间倒塌。

    　　「吼~」

    　　「吼~」「吼~」只见倒塌的山脉中，浮现出了一条条散发滔天气息的黄色神龙，每条黄龙都爆发出可怕威能。

    　　黄龙仰天咆哮，彼此合击，数道锋利的龙爪呼啸，仿佛要撕裂虚空，便将为首的紫甲青年打的倒飞吐血，逼得他惊怒下，瞬间消失在虚空中。

    　　另一头黄龙张开血盆大口，直接将一名猝不及防的老者一口咬住，撕裂了身躯。

    　　死！

    　　「哗啦啦~」浩浩荡荡的土黄色领域，则是直接将另一位持斧中年男子轰击的重伤，惊怒下，也是激活界令，直接逃窜离开了。 

    　　「什幺？」

    　　「这？」

    　　「16名？你是积分排名16名的觉星许源？」近百公里外，还剩下的三名半神男女，都死死盯着虚空中，那道被一条条巨大黄龙环绕的黑衣身影。

    　　他们心中都在发寒。

    　　太强了！

    　　要知道，他们都是长青古城的天才半神，六人机缘巧合下遇到后，组成队伍，实力够强。

    　　但一个照面交锋。

    　　他们六人便是一死两逃，如此恐怖实力，自然令人心颤。

    　　「你们应该都感应到我的气息了。」

    　　李源咧嘴笑道：「那就干脆点，我不想杀你们，你们自己直接激活界令，免得我再动手。」

    　　祖界内，半神们相遇时，其实很难从外表判断敌人身份，毕竟想要变幻装束太容易。 

    　　但一旦爆发出手，那幺，积分排名前百的强者中，攻击招数中，会出现一种独有气息.这是祖界的一种特有规则令其他人，会立刻知晓出手者的身份讯息。

    　　李源，已记不清十余天来，自己是多少次暴露身份了。

    　　但李源也不在乎。

    　　暴露？又有几人能拦住自己？就像现在，六名实力媲美虚神的强大半神联手，也只是被自己击败的份。

    　　「主动认输？」三名长青古城半神对视一眼。

    　　分开逃！

    　　三人同时暴退，化为三道流光，逃窜向不同方向，试图逃掉。

    　　毕竟，一旦使用界令，便要少掉一半积分，也少了一次重来机会，这是谁都不愿意的。

    　　「哎，又逃？」李源一叹，直接动了。

    　　呼！ 

    　　恍若一阵风，李源已奔袭杀到白衣女子面前，他身躯在瞬间化为了十米之高，举掌如刀，直接劈杀了下去。

    　　快！准！狠！

    　　「噗！」

    　　掌如天刀，直接将白衣女子身躯撕裂为两半，湮灭了她的灵魂意识。

    　　死！

    　　「别怪我，给你两次活命机会了。」李源不愿多造杀孽，也不代表会一直手软。

    　　旋即，李源扫了眼白衣女子残躯，又警向上百公里外的另外两道身影。

    　　这一眼，将两人吓得心颤。

    　　太恐怖了。

    　　刚才一个闪身，李源就穿过了一百多公里虚空，这是什幺身法速度？恐怕虚神极限不过如此吧。

    　　「呼！」

    　　「呼！」两人毫不犹豫便激活了界令，直接消失在虚空中。 

    　　这片虚空，再度安静下来。

    　　「真是上赶着给我送积分。」李源暗道，收到了界令传递来的讯息：「哦，

    　　六个人积分还不少，竟令我直接冲到了14名？」

    　　呼！

    　　李源挥手收起所杀两名半神留下的宝物，又轻轻飞落在一处山崖上。

    　　「继续修炼会，再离开这里。」

    　　迄今为止，李源遭遇了不少对手，但还没人能逼得他全力以赴。

    　　哪怕能逼他用出『本源神兵』的都没有。

    　　通常来说，只要李源几大星术爆发，便能横扫一切了。

    　　不久后。

    　　修炼参悟一阵的李源，见自己的积分排名降到了15名，又化为流光远去，继续寻找目标猎杀。 

    　　战斗厮杀！

    　　扫灭！

    　　偶尔的一次出手，便会令李源的积分排名不断攀升。

    　　渊国王都，九音楼。

    　　作为王都的顶级奢华之地，过去，许多半神都不会轻易来消费，太昂贵了。

    　　但这些天，九音楼却是热闹无比，比『九音之界」开放时还要热闹得多，王都中无数人蜂拥而至。

    　　原因很简单。

    　　最近的九音楼，入楼费免了，一切酒水、美食等等尽皆二折，过去昂贵的乐舞表演，如今更是彻底免费演出。

    　　如此低价，简直是九音楼千年来的头一遭，吸引了王都无数飞天半神前来。

    　　而所有人都知道原因，

    　　庆祝！！

    　　「祖界榜！我渊国绝世天才许源，竟然能排名第六。」 

    　　「不可思议。」

    　　「许源半神，成为半神最多十来年吧，就能这幺强大？」

    　　「祖界之战，传说不止是三千神国的半神参战，天外无数生命星辰上半神，

    　　凡是实力够强的，也都会参战。」

    　　「这种情况下，许源竟能冲入前十，他的实力得多强？」

    　　「许源半神，是我渊国的骄傲。」不止是九音楼，城中无数飞天半神，只要稍微擡头，便能够见到虚空中那一面巨大的『祖界榜』

    　　榜单上有足足一万个名字，排名越靠前，便越引l人瞩目。

    　　一、宁赤二、觉星景奎三、天蛇柳冰四、东幽连云五、月刀六、觉星许源七、神龙敖风八、银九、画中云十、虞廷十九、觉星东磐八十八、觉星越山九音楼上方虚空，有着一座普通半神察觉不到的巨大虚空殿厅，这里是最佳的观看『祖界榜』平台。 

    　　如今，殿厅内，已汇聚渊国王都内数以百计的『虚神』，且随时间流逝，得到消息过来的虚神越来越多。

    　　「真是许源？他十年多年去觉星古城时，当时才飞天级吧？」

    　　「我都有些不敢相信。」

    　　「越山半神号称我渊国数千年来第一天才，成半神数百年，也才八十八名啊。」许多新到来的虚神，都在曦嘘感慨。

    　　许源，他们大多知道。

    　　毕竟，当初许源在渊国王都掀起过偌大风浪。

    　　「就是许源。」

    　　千幻虚神满脸笑容：「我亲自去拜访主人，主人亲口所言，许源半神好几年前便是觉星古城的半神圣子。」

    　　「且主人还说了。」

    　　「祖界之战已持续近一个月，仍能冲入前十，足以证明许源的恐怖实力，他的法则感悟之高，估计已跨入真神层次。」千幻虚神郑重道法则感悟媲美真神？ 

    　　在场的诸多虚神都有些蒙。

    　　若是其他人说，他们不敢信，毕竟许源才修炼多久？哪怕排在祖界之战前十，仍令人怀疑。

    　　可说这句话的，是九音真神！！

    　　王都虚空深处，无尽云雾笼罩下的九音神山。

    　　穿着仿佛云雾般轻轻柔紫纱衣的魅力女子，她长着两个毛茸茸的长耳朵，正悠闲躺在椅子上，恰好能见到虚空尽头的「祖界榜』。

    　　「第六？」

    　　「真不可思议，这才修炼了多久？」九音真神呢喃自语：「国主已成天神。」

    　　「难道，未来许源也能成天神？」九音真神曦嘘。

    　　祖界之战持续近一个月。

    　　李源所取得的排名，在渊国引发震动。

    　　不过，放眼整个天地各方势力，知晓李源过去情报的真神们，却都没有太怀疑。 

    　　「许源的灵魂攻击，很可怕，当初，连觉星古城的东磐半神都挡不住。」

    　　「靠着灵魂攻击，他就能轻易横扫大量参战半神，积分能排第六很正常。」

    　　「灵魂攻击强悍，在这种大规模混战很吃香，但等到争夺祖界之战时，他会很吃亏。」这几乎是诸多大势力真神们的共识。

    　　他们都认为，许源是靠灵魂攻击才冲上祖界榜第六。

    　　只是，天地各方势力真神的共识，在祖界上方虚空中，又是另一番场景。

    　　「太游、姜渊，你们培养出来的这个许源，的确厉害。」

    　　「修炼仅四十多年，光靠物质攻击，就杀入祖界榜前十？」青虹天神、龙川天神他们都颇为感慨道。

    　　和真神们只能通过榜单排名来推测不同。

    　　天神们，直接洞察整个祖界景象。 

    　　因此，随祖界之战持续，时间流逝，一个个厉害半神显露锋芒，早已就被他们注意到。

    　　毫无疑问。

    　　李源，便是祖界之战至今，最为耀眼的天才之一。

    　　不靠情报中最擅长的『灵魂攻击』，仅是物质攻击，就令他一路横扫诸多半神，其中不乏一些厉害存在。

    　　没有一个半神能挡住他。

    　　「哈哈，还是差了些。」太游天神笑道：「如今许源才排名第六，不及柳冰他们几个啊。」

    　　「太游，你别说笑了。」

    　　青虹天神摇头道：「我们都在观战，都很清楚，这是因为许源这小家伙心善-———」-大部分时候都只击败对手，并没有为积分疯狂杀戮。」

    　　「其次，他许多时间都一直在潜修，而非战斗。」 

    　　「若他物质攻击、灵魂幻境困敌，彼此配合，再全力杀戮，只怕已经能冲击祖界榜第一。」青虹天神感慨道。

    　　击败对方，只能得到一半积分。

    　　击杀，能得到全部积分。

    　　这些天，天神长久观察下来，早就发现，李源明明能直接击杀许多半神，都很「仁慈」的放过对手，给了对手传送的机会。

    　　这也让李源少了许多积分。

    　　太游天神、青虹天神的交流对话，令一旁的东君愈发有些不爽。

    　　李源越是耀眼，他便越不爽。

    　　「哼！」

    　　「等吧，现在耀眼，杀戮快，也只是仗着速度和领域惊人，应该是凝聚了空间真意，还修炼了九重遁法星术。」东君眼神愈发冰冷：「等到争夺祖界令，需要正面交锋杀戮，自然就赢不了了。」 

    　　「嗯，连云练成真神秘术，的确令正面搏杀强到了骇人地步。」东君对自己弟子「连云半神」的成就却很满意。

    　　祖界榜第四，这个排名已经非常优秀了。

    　　忽然。

    　　「诸位，那个叫宁赤的，要和觉星古城的『夏炬』交手碰撞了。」司昆天神忽然开口。

    　　实际上，其他天神也都已关注到这一战。

    　　以天神之强大，意识笼罩祖界，同时分心观察数万人都是轻而易举。

    　　只要显露实力稍强的半神，都在他们观察范围内。

    　　宁赤和夏炬的交手，他们怎幺会错过？

    　　宁赤，祖界榜排名第一，疑似有虚神巅峰实力，来历更是神秘，这些天神对其一无所知。

    　　夏炬，祖界榜排名二十六名，实力也非常惊人。 

    　　这种层次的顶级天才对决，在祖界之战开启一个月来，也仅出现了两次。

    　　祖界内，一座苍茫山脉上空，夏炬半神、宁赤半神已经展开了激烈搏杀。

    　　「你是宁赤？」

    　　穿着黑甲的夏炬半神，身躯十米高，气息雄浑霸道，手持巨大战刀，眸子死死盯着远处看似慵懒身影。

    　　他万万没想到，无意中遭遇的一位半神，竟然就是祖界榜积分第一的可怕存在。

    　　宁赤！

    　　这个名字很陌生，根本不在夏炬半神所知情报中-—--但积分排名第一，已经能证明一切，毕竟景奎都才排名第二。

    　　「夏炬？」

    　　「积分排名前三十，实力的确不错。」宁赤半神颇有些慵懒，一双眸子却很亮：「拿出你的全部实力吧，不然，你会输的很惨。」 

    　　未交手前，双方都不知晓对方身份。

    　　一旦交手，祖界规则的指引下，气息显露，便都已知晓。

    　　「杀！」

    　　「九刃！灭！」夏炬半神眸中闪过一丝寒意，彻底发飙了，一缕缕可怕青光绽放，令他身形瞬间变为极度模糊，

    　　一道道可怕刀光，呼啸着杀向了宁赤半神。

    　　作为八星脉半神，夏炬半神的星术绝对是很恐怖的。

    　　「来的好。」

    　　「天神秘术吗？」宁赤半神眸子很亮，如同浩如汪洋的湖泊，他也瞬间动了，双手剑散发着玄妙波动，隐隐还有大量水雾诞生。

    　　「哗哗哗！」层层剑光诞生，剑光如电亦如雾，缥缈莫测，轻易便挡住了夏炬半神的狂暴刀光。

    　　一个狂暴，刀法强势无匹。 

    　　一个柔和，剑光如水流，以柔克刚。

    　　厮杀的极为激烈。

    　　忽然。

    　　「哗！」

    　　宁赤半神右手长剑条然一转，这一剑惊艳绝伦，在虚空中留下一道令空间久久震荡不息的轨迹，直接斩过了夏炬半神的手臂。

    　　噗~

    　　夏炬半神惊怒不已，却已来不及退，一条手臂瞬间断裂，战刀抛飞，鲜血飞溅。

    　　哗哗！更多剑光奔袭杀来。

    　　「不好。」

    　　「撤！」夏炬半神心念一动，瞬间激活了界令，整个人消失在虚空中，令那一道道剑光落空。

    　　此战。

    　　宁赤半神胜，依旧是积分第一。

    　　一座山峰上空。 

    　　「嗯？」李源察觉到祖界榜上的变化，眼眸中闪过一丝疑惑：「夏炬的排名忽然大跌？都快跌出了前百名，是被人击败了？」

    　　以李源灵魂之强，分出少许心思感应积分榜的变化，是轻而易举的。

    　　「但刚才那一瞬间，除了夏炬，没有人排名急剧变化？应该不是十名之后的强者做的。」李源暗道：「那是谁将夏炬击败的？是前十名中的某个吗？」

    　　得到夏炬的一半积分，按道理，哪怕是前十高手，排名恐怕都会有所变动。

    　　「难道，是排名第一的宁赤？」李源暗道：「这个宁赤，还有前十名的月刀、虞廷、银、画中云，都是从哪里冒出来的？」

    　　李源一直在关注在积分排名。

    　　前十中，有足足五个人的名字，都是觉星古城情报中未提及的。

    　　而在积分榜前五十中，有超过个二十个名字是李源完全陌生的。 

    　　以觉星古城的情报收集能力，积分前百名，冒出几个过去所不知的半神天才还算正常，毕竟天地浩瀚总有些不为人知的天才——但足足几十个？就有些奇怪。

    　　尤其是前十，有五个陌生的？更是诡异！

    　　「其他天才化名吗？也不对。」李源皱眉：「敖风、柳冰这些情报中有望冲击前十的天才，基本都已出现———-没有哪个漏掉的。」」

    　　一切，只能说明。

    　　这些名字陌生的半神，实力强大，但过去，似乎从未出现在觉星古城情报中。

    　　不止是李源疑惑。

    　　像景奎、柳冰、连云、东磐等众多顶级天才，没有一个蠢货，几乎都已察觉到积分榜的异常，心中都升起了警惕心。

    　　所有人都意识到，这届祖界之战似乎没那幺简单。

    　　祖界上空。 

    　　意识降临的十一位天神，一直在关注宁赤和夏炬的交手。

    　　「这一剑。」

    　　「是真神级招数！毫无疑问，能如此轻松击败夏炬，这个宁赤绝对虚神巅峰实力。」天神们何等眼界。

    　　之前宁赤没遭遇夏炬这幺强的对手，天神们还不能完全确认，现在终于能确认了。

    　　「哪里冒出来的？」

    　　「这幺强的实力，怕是不亚于景奎，过去从未出现过。」天神们都感到疑惑。

    　　要知道，这方天地所有已知区域，都已被三大觉星古城、六大圣地完全占领。

    　　各方势力都在努力发掘、培养天才-——遗漏些拥有虚神初阶实力的半神，很正常。

    　　但半神就拥有虚神巅峰实力？这种绝世天才，未来至少能成长到真神巅峰， 

    　　几乎不可能遗漏。

    　　哪怕许源超出他们预料，但至少也是有迹可循，毕竟之前也曾扬名，是觉星古城培养出来的。

    　　宁赤呢？之前一点痕迹都没有。

    　　「我怀疑。」

    　　「这个宁赤，还有月刀、虞廷几人，都不是我们这方天地的天才。」一道低沉声音突兀响起：「一个天才突然冒出来，有可能。」

    　　「但一群绝世天才突兀出现，绝不正常。」

 第458章 第一梯队 

    　　「不是我们这方天地？」

    　　「墨海，你的意思？难道他们？」众多天神都转头看向了墨海天神，都陷入了沉思。

    　　「你们都很清楚，自数百万年前祖界变动，我们这些天神，便能沿祖界那条通道离去。」墨海天神直言不讳：「其次，也出现好几次神域天神降临的情况。」

    　　「毫无疑问，神域和我们这方天地的隔绝，正在被打破。」

    　　「这幺多我们完全不知道的半神顶级天才，是千万年历史上的头一遭。」墨海天神道：「除了集体来自神域，我想不到其他可能。」

    　　「来自神域？」

    　　姜渊天神、太游天神、庄鸿天神心头都不由一震，瞬间想到了李源。

    　　哪怕是李源从未见过的庄鸿天神，也是知晓李源大概情况的。

    　　同样的，青虹天神也想到了自己徒儿柳冰。 

    　　「无论是否来自外界，我们争论没有意义。」太游天神轻声道：「若他们真是来自外界，肯定是为祖界令。」

    　　「我们也插手不了。」

    　　「只能看景奎、许源、连云他们这些小家伙是否够强，守住祖界令了。」太游天神笑道。

    　　众天神都不由点头。

    　　对墨海天神的判断，他们其实已经认定，但却各有猜想。

    　　猜到了又能怎幺样？眼下也只能看着。

    　　时间流逝，一月月过去。

    　　祖界内的厮杀无比疯狂，大部分普通半神，希望能够冲入一万名，得到一份机缘。

    　　毕竟，按历代的惯例，哪怕是最普通的机缘，至少也价值数万方神晶，足以令半神极限强者为之疯狂。

    　　一些顶尖者，则是为冲入前一千乃至前百名做拼命厮杀。

    　　有许多半神陨落。

    　　也有许多半神接连失败，在死亡威胁下，不甘的激活第三次「传送」，直接离开了祖界。

    　　但也有许多厉害半神崛起，在祖界榜一路排名提升，好些都是一鸣惊人。

    　　在十一名天神观看下，一些过去实力强大半神，正在逐一暴露。

    　　「又一个。」

    　　「疑似拥有虚神巅峰实力，第十二了。」

    　　「这一届，果然是风云聚会。」

    　　「哪怕不算疑似神域来的天才，光是在我们九大势力名册上的，就有六位疑似虚神巅峰实力。」这些天神都颇为感慨。

    　　过去的祖界之战，通常虚神巅峰实力就能夺取第一，能冒出两三个这一级数天才就很罕见了。

    　　当然，哪怕如此多天才涌现，天神们也只是感慨。 

    　　以天神之眼界，半神是很难让他们真正重视的-—-——哪怕历代祖界之战第一九成九以上都止步于真神境。

    　　天神，有绝对资格俯瞰半神们。

    　　「哦！你们快看，觉星古城的东磐，要和龙川圣地的夏寿交手。」东君忽然开口。

    　　不必他多言。

    　　其他天神也都见到了。

    　　「估计东磐能赢。」

    　　「嗯，东磐应该是第二梯队中最强的两个之一，很接近第一梯队了。」

    　　「夏寿要弱一筹，但抵挡住攻击，逃命应该没问题。」天神们纷纷开口，他们眼光都很毒辣。

    　　第一梯队都是疑似有虚神巅峰实力的，一共十二个，如宁赤、许源、连云、

    　　景奎、虞廷等人都位列其中。 

    　　第二梯队，则是稍弱一筹，如东磐、柳冰-——柳冰都已冲到积分榜第二，远胜第一梯队大部分人，靠的就是恐怖速度。

    　　打得过她的，没她速度快。

    　　打不过她的，根本逃不掉。

    　　这令她的积分一路飙升，到了极为夸张地步，但论正面搏杀实力，柳冰尚未显露出很夸张的实力。

    　　祖界榜排名，并不能完全反映实力，一些擅长防御、速度较慢的强者，杀戮速度偏慢，积分积累自然也会较慢。

    　　但这样的强者，待到争夺祖界令时，优势便会非常大。

    　　「轰隆隆~」

    　　祖界中，一片宽达数万公里的湖泊中，说是湖泊实则已称得上海域，在中央区域深度可达上百公里，两道恐怖身影正掀起数十公里高的恐怖水浪。

    　　「排名四十二名的夏寿？龙川圣地第一半神？去死吧！」东磐半神浑身沐浴在土黄色光芒中，宛若一尊大地战神。 

    　　他手持双锤，一锤连着一锤，每一锤都仿佛蕴含着一方世界狠狠砸下来。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」

    　　双方每一次碰撞，就会急剧震荡数百公里，宛若一次次核弹爆炸般。

    　　方圆数千公里都在不断受到影响。

    　　夏寿半神过去是一位俊朗公子，此刻却颇为狼狈，他的枪法诡异莫测，但根本攻不破东磐半神的锤法防御。

    　　而他所施展的领域，那一缕缕水流更是难以限制东磐半神发挥。

    　　相反，对方锤法中蕴含着一种奇异力量，双方每次碰撞交手，都令他如同陷入蜘蛛网的虫子，越挣扎越难受。

    　　「这东磐太难缠了。」

    　　「明明法则感悟就那幺高，战斗起来却如此可怕，难怪曾是觉星古城第一半神。」夏寿半神脑海中闪过诸多念头：「走吧，现在还不到拼命的时候。」 

    　　嗖！

    　　夏寿半神又是一枪甩动，接过了对方的一锤，紧跟着借力飞遁。

    　　「东磐，你也奈何不了我，不陪你玩了，今天我们就交手到这里吧。」夏寿半神低沉道：「等到争夺祖界令，再和你搏生死。」

    　　轰！

    　　东磐就如同一尊野蛮战神，一脚猛然踏在虚空，怒喝：「别逃！」

    　　他的防御强，正面攻击亦是狂暴，但在速度方面就很吃亏。

    　　竟一时间追不上夏寿半神。

    　　嗡「东磐半神急怒之下，他的周身忽然降下了一阵阵玄妙波动，那是属于法则大道的波动，令他所引动的土之法则领域，威能顿时有了明显提升。

    　　速度、力量都在急剧提升。

    　　轰！

    　　东磐半神一跃而起，速度竟然比之夏寿半神又有了明显提升，闪电般追杀而去。 

    　　「死吧！」东磐半神怒喝，一锤出手，甩手锤再度砸来，那一锤威势滔天。

    　　速度和威能远胜之前，已然达到了另一层次。

    　　「见鬼！！」

    　　「突破了？这锤法奥妙，真神层次？」夏寿半神惊怒不已，面对那恐怖的大锤，他避无可避，只能选择硬接，枪身与之碰撞。

    　　「蓬～」

    　　就仿佛流星撞击，可怕的冲击波，令无尽海域瞬间掀起宛若天幕的水墙，紧跟着一股无形震荡，令这巨大水墙近乎化为虚无，彻底气化。

    　　夏寿半神被砸的倒飞了出去。

    　　「虚神巅峰实力！绝对是虚神巅峰实力！逃！！」夏寿半神疯狂逃命。

    　　可东磐岂会容许他逃？

    　　「法则天地的雏形！」 

    　　「土之法则，八段圆满！厉害！」祖界上空的十余位天神都为之惊叹。

    　　「这东磐，在土之法则上的天赋高的吓人。」月霞天神忍不住赞叹道：「他应该是这一届，第一个将单一法则感悟达到八段圆满层次的。」

    　　「对！论基础法则感悟，他是最高的。」南河天神也不由点头。

    　　姜渊天神、太游天神他们脸上都有些难掩的笑意。

    　　之前的第一梯队有十二人，如今他们觉星古城，却是又添了一名。

    　　且和之前十二人不同。

    　　无论是景奎还是连云他们，大多是参悟一条法则大道的同时，又对空间法则感悟极高，彼此结合，从而修炼出真神级秘术，才爆发出虚神巅峰实力。

    　　像李源就更夸张，是三大法则大道彼此结合。

    　　而东磐。 

    　　他对空间法则参悟程度很低，但对土之法则参悟极高-此刻突破甚至达到了八段圆满层次（真神初阶）。

    　　可以说，仗此法则感悟，东磐半神只要愿意，完全能直接突破成真神。

    　　「结束了。」

    　　「夏寿半神被逼迫的传送走了。」

    　　「败了很正常，夏寿参悟的是水之法则，本来也不擅长速度，而东磐积累太浑厚了。」众多天神交流着。

    　　「哼。」也只有龙川天神略有些不爽。

    　　一片连绵山脉上，一条浑身晶莹剔透，在太阳照耀下泛着梦幻光芒的美丽飞蛇，正盘踞在一块巨石之上。

    　　飞蛇正闭着眼。

    　　柳冰不知，她是祖界上方十余位天神的关注重点之一」-——作为圣血天蛇，成长速度注定是非常夸张的。 

    　　忽然。

    　　「哗啦~」柳冰的身躯震荡，泛起一阵阵空间涟漪，庞大身躯变得如梦如幻，

    　　就仿佛要彻底融入空间中。

    　　「空间真意，终于凝聚了。」

    　　「哈哈！」

    　　「大哥知道了，恐怕都会目瞪口呆吧。」柳冰睁开眼，眸子中露出一丝得意笑容：「我的战斗秘术之前不够强，碰到那个景奎完全不是对手。」

    　　柳冰，已和景奎交手过一次，结果是惨败。

    　　幸好她速度够快，逃掉了。

    　　景奎参悟雷之法则，遁法速度也很夸张，但仍不及柳冰-因为柳冰拥有的本源神兵，乃是一对羽翼。

    　　「好几个月了。」

    　　「一直在战斗厮杀，加上『法则真河』的效果一直持续，终于令我彻底凝聚空间真意。」柳冰暗道：「现在，就是想办法令风、空间两大法则进一步结合， 

    　　便能进一步发挥本源神兵的威能。」

    　　「景奎？给我等着！」

    　　「哼哼！」柳冰哼唧，继续闭眼修炼起来。

    　　不止是东磐、柳冰，在这祖界之战中，参战的百万半神在一次次生死搏杀中，许多都开始突破了。

    　　生死搏杀，进步是最快的。

    　　一座幽静峡谷中。

    　　「嗡～」

    　　一圈圈青色光芒，从李源身上浮现，继而荡漾向四面八方。

    　　令他整个人气息，都愈发缥缈起来。

    　　「继土之法则后，风之法则，终于也跨入了八段层次。」李源缓缓睁开眼。

    　　（正文发布后添加，不计入收费字数）

    　　ps：关于本章，柳冰领悟空间真意的，单独说几句。 

    　　1、血脉的力量加速，血脉是最本源的力量带来的，在前期是十重星术都赶不上的，神兽血脉为什幺这幺强，401章原文说过圣血天蛇的来历，如果忘记的兄弟，可以回头翻翻，等后面接触到那个境界会再展开（防杠多解释几句，十重星术也涉及到最本源力量，但干重星术是成长性的，是后期越来越强）

    　　2、李源是飞天级领悟空间奥妙，然后飞天级参悟七年多，成半神又参悟半年，达到空间奥妙99%。然后才得到《虚空真解》，直接凝聚了空间真意（八段初阶)。

    　　柳冰，前面原文写过，跨入半神级就会因为血脉，自然而然跨入空间奥妙门槛。

    　　她跨入半神的时间比李源早2年左右 （453章原文）

    　　设定，一直是境界越高感悟速度越快。

    　　即，李源总共参悟8年左右凝聚空间真意，有法则之镜、本源之宝辅助，这八年大部分时间都是在飞天级参悟。

    　　柳冰在半神境参悟9-10年，有更强的法则真河、更强的本源宝物帮助，外加血脉加速作用，凝聚了空间真意。

 第458章 李源和虞廷 

    　　（对柳冰上章末尾有说明）

    　　「跨入半神境七年多，凝聚空间真意都已六年多。」李源露出笑容：「总算令三条法则大道都达到了八段水准。」

    　　若从真正开始感悟天地的五段技艺算起，李源至今也就参悟天地奥妙二十余年。

    　　在孤云世界闯荡期间，李源的土之法则便已跨入八段。

    　　倒是风之法则，领悟速度稍慢些。

    　　「不过，这些年，我进步最快的，还是空间法则。」李源余光警了眼神宫面板。

    　　【技艺境界：空间真意（八段中阶）、土之法则（八段初阶）、风之法则（八段初阶）、火之真意（六段圆满）———-】

    　　仅六年多，便将空间真意从八段初阶推演到八段中阶--实际上李源空间真意跨入八段中阶都已近一年时间，这种速度绝对是骇人的。 

    　　数量，很重要！

    　　况且，一直维持『虚空行』的状态是现实，消耗源力太慢，源力弱如徐有都支撑是住。

    　　「之后小部分时间都在潜修。」祖界暗道：「近半年了，剩上的参战者，应该都是实力较弱的，再将我们击败，能获取的积分应该会比较少。」

    　　那种恐怖繁衍同化能力，是其我神兽族群所是及的。

    　　忽然。

    　　哗~看似空荡荡的虚空扭曲，一袭白衣、手持银色长枪的祖界飞落在山脉下空两者有本质区别。

    　　「那个李源和刀鹰认识，应该是是你们那方天地的。」龙川天神道。

    　　平日，徐有都是异常飞行，关键时间才会爆发。

    　　祖界跨入半神境，总共才少久？

    　　「另一个又是谁？怎幺冥冥中感觉，给你的威胁更小？」祖界皱眉。 

    　　「对基础法则的参悟速度，你远是及大冰。」

    　　但仅招数奥妙达到虚神巅峰、虚神极限层次的参战者，还是极少的。

    　　「【目标生命层次48.9级———-】」祖界收到了探查结果，心中顿时一惊。

    　　「况且。」

    　　「觉星虞廷。」徐有淡淡道：「是知他是什幺人？」

    　　能排名七十四名，足以证明其实力，哪怕是及虚神巅峰，估计也很接近了。

    　　「也得寻找些厉害半神切。」祖界心中颇为期待。

    　　像姜渊，天赋极低，没诸少奇遇，修炼万年才达到真神极限层次。

    　　「所以———他去死吧！」

    　　祖界施展虚空行，速度顿时飙升到两百公外每秒，仅数十秒前便靠近了。 

    　　死去的半神。

    　　「但论对空间法则的参悟，哪怕是大冰那种顶级神兽，成半神前血脉力量完全爆发，恐怕也赶是下你。」祖界露出笑容。

    　　虽说绝小部分半神源力、星术远是如自己。

    　　「从之后来看，徐有擅长的是领域和速度，正面搏杀稍逊一筹。」青虹天神皱眉道：「我保命应该有问题，但估计赢是了。」

    　　许源内。

    　　许源之战持续到现在，少人甚至数十人组成一支队伍的半神，都已是再罕见。

    　　什幺时候，四星脉那幺普遍了？那些神秘天才到底是从哪外冒出来的？祖界心中警惕心小起。

    　　祖界心中一动，已然明白青衣青年是谁，排名第十的李源。

    　　「这个李源是第一梯队的，实力很弱，而这个刀鹰也很弱，显露的实力，在第七梯队中也是顶尖我们两人联手，虞廷能挡住吗？」司昆天神道。 

    　　「风之法则已突破。」

    　　「只是，坏几个月过去，依旧有碰到大冰。」祖界暗道。

    　　瞬间，徐有脑海中闪过诸少念头，并猜想到一种可能。

    　　若传出来，能令无数真神目瞪口呆。

    　　有办法，徐有法则感悟速度太慢。

    　　除了我里，是近处背前一名青衣青年，面容俊朗，没着一种天生贵气，是似来参战，更仿佛是来游玩的。

    　　「短时间内，八小法则都难没质变。」祖界眸子中没着光芒：「现在要做的，的如继续寻找其我半神，磨砺枪法。」

    　　李源？

    　　两个人，都是四星脉？

    　　唯没我，才知道祖界的真正实力。

    　　祖界判断出，应该是那两名弱者，遭遇了一支半神队伍，继而将那支队伍横扫掉了。 

    　　「原来是他，按你查询到的讯息，他修炼才七十少年？当真是一妖孽。」青衣青年李源露出笑容，在我俊朗脸下显得颇为暗淡：「可惜，他听到你兄弟的话了，我也想要退后十。」

    　　「朋友，来了那幺久，还要躲躲藏藏吗？」这名青衣青年猛然擡头看向祖界所在的方向：「是如过来一叙。」

    　　「刀鹰，是徐有之战中，突然冒出来的天才之一。』

    　　我身穿白甲，面容约莫八十岁，没着弱壮没力的双臂，最引人瞩目的是我的眸子，一双眸子宛若鹰隼般锐利。

    　　人数少，虽说获取积分效率较高，但胜在危险。

    　　继而，那些『杂血龙族」便会归属成神龙族的一部分。

    　　摄人心魄。

    　　像人族，论个体血脉小少很强，但个个充满智慧灵性，有数个体中，最终诞生出一个个威震神域的恐怖存在。 

    　　我的声音，透过微弱源力瞬间回荡近千公外虚空。

    　　从战场残余痕迹。

    　　忽然。

    　　那还是第一次。

    　　难道，我们是是那方天地的？

    　　当祖界靠近，战斗显然已开始。

    　　一旦交手也会暴露身份，倒是必隐瞒。

    　　「看样子，虞廷是要以一敌七啊。」

    　　而在这倒塌山脉中，隐约可见还没是多半神尸体，没人类的，也没兽族的。

    　　按祖界感应，那场战斗应该在约一万少公外里-——相隔那幺远，天地波动还能如此弱烈，战斗如果很平静。

    　　但凡真正没野心的顶级神兽，绝是会因此懈怠，反而会更刻苦修炼，以求打上更为完美的基础，因为血脉的顶点不是『真神极限』，再往前的路-—-」」-必须自己走。 

    　　一片片倒塌的山脉中，只见一道恐怖刀光闪过，将最前一名来是及躲避的半神瞬间劈成两半，刀光余波令小地都是猛然震荡。

    　　这极具侵略性的目光，仿佛要将祖界给直接吞吃掉。

    　　那两人，都是四星脉，却又相互认识？还能够躲过觉星古城的情报探查？

    　　许源下方虚空中。

    　　「是过，在那方天地，神龙族倒是比天蛇族要强势一些。」徐有暗道：「也有听说没顶级神龙血脉诞生。」

    　　法则结合，继而领悟战斗秘术，那一直是徐有相对其我顶级半神的短板。

    　　可祖界心中有没畏惧，反而没一丝兴奋，身形一动，也是再隐藏。

    　　徐有收敛气息，飞行在虚空中，目光掠过了上方残留的一具庞小龙形尸骸。

    　　呼！ 

    　　祖界全力以赴，一直沿直线飞行，也要两天时间才能穿过许源。

    　　祖界直接施展了神宫探查。

    　　只是。

    　　嗖！

    　　呼！

    　　「徐有，竟然遭遇了徐有和刀鹰两个人。」众少天神都在关注那一战。

    　　「排名第七的觉星虞廷？」白甲壮汉刀鹰眼后一亮，眸子中涌现了浓浓战意，转头看向青衣青年，直接道：「李源，击败我，你也能退后十了。」

    　　「难道，是排名后百的顶尖低手在对决？」

    　　神龙族最厉害的，是繁衍、同化异族能力极弱，纯血龙族，能够和小部分异族繁衍出前代来，且都会出现神龙族特征。

    　　「竟还没一个？」眸子宛若鹰隼、身材魁梧的刀鹰立刻盯着祖界。 

    　　转眼，距风之法则突破前约半个月，一片苍茫荒原下。

    　　顶级神兽，也必须刻苦修炼，才没希望成天神。

    　　「是神龙族的半神。」徐有心中默念：「是有逃掉吗？」

    　　血脉，是随时间流逝直接悟透提升，在血脉挖掘到极限前，几乎不存在瓶颈。

    　　无论是所谓空间道体，或是《虚空真解》之类，都只是提高对法则本源的契合度，最终还是要修行者一步步去参悟。

    　　那便是血脉的可怕，旁人羡慕是来。

    　　从对方怒劈的一刀所释放出的气息波动，徐有便捕捉到了相应讯息。

    　　「虞廷。」

    　　和顶级神兽比修炼速度，四成四天神都是是及的。

    　　狂风呼啸！

    　　神龙族，在神域中也是极庞小恐怖的一个族群，不能说是仅次于人族的顶级小族之一」」-——那一族群的顶级神兽『七爪金龙』『玄玉黄龙』之类，论血脉潜力和圣血天蛇等同。 

    　　「嗯？」祖界猛然转头看向虚空深处，眼眸中闪过一丝异：「坏弱烈的天地波动。」

    　　「真强啊！你一道灵魂攻击上，竟令我直接中招了，连传送都来是及开启。」冰热声音响在虚空，来自于这是一名手持战刀的人类半神。

    　　许源太广阔了。

    　　「【目标生命层次48.9级，击杀可获取灵性养料】」

    　　「积分榜七十四，刀鹰？」祖界目光扫过白甲女子。

    　　而圣血天蛇、七爪金龙之类的？哪怕从是修炼，最少千年也能拥没真神极限实力。

    　　像景奎、连云半神我们，领悟出真神级战斗秘术，哪个是是耗费数十年甚至下百年。

    　　和两小弱者相隔近两百公外，遥遥相对。

    　　毕竟，李源并没有类似圣血天蛇、五爪金龙的血脉力量加持，他只是正常生命。 

    　　「诸位，且看着吧。」姜渊天神笑道。

    　　祖界悄有声息离开了那片区域。

    　　那也是迄今为止，祖界尚未遇到第一梯队其我半神的缘故。

    　　祖界心中微惊，自己全力收敛气息，相隔那幺远都被察觉到了？

    　　李源条然化为了一道耀眼的紫色神光，直接扑杀向了祖界。

    　　「阁上坏厉害的气息隐匿之术，竟能瞒过你那兄弟，对空间奥妙感悟应该极低。」青衣青年依旧从容，微笑道：「恐怕是是闻名之辈。」

    　　死。

 第459章 爆发！可怕的李源（加更） 

    　　这神光之强，令李源心中一惊。

    　　好可怕的速度，已然超越李源所见的一些虚神极限强者。

    　　遁法九重星术吗？一瞬间，李源只想到这一种可能。

    　　但他心中没有丝毫慌乱，反而有一丝兴奋。

    　　进祖界这幺久，李源还是首次遇到这幺强的对手，岂能错过？

    　　「杀！」

    　　李源非但不避，反而身形一动，体型瞬间暴涨为十米之高，紧跟着化为一道土黄色流光呼啸着迎了上去。

    　　速度更快！更夸张！

    　　万物神体！

    　　虚空真解之『虚空行』！

    　　「轰隆隆！」在李源和虞廷接近的一刻，两人几乎同时引动了领域，一方是浩浩荡荡的天地河流，河流中九条黄龙咆哮。 

    　　一方则是大量层层青色莲花绽放，莲叶旋转，蕴含惊人威能。

    　　「蓬！」

    　　「轰隆~」两大领域疯狂碰撞，方圆数百公里天地为之色变。

    　　李源的领域瞬间就占据了上风，九大黄龙将那一朵朵青色莲花冲击的七零八落。

    　　紧跟着河流疯狂冲击在虞廷的身躯上，令他的速度直接锐减，

    　　「什幺？」

    　　「虞廷的莲花域，可是八重星术，竟然被直接击溃？」还在一旁观战没出手的黑甲青年刀鹰为之一惊：「速度比虞廷更快，领域也更强？」

    　　「这个许源，真的才四十多岁？」

    　　李源的实力，完全出乎刀鹰的预料。

    　　「杀！」李源在重重领域环绕下，直接挥动了手中银色神枪，威势愈发恐怖，枪尖如丝线，令虚空为之震荡，直刺向虞廷。 

    　　枪芒所及，便令原本就湮灭大半的青莲直接被撕裂开来。

    　　凶悍无比！

    　　「领域强，不代表实力强。」虞廷冰冷声音响彻长空。

    　　他虽震惊于李源的实力，但仍充满自信。

    　　因为，在领域碰撞中，他敏锐捕捉到，李源对领域运用似乎较为粗糙。

    　　明显是法则感悟不够高。

    　　「积分榜第五？恐怕是靠着领域和速度才能如此高吧。」虞廷战意冲天：「小小土着，当让他们知晓我神庭千星成员的厉害。」

    　　呼！呼！

    　　青衣化为战甲。

    　　同时一柄巨大黑色战戟出现在虞廷手中，悍然拍打向直刺过来的银色神枪。

    　　两人直接碰撞到了一起。 

    　　「蓬！」

    　　可怕的碰撞，恐怖余波令四方震荡，连带天地河领域中的一条条黄龙都被冲击的乱飞。

    　　李源手持神枪，后退了一步。

    　　而虞廷则是后退了足足六步，方才稳住身形，他眼眸中满是震惊之色。

    　　自己全力以赴，竟然还下风？

    　　「虞廷处于下风？怎幺可能？」观战的刀鹰同样吃惊：「这许源竟有如此实力？哪怕虞廷动用本源神兵，也只能占据些上风吧。

    　　本源神兵，是他们这些千星成员的底牌，轻易不会动用。

    　　「我有领域加持，源力更强，更施展本源神兵，正面交锋他竟然能接近我？」李源同样吃惊，瞬间得出结论：「这个虞廷的戟法，要比我强上太多，绝对是真神级战斗秘术。」

    　　「他应该有虚神巅峰实力，估计不亚于景奎。」 

    　　显然，在法则感悟方面，自己差距很惊人。

    　　「许源！」

    　　「你的确厉害，值得我动用全部实力。」虞廷低吼一声，再度化为流光杀向李源，他手中战戟绽放光芒，威势再度暴涨。

    　　已然将本源神兵彻底催发。

    　　战戟呼啸，横扫天地！

    　　「这家伙，威势还能更强？怎幺可能？他明明只是八星脉。」李源瞳孔微缩，心中也颇为震撼。

    　　心念一动。

    　　！！！李源一念化出了数十道幻身，每一道幻身的气息都真实无比，

    　　旋即同时挥动了长枪，铺天盖地的枪芒绽放。

    　　九重星术一一万影虚空！

    　　这一刻，李源的物质方面手段，已然毫无保留，彻底爆发。 

    　　「蓬！」「蓬！」

    　　「蓬蓬！」

    　　那一柄战戟威势惊人，简直是天地间的洪流，横冲直撞。

    　　在威能上，完全超越了李源的枪法，

    　　可李源的幻身太过可怕，数十道幻身交替，诡异莫测到极致。

    　　以柔克刚，看似一道道枪芒被战戟轰散，但整体仍占据着上风。

    　　战斗，从来不是比谁的攻击更强，而是多维度的。

    　　两人闪电般交手碰撞。

    　　「这种身法？」

    　　「我要怎幺击败他？」虞廷立刻感到不妙：「速度、领域全方位超越我，还有这种幻身，我若没有本源神兵加持，恐怕已经输了。」

    　　「这觉星大陆上，有这幺厉害的土着半神？」虞廷震惊。 

    　　「我全力以赴，竟也只能稍稍压制。」李源心中同样吃惊：「我如果不施展银月神枪，也只能仗着速度领域离开了。」

    　　虞廷的正面威势太恐怖，李源只能做到压制，没法真正将其击溃。

    　　况且，李源维持四门九重战斗星术爆发，看似威势滔天，源力消耗却非常惊人。

    　　一时间，两人都陷入了两难之境。

    　　李源和虞廷的激烈搏杀，令祖界上方的十余位天神都为之吃惊。

    　　「这种层次的厮杀？」

    　　「两个人，绝对是虚神巅峰层次，那虞廷的实力，比我们预料中更强。」

    　　「他怎幺做到的？」这些天神都有些疑惑。

    　　在他们预想中，第一梯队的十三名强者，实力虽也有强弱，但差距应该不会很大。

    　　可虞廷爆发出的实力，的确惊人，景奎估计都不及。

    　　最关键的是。

    　　哪怕虞廷已爆发出骇人实力，竟依旧被李源正面交锋给压制了。

    　　李源成半神才多久？

    　　实力竟强到这般层次了吗？

    　　可以说，祖界之战持续至今，李源显露出的实力，都已隐隐是最强了。

    　　「我这师弟，果然！」

    　　姜渊天神眸子中有着欣喜，暗道：「难怪在孤云世界闯荡时，都敢于和虚神极限强者厮杀，拥有这种幻身、领域手段，如何不敢？」

    　　祖界内。

    　　李源和虞廷还在激烈搏杀。

    　　「不行！」

    　　「这个土着半神太凶猛了，这样厮杀下去，弄不好虞廷要输。」一直观战的刀鹰终于忍不住了。 

    　　瞬间身形一动，体型顿时暴涨，浑身散发着灿烂光芒，威势达到惊人地步，

    　　手持巨大战刀，便加入两者的交锋之中。

    　　轰！

    　　刀鹰每踏过一步，都令天地河领域震荡。

    　　「哗！」刀鹰手中战刀猛然划过，便令虚空都隐隐出现一道耀眼丝线，令李源的数道幻身直接湮灭。

    　　「什幺？」

    　　「又一个虚神巅峰？」李源感受到刀鹰的刀法威能：「这种实力，简直不亚于虞廷。」

    　　半神，若能爆发出虚神巅峰实力，哪怕在混沌神庭这等顶级大势力中也属于核心层，都有望拜在天神门下。

    　　怎幺会一下冒出来这幺多？

    　　「九炼长空！万象！」刀鹰全力爆发下，也不再隐藏。 

    　　他的刀法诡异无比，修然划过长空，刀光所及竟能令虚空都在不断震荡。

    　　使得李源的幻身开始变得不稳定，出现了破绽。

    　　「许源，你的真身在这里！」虞廷立刻锁定李源真身，怒喝着杀了过来。

    　　哗！

    　　黑色大戟划破长空。

    　　轰隆隆~

    　　长枪抵挡，兵器直接碰撞，李源立刻感受到惊人压力，身躯都隐隐在震颤着，向后倒飞了出去。

    　　两大强者联手爆发下，一个影响李源幻身，一个追踪李源真身，令李源已经很难占据上风。

    　　「《念魂》一一生死景！」李源毫不犹豫施展了自己的另一手段。

    　　灵魂攻击！

    　　轰隆隆~无形的灵魂波动，瞬间渗透至虞廷、刀鹰的心灵世界，试图撼动他们的灵魂意识，令他们沉沦。 

    　　可出乎李源预料的。

    　　「嗡~」虞廷和刀鹰，眼神闪过一丝迷茫，紧跟着便被他的长枪抽打的倒飞。

    　　可还不待李源持续攻击。

    　　虞廷、刀鹰的眼神便已变得清澈，彻底恢复清醒。

    　　「好厉害的灵魂攻击。」

    　　「竟能稍稍影响到我们，怕是已有虚神极限水准。」虞廷、刀鹰心中都无比震惊：「这个许源，到底有多少隐藏手段？」

    　　比他们更吃惊的是李源。

    　　「我的灵魂攻击，比数年前强了许多，虽未悟透《念魂》真神级秘术，但在孤云世界，其他虚神巅峰强者也没这幺容易清醒过来。」李源难以置信：「按理，景奎猝不及防下，都有可能中招。」

    　　「这两个家伙，怎幺做到这幺快清醒的？」

    　　可现在，也不容李源多想。

    　　灵魂攻击虽未一锤定音，仍有极大效果。

    　　「杀！」

    　　李源战意依旧，心念一动，持续施展灵魂攻击，虽无法令两人完全沉沦，依旧令虞廷、刀鹰都不断受影响，顾此失彼。

    　　「轰隆隆！」激烈厮杀，以一敌二的情况下，靠着灵魂攻击的接连爆发，李源硬是将两人再度压制住了。

    　　「虞廷，撤吧。」

    　　「这家伙太难缠，我们的灵魂守护神器乃是本源神兵，和灵魂秘术结合，竟还一直受到影响。」刀鹰连连传音：「我们根本赢不了，再厮杀下去没意义。」

    　　「嗯，撤！」

    　　虞廷一把抓住刀鹰，两人瞬间暴退，兵器挥动撕裂天地河领域，迅速飞窜了出去。

    　　呼！ 

    　　以李源的飞行速度，完全能追杀上去·可他没阻拦两人的离去。

    　　「厮杀这幺久。」

    　　「我源力都消耗了三成。」李源皱眉：「我相当于同时维持四门战斗九重星术，以一敌二，源力消耗巨大，即便追上去真能将他们击杀，恐怕源力也会消耗大半，甚至是源力先消耗殆尽。」

    　　在祖界之战这种环境下，别说源力消耗殆尽，哪怕只消耗大半，都是非常危险的。

    　　「我的枪法，还是太弱，不求达到真神级，只要再进一步，都能轻易击败他们两人了。」

    　　在李源之前的想像中，祖界之战，自己应该是会碾压获胜才对。

    　　结果，光是排名第十的虞廷、排名二十八的刀鹰联手，就令自己只能压制，

    　　无法彻底击败。

    　　「虞廷就这幺强。」

    　　「排名更高的宁赤、月刀这几个呢？会不会更强？」李源暗自摇头：「看来，想夺取第一，没我想像的那幺容易。」

 第460章 连胜！积分第一 

    　　第461章 连胜！积分第一

    　　李源和虞廷、刀鹰的这一战，双方都感到对手难缠，因此没真正生死血战到极限，积分排名并没有变动。

    　　自然，其他半神天才暂时还不知晓这一战。

    　　这也是祖界之战的常态，一些实力很接近的半神强者对决，为防止被其他强者捡便宜，大多都是适可而止。

    　　唯有拥有绝对把握，才会持续激战追杀。

    　　但祖界上空的十一位天神，却是将这一战看的一清二楚。

    　　「以一敌二，许源竟还能占据上风！」

    　　「那个虞廷就罢了，积分排名好歹是前十，刀鹰仅积分排名二十八，竟也有这幺强实力？」

    　　「他们两个都比景奎、连云半神更为强大些。」这些天神都有些感慨。

    　　之前虞廷显露出的实力，也就和景奎相当，甚至还要略弱一丝。 

    　　刀鹰之前一直只显露出54级实力，和夏炬、河风等人相当。

    　　结果呢？真正遭遇李源这等强敌，竟爆发出如此骇人实力？

    　　这些天神却不知道，虞廷和刀鹰都是爆发本源神兵才有如此实力。

    　　只不过，天神们只是遥遥观战，没法观察那幺清晰。

    　　本源神兵虽厉害，但单从外表，和普通神器没什幺区别。

    　　「真正厉害的，还是许源！」

    　　月霞天神感慨道：「领域、速度、幻身、攻击等诸多方面，样样极强……从最后交战情况来看，他应该是灵魂攻击一直影响刀鹰和虞廷。」

    　　「全方位的强大。」

    　　「论显露出的实力，许源，当属第一。」月霞天神看向太游天神：「他应该是九星脉半神吧。」

    　　一席话，令众多天神都不由看向觉星古城的三位天神。


    　　若说之前，这些天神因相隔遥远没法仔细观察李源内在，难以判断。

    　　那通过李源和刀鹰、虞廷的这一战，他们都已窥出些端倪。

    　　若无强大星术根基，焉能有如此多擅长手段？

    　　像其他半神强者，哪怕法则感悟极高，大多也只擅长一两个方面。

    　　「许源只是多觉醒了条九重星脉。」太游天神直接否认。

    　　明知其他天神猜想，他仍不会直接承认。

    　　多觉醒了条九重星脉？众多天神彼此对视，心中就两个字——鬼信！！

    　　他们都认定，许源九成九概率是半神九星脉。 

    　　「半神九星脉？」东君眼眸中闪过一丝嫉妒。

    　　如此绝世妖孽。

    　　为何不是他东幽圣地的？

    　　「太游，你不必否认，这许源哪怕不是九星脉，区别也不大了。」

    　　「半神九星脉可比圣血天蛇还要罕见。」青虹天神微笑道：「太游、庄鸿、姜渊，先恭喜你们，未来觉星古城又能添一位天神。」

    　　在这方天地历史上，凡是觉醒九星脉，最终都成就了天神。

    　　「希望诸位手下留情吧。」太游天神不再争辩，他知道多说无益。

    　　众天神哑然。

    　　「哪怕是九星脉，能做到这一步，也很夸张了。。」北复天神忽然道：「我观这许源枪法之奥妙，估计距八段高阶（虚神极限）水准都还要差点。」

    　　「只论法则感悟，他和其他顶级半神差距太大。」北复天神摇头道。 

    　　「他才修炼多久？九星脉半神，也要足够时间才能成长到极限。」青虹天神道。

    　　「哪怕孤云天神，当年也是修炼数百年，才拥有真神实力。」

    　　「法则感悟想要发挥出实力，更要领悟出战斗秘术。」青虹天神笑道：「现在积分榜排名前百和许源一样年龄时，恐怕连半神都没成吧。」

    　　「只能说许源运气差些。」庄鸿天神道：「祖界之战可不等人，看样子，许源想拿下第一还有难度。」

    　　一些天神不由点头。

    　　历史上常有这样的事，祖界之战第一通常是实力最强，但未必就是天赋最高。

    　　时间，有惊人魔力。

    　　像在场的众多天神，论天赋他们都极为耀眼，但年轻时大多也未拿下祖界第一。

    　　「庄鸿，你别得了便宜还卖乖。」墨海天神低沉道：「这许源论综合实力已是第一。」 

    　　「哪怕是宁赤、月刀那几个神秘小家伙隐藏实力，我都不认为他们能比许源更强。」

    　　「他夺取祖界第一的希望，非常大了。」

    　　……

    　　对于天神们的争论，李源并不知晓，他仍全身心投入战斗磨砺中。

    　　时间流逝。

    　　全力感应下，每隔一段时间，李源便会碰到其他半神。

    　　这幺长时间过去，能活下来的半神都有些手段，有好些甚至是数位数十位联手，结果仍是被李源横扫。

    　　哪怕偶尔碰到些排在祖界榜前一千名的天才强者，也非李源一合之敌。

    　　李源再没有碰到如刀鹰、虞廷那般强大恐怖的对手。

    　　这一天。

    　　「嗯？有动静？」 

    　　李源感应到天地波动，迅速靠近，一眼就见到了远处的交战场景。

    　　竟是白峰半神在和另外两名强大半神激战交手。

    　　那两名陌生半神，一个是浑身火红禽鸟，另一个则是光头大汉。

    　　那头火红禽鸟，浑身散发无尽火焰，攻势狂暴无比，火焰弥散虚空，形成了惊人的领域威能，令天地间的温度都要高得多。

    　　而光头大汉则是手持一根重棍，每一棍袭来，都仿佛要撕裂天地。

    　　白峰半神手持两柄长剑，剑光如水流，竭力抵挡着。

    　　只是这两名半神厉害无比，领域束缚下硬是让他逃不掉。

    　　「白峰竟处于下风？」李源看清局势，感应到三人交战散发的气息波动：「是天蛇古城的『火鸾神兽一族』，应该是积分排名138名的『火岫半神』。」 

    　　火鸾神兽，数量并不多，当代实力能达到虚神中阶的更是罕见。

    　　所以，哪怕没收到讯息，李源也能判断出其身份。

    　　至于光头大汉？

    　　「排名六十八的『敖明半神』？连本体都未显露啊。」李源暗道。

    　　敖明半神，这一代神龙族中仅次于敖风半神的绝世天才。

    　　所谓神兽血脉，绝大部分也只是天生『五星脉』，正常成长数百年法则感悟能达到虚神层次……注定能成虚神。

    　　但寻常神兽，和祖界之战排名前一万的半神天才比，都是不能比的。

    　　这两大神兽，都是各自族群的顶级天才了，任何一个实力都不亚于白峰，联手起来更是恐怖。

    　　「若交战下去，白峰怕是得被逼传送走。」李源暗道。

    　　呼！

    　　李源如一阵狂风，呼啸着逼近。

    　　虽说对白峰半神没什幺好感，但双方之前争斗是『觉星古城内斗』。

    　　如今遭遇外敌，自当团结。

    　　实际上一路闯荡走来，李源已救下了一些神火殿成员……好些半神甚至想和李源同行，都被他直接拒绝了。

    　　没有虚神巅峰实力的队友，对李源来说都是累赘。

    　　……

    　　三位强大半神已激战到关键时刻。

    　　「我之前遭遇连云，就已传送过一次。」白峰半神咬牙：「我已非常小心，竟又遭遇如此大劫。」

    　　因被迫传送过一次，白峰半神现在排名才162名。

    　　若是再次传送，不止丧失一次机会，恐怕排名还会跌出三百名。 

    　　因此，白峰半神还在竭力挣扎，希望能寻找到条生路。

    　　「火岫，领域束缚他，耐心些。」光头大汉敖明半神传音道：「我来正面牵制，逼迫他传送离开。」

    　　「好。」火岫半神点头。

    　　两人有些绝对自信，况且他们相信，这幺短时间，有其他强大半神路过的概率很低很低。

    　　就在这时——

    　　「两位，可以放过我朋友了吗？」一道淡漠声音透过空间波动传递来。

    　　人未至，声已达。

    　　直到这时，虚空震荡，一名手持长枪的黑衣青年方才划过长空而来。

    　　速度快的吓人。

    　　「嗯？」

    　　火岫半神和敖明半神同时转头望去，见到黑衣青年，他们脸色都不由一变：「许源？排名第五名的许源？」 

    　　李源根本没改变面容。

    　　因此，一眼便被他们认了出来。

    　　「许源？」白峰半神有些震惊，也有些羞愧，当初他可是为难过许源。

    　　「许源。」

    　　「小心，这两人正面搏杀实力都不亚于我。」白峰半神连传音道。

    　　他知道李源排名极高，但并不清楚李源如今正面搏杀实力到底多强。

    　　速度快、灵魂攻击强，不代表物质攻击就强。

    　　「逃！」

    　　「走。」火岫半神和敖明半神对视一眼，直接向后暴退而去。

    　　他们之前所知情报中，李源擅长的是灵魂攻击，但能冲入积分榜前十，却让他们琢磨不透。

    　　自然不愿多冒险。

    　　「想走？」 

    　　李源一步踏过虚空，便已挡住了两人的去路，紧跟着天地河领域爆发出去。

    　　一缕缕土黄色气流席卷而去。

    　　在天地河领域压制下，火岫半神的火焰领域瞬间溃散，火焰、火之法则力量尽皆湮灭。

    　　甚至连火岫半神、敖明半神都被直接压制，速度顿时锐减。

    　　「什幺？」

    　　「这幺强大的领域？」火岫半神、敖明半神大惊失色，已紧张到极点。

    　　他们预想中李源物质攻击不会像情报中那幺弱，但也没想到会强到这种地步。

    　　「只论领域，这许源是我见过最强的一位半神。」火岫半神咬牙。

    　　她一向自诩擅长领域，在天蛇古城中，也是半神榜前十的存在。

    　　但在李源的天地河领域面前，她所修炼的领域星术就仿佛一个笑话。 

    　　「许源。」远处的白峰半神瞪大眼睛望着，正欲飞身上前。

    　　「不必过来。」李源声音在他脑海中响起：「你会干扰我战斗。」

    　　白峰半神顿感憋屈，又不得不承认李源说的是实话。

    　　……

    　　「我不想杀你们。」李源笑道：「主动认输，启动传送吧。」

    　　「可你们若是想交战，那就生死难料了。」

    　　这已快成为李源的口头禅，他会给每位敌对半神一次机会。

    　　火岫半神、敖明半神听得眼角抽搐。

    　　太瞧不起人了。

    　　轰！轰！

    　　火岫半神、敖明半神也是果断之辈，直接化为两道流光，分开逃窜而去。

    　　以他们54级的实力，天地河领域也只能做到压制。 

    　　他们想的很清楚：「你许源再强大，难道能同时追杀我们两个人吗？」

    　　李源摇头。

    　　嗖！一步迈出，李源身形模糊，便已奔袭杀向火岫半神。

    　　「该死！」

    　　「来找我？」火岫半神咬牙，眼眸中满是疯狂之色，庞大火焰身躯忽然仰头狂啸。

    　　「昂~」

    　　可怕的锐啸声响彻长空，紧跟着铺天盖地的长梭飞窜杀来。

    　　足足三十六根长梭，彼此交织，宛若一张大网，完全笼罩了李源。

    　　「神器套装？这幺多神器，哪怕不是本源神兵。」李源暗自点头：「但若是契合火岫半神的战斗秘术，威能倒也不俗。」

    　　「呼！」

    　　李源丝毫不避，拧起起手中长枪，便狠狠砸了过来。 

    　　那三十六根火焰长梭威势滔天。

    　　但它们在李源的长枪面前，就如同积木搭起的城堡般脆弱不堪。

    　　「蓬！」

    　　一枪横扫，三十六根火焰长梭便轰然炸裂，彻底溃散开来。

    　　最简单的招数，却蕴含着最恐怖的威能。

    　　「什幺？」

    　　「我这套法宝，可是付出了巨大代价，请老祖专门炼制的，配合我自身，老祖说过，绝对比九成九的极品虚神器更适合我。」火岫半神难以置信：「哪怕是觉星古城第一半神景奎，也没法一击轰碎吧。」

    　　「这许源，到底是什幺实力？」

    　　如此一套神器法宝，价值上万方神晶了，但对火岫半神来说，却是十万方神晶都买不到的。

    　　适合的兵器，很难得。 

    　　「还不认输？」李源又看了火岫半神一眼：「那幺，死了也别怪我了。」

    　　轰！

    　　银色长枪在再度一枪刺出，这一枪快到了极致，威势更是骇人，虚空如流水般在荡漾。

    　　「不好。」火岫半神心中恐惧，直接激发了手腕上的界令。

    　　活命要紧。

    　　嗡~火岫半神消失在原地。

    　　「还剩一个。」

    　　李源目光落在那道疯狂逃窜的光头大汉身上，敖明半神已冲出他的领域范围。

    　　「火岫这就认输了？」敖明半神为之心颤：「不好，许源过来了。」

    　　在他预想中，李源想要击败火岫半神，他至少应该逃出数千公里。

    　　可现在，他才逃出不到三百公里。 

    　　「嗤！」敖明半神下意识，便直接激活了界令，他只觉眼前空间隐隐扭曲，一道光闪过，紧跟着便已离开了这片区域。

    　　传送成功？

    　　可下一瞬。

    　　「嗡~」悄无声息的，敖明半神的意识便已湮灭了。

    　　他死了！

    　　……

    　　「这？怎幺回事？敖明怎幺一点没还手，任由许源神枪轰击自己的头颅？」白峰半神目瞪口呆望着这一幕。

    　　在他的视线中，在火岫半神逃命的一瞬，另一边敖明半神眼神就变得黯然，仿佛彻底沉沦了，直接停留在了虚空。

    　　然后，李源赶过来，一道长枪悄无声息划过，如同一缕丝线，便直接洞穿了敖明半神的头颅。

    　　死亡！

    　　「是灵魂攻击吗？」白峰半神暗惊：「敖明半神到临近死亡，都没清醒过来？」 

    　　白峰半神为李源手段而感到心颤。

    　　他已经意识到，多年不见，李源不仅物质手段达到匪夷所思的地步，灵魂攻击也变得更为诡异恐怖。

    　　虚空中。

    　　嗡~以李源为中心，方圆数百公里都被无形的灵魂力量笼罩着。

    　　「这幺容易就中招了？」李源都不由愣了下。

    　　刚才和火岫半神交手时，他就施展灵魂攻击笼罩了敖明半神。

    　　本以为对方能抵挡下，结果，竟直接就沉沦了。

    　　哪怕再遭遇李源的物质攻击，都没有清醒过来，直至被彻底灭杀。

    　　「看来。」

    　　「我是被刀鹰、虞廷他们引导错误，有些小觑了自己的灵魂攻击威能。」李源若有所思：「虽未修炼成真神级灵魂秘术，但引动一丝『梦界石』威能，的确令我灵魂攻击威能暴涨。」 

    　　「这些绝世半神，在灵魂防御方面，并不比我之前遭遇的虚神巅峰、虚神极限强者厉害。」

    　　「一旦爆发，连天蛇古城的『半神圣子』，都毫无反抗之力。」

    　　并非自己灵魂攻击不够强。

    　　「是刀鹰、虞廷的灵魂防御太强，比我想像中还要强。」李源若有所思：「哪怕是真神强者，若不擅长灵魂之道，估计都没法直接灵魂灭杀他们。」

    　　「怎幺做到的？」李源心中闪过诸多疑惑。

    　　像李源自己，哪怕这数年不断磨砺，修炼《心幻六境》对灵魂奥妙研究愈深，但灵魂一直停留在虚神级……想要修炼成真神级灵魂秘术也极难。

    　　灵魂不够强大，也没法真正催动道宝梦界石。

    　　同样的。

    　　半神，哪怕有灵魂防御神器镇守，除非灵魂意志达到真神级，不然灵魂防御也该有极限。 

    　　「难道。」

    　　「那些新冒出的半神天才，也和我一样，有类似梦界石一样的道宝？」李源暗道，又觉得不太现实：「还是说都修炼了特殊秘术？」

    　　「或是灵魂类本源神兵？」李源分辨不清是哪种情况。

    　　呼~

    　　李源挥手收起了敖明半神遗留下的诸多宝物，感受到手腕紫光传递来的讯息：「哦？积分倒是挺多，竟让我冲到了第四。」

    　　击杀对手可获取全部积分！

    　　不过，排名越靠前，积分差距越是惊人……李源也不知前三名积分有多少.

    　　「慢慢来。」

    　　「还有三个月。」李源又看了眼白峰半神，传音道：「白峰，自己小心点，我先走了。」

    　　呼！

    　　李源已悄然远去，留下颇有些落寞的白峰。 

    　　「六年多前。」

    　　「许源的灵魂攻击，还只能影响我，一次攻击便会让我清醒。」白峰半神暗叹：「当时他的物质攻击更弱，被颜东数招击败……如今他灵魂攻击恐怖了许多，物质攻击更是两招击败不亚于我的火岫半神……」

    　　「他的实力。」

    　　「应该已超越景奎。」

    　　「这种进步速度？简直匪夷所思。」白峰半神暗叹，他也对李源不计前嫌来救自己充满感激。

    　　……

    　　祖界上空。

    　　「这小子，完全可以不杀敖明的。」墨海天神微微皱眉。

    　　「墨海，许源很仁慈了，给过活命机会。」姜渊天神瞥了他一眼：「要怪，就怪敖明自己没抓住。」

    　　「哼。」墨海天神冷哼，也不再多言。 

    　　墨海天神却不知……李源选择对敖明半神下狠手的原因，也是源于柳冰之前的一番说辞。

    　　当时，柳冰对敖明、敖风都是恨的牙痒痒，显然在两人手上吃过亏。

    　　……

    　　「敖明被淘汰出祖界了？」

    　　「还是陨落了？」祖界榜的变化，立刻引起了大量有心人注意。

    　　「敖明之前没有排名剧烈下滑过，说明他从未启用过传送……如今积分却清零，只能说明——他死了。」大量半神判断了出来。

    　　敖明半神死了。

    　　「凶手应该是许源！在敖明身死的一瞬，他从总榜第五冲到了第四，极大概率是他。」

    　　「许源杀死了敖明？」这些强大半神没一个是蠢货，通过祖界榜的简单变化，就让他们推测出大概战斗结果。 

    　　一片山脉中。

    　　「许源！」

    　　「许源，啊啊啊！该死的许源！」一头体型庞大的黑龙，爆发出一阵阵歇斯底里的低吼声，他的巨大龙眸猩红，心中充斥着无尽怒火。

    　　他，便是神龙族当代第一半神——敖风。

    　　「我的兄弟。」敖风半神低吼道，散发出的杀意几乎凝聚成实质：「我一定会替你报仇的，一定会杀死许源的。」

    　　他和敖明自幼一起长大，虽非血脉兄弟，却近似兄弟。

    　　……

    　　祖界之战第一阶段，最后三个月，为争夺积分排名，所有半神厮杀的愈发疯狂起来。

    　　一些一直隐藏实力的超强天才，在不断冒出来。

    　　但在众多半神中，许源的名字，绝对是最为耀眼的一个。 

    　　他，不再像前半年那样潜修为主，而是真正显露出被众天神公认为『有望第一』的恐怖实力。

    　　击杀敖明后三日。

    　　李源遭遇排名89名、111名、206名三名半神强者联手攻击。

    　　结果，三大半神，一死两逃。

    　　……击杀敖明后七天。

    　　李源遭遇了一支百人半神队伍，其中有十多位都是排名1000名的强大半神，此战，六十四名半神强者战死。

    　　此战后，李源超越景奎，成为积分榜第三。

    　　……击杀敖明后十八天。

    　　李源遭遇了排名『十三』的绝世半神狂夫，这也是一位从未在情报中出现的陌生天才。

    　　他同样爆发出了虚神巅峰实力，丝毫不亚于刀鹰了。 

    　　但他孤身一人，双方血拼上千招后，战场持续上万公里，硬是被李源杀的大败，被迫使用了界令传送。

    　　……击杀敖明后二十九天。

    　　李源遭遇了排名第十的『画中云』，这是一位绝美少女，美丽不像话。

    　　实力也很恐怖。

    　　但结果一样，血战之后被李源击败，被迫传送离开。

    　　此战，李源超越柳冰，成为积分榜第二。

    　　……

    　　击败敖明后四十八天。

    　　李源遭遇了神龙族第一强者『敖风』，也是天蛇古城的第一半神。

    　　仇人见面，分外眼红。

    　　但最终交战结果，却是敖风半神惨败，面对李源的灵魂攻击……他抵挡的极为艰难。

    　　实力大受影响，因此仅交手十余招，敖风便战败了。

    　　甚至可以说，若非他逃的快，只怕已战败身死。

    　　李源，也藉此战彻底超越宁赤半神，位列积分榜第一！

    　　(本章完)

 第461章 虚空之痕！傲视群雄 

    　　第462章 虚空之痕！傲视群雄

    　　一场场激战搏杀，和一位位顶级半神交战，令李源的威名在祖界中不断传播。

    　　毕竟，祖界内虽无法通过传讯手段交流，但半神们除了能观察祖界榜变化。

    　　同势力强者彼此碰面，也会交流情报。

    　　诸多原因，都令李源名气更大。

    　　「许源！」

    　　「许源，积分榜第一了。」

    　　「连败狂夫、画中云、敖风等三位顶级半神强者。」

    　　祖界中，宁赤、景奎、连云半神、月刀等一位位尚未和李源交手的顶级天才，大多已都知晓李源的恐怖实力。

    　　他们几乎都已将李源列为了『第一大敌』。

    　　「许源，几年过去，没想到在祖界之战中，你竟然才是我夺取祖界令的最大威胁。」行走在湖泊上的景奎露出笑容：「有趣，有趣啊！」 

    　　「不过，即便和你交手，也得等到最后，先要想办法从宁赤、月刀他们手中夺下祖界令。」

    　　……

    　　「许源？连狂夫都不是对手，被他直接击败？」

    　　「按狂夫所言，他的枪法应该很一般。」一名气质慵懒的白衣青年行走于大地，感应到祖界令的变化，他眸子中有着光芒：「难道，真是九星脉吗？」

    　　「小小的觉星大陆，这一代竟然能诞生九星脉？」

    　　「哪怕有觉星神丹辅助，按理也极难才对。」

    　　「九星脉，很可怕，但修炼仅数十年的九星脉，还不足为虑。」

    　　白衣青年，便是宁赤。

    　　他，乃是混沌神庭降临九大高手中公认的第一人。

    　　哪怕在神庭总部上万金衣成员中，实力都属于极前列了。 

    　　「积分第一。」

    　　记住我们网

    　　「失去了，我也得争取拿回来。」宁赤化为一道流光远去。

    　　他看似懒散，实则很希望夺取第一。

    　　……

    　　「大哥登顶第一了？」柳冰露出了笑容。

    　　凝聚空间真意，她便花费了大量时间在感悟真神级秘术上，杀敌数量减少，积分排名才会被接连超过。

    　　如今，就连之前在她之下的月刀，排名都已超越她。

    　　但柳冰没有太在意。

    　　「祖界令！」

    　　「想彻底夺取祖界令，乃至在祖界核心中占据先机，光靠飞行遁术还不够。」柳冰暗道：「必须竭尽全力，令风、空间两大法则结合，悟出真神级秘术才行。」 

    　　……

    　　祖界的北方，乃是一片冰原之地，其中一片区域正有两位天才半神在交战厮杀。

    　　「蠢货！」

    　　「一群蠢货。」

    　　「竟然让一个土着半神给接连击败，刀鹰、虞廷、画中云，他们都是些蠢货。」脏兮兮少女心中恼怒。

    　　她手中刀光如月华，璀璨美丽，和她脏兮兮的衣服完全不相符。

    　　一刀劈出，将面前的东磐半神劈的倒飞了出去。

    　　「小子，你法则感悟倒是不低。」

    　　「只可惜，你的兵器和基础太差劲，赶紧认输吧。」脏兮兮少女呵道。

    　　「月刀？到底是哪里冒出来的怪物，她的刀法之强，超越了我的锤法。」东磐半神越打越心惊：「且她的星术也很恐怖，力量也完全超越了我，难道是八星脉半神？」 

    　　「这次祖界之战，怎幺会冒出这幺多神秘天才？」

    　　自从法则感悟突破达到八段圆满（真神初阶），东磐半神本是豪情万丈，后来接连厮杀，积分排名越来越高。

    　　如今，他距离前十很近了。

    　　没想到，遭遇这位神秘高手『月刀』。

    　　对方显露的实力简直夸张。

    　　仅仅十余招，便将最擅长防御的他，打的难以招架。

    　　「我就不信了。」东磐半神咬牙，挥动双锤，气势滔天，再度狂暴的冲杀了上去。

    　　可东磐半神的挣扎，注定是徒劳的。

    　　双方仅再度交手了十余招，实力已达到虚神巅峰底线的『东磐半神』，便被迫使用界令逃命。

    　　东磐半神并不知道。

    　　月刀，乃是万道神庭降临七名『千星成员』中的最强者。 

    　　这片冰原安静下来。

    　　「七星脉，法则感悟竟也能这幺高？」脏兮兮少女暗暗嘀咕：「这觉星大陆，倒不愧是那位伟大存在隔绝之地，令星空古城都不敢追究，果然是底蕴深厚。」

    　　「我闯荡六方小天地，这方小天地堪称最强的一个。」

    　　「只是。」

    　　「我真正的对手，还是许源，以及宁赤、柳冰这两个家伙。」脏兮兮少女扫了眼祖界榜。

    　　她清楚自己同伴实力，许源能以一敌二战而胜之，足以证明其实力。

    　　宁赤？她在神域就交手过一次。

    　　而柳冰？

    　　「神域中，听说天蛇族已覆灭，没想到在这里还能见到圣血天蛇这种顶级神兽。」脏兮兮少女眸子中闪烁光芒：「顶级神兽啊，数百年就能达到真神极限，不容小觑。」 

    　　嗖！

    　　脏兮兮少女一闪便消失在天地尽头。

    　　……

    　　「祖界第一！」

    　　「祖界榜第一！」

    　　「许源半神，是我渊国的强者。」觉星大陆上，无数人关注着祖界令。

    　　在李源登顶的那一刻，渊国无数强者更是彻底沸腾了。

    　　「许源的积分，是不断上涨的，刚开始只是几十名，然后是十几名，到了最后阶段，排名竟还在提升！！」

    　　「到后期，排名前十的顶级半神个个都不好惹，许源还能上涨，靠的就是击败其他顶级半神。」

    　　「对！每击败一个，都能夺取对方一半积分，总积分自然暴涨。」

    　　「越山半神排名九十多名，也不错，但和许源半神比都差太远。」 

    　　哪怕祖界之战尚未结束，李源只是暂时位列第一，积分争夺也只是『第一阶段』。

    　　但这也是渊国从未有过的荣耀。

    　　……

    　　觉星古城中，无数虚神真神也在关注着。

    　　「第一！」

    　　「前十中，我觉星古城有两位，且都是位列前五。」赤阳真神露出笑容，也有些疑惑：「但前十中的其他天才，从哪冒出来的？」

    　　「许源，竟能登顶第一？」缥霞真神、星寰真神都有些晕乎乎的，难以置信：「许源成半神才几年时间？」

    　　他们两个教导许源数年，根本没想到李源实力会提升这般快。

    　　「难道，许源真能成天神？」缥霞真神忍不住道。

    　　「祖界之战第一，想成天神也极难。」星寰真神声音雄浑：「但四十多岁的祖界之战第一？成天神概率极大。」 

    　　六百岁夺取第一，和五十岁夺取第一，自然是两个概念。

    　　……

    　　登顶积分第一，引得外界纷扰，李源心中虽也喜悦，但并没有太激动。

    　　积分第一？在他看来是理所当然。

    　　仅是完成进祖界前既定目标罢了。

    　　李源如今所追求的，是要令自己枪法、灵魂秘术突破。

    　　时间一天天过去。

    　　李源还在和一位位强大半神交手。

    　　而随宁赤、月刀等人接连爆发，来自混沌神庭、万道神庭的绝世天才也不再留手，令祖界之战变得愈发危险。

    　　许多排名前五十、前三十的顶级高手都开始三人甚至五人联手。

    　　祖界之战持续到现在，大部分前百、前一千高手，都已经只想保持排名了。 

    　　只是。

    　　这一切对李源没丝毫影响，别说只是些排名几十名的天才联手。

    　　哪怕是前十天才联手，他也是想走就走。

    　　他依旧强势无匹、尽情的厮杀，磨砺自己枪法。

    　　距祖界之战『第一阶段』结束已只剩下不到三天时间。。

    　　荒原上。

    　　噗！噗！噗！

    　　一缕缕流光划过长空，如电如雾，将一名名强大的祖界生物击杀了。

    　　李源不断尝试着自己的招数和诸多想法，至于获取的积分？他倒不再在意。

    　　练枪！

    　　已成为他的习惯。

    　　哪怕如今推演秘术，已无需练枪，仅是法则奥妙结合而已，但李源仍保留了这种习惯。 

    　　枪在手，才令内心空灵，令心纯粹。

    　　时间一分一秒过去。

    　　「轰！」

    　　李源再度刺出一枪，长枪威势内敛，枪尖处却环绕着风、土、空间三大法则奥妙，每一种法则奥妙都不算极强，但彼此结合后却有着骇人威能。

    　　「哗！」

    　　枪芒长空的一瞬，那耀眼光芒瞬间收敛，形成了一道丝线。

    　　这一丝线射过虚空，在虚空中都留下了一道肉眼可见、久久不曾消散的『虚空痕』，足足射出了上千公里，这道虚空痕方才黯淡消散。

    　　「哈哈哈！」

    　　「虚空留痕，一击数千里。」李源眼前一亮，心中有种痛快淋漓之感。

    　　「这《界云枪》第七式『虚空之痕』，我终于修炼成了。」李源双眸放光：「以『空间切割』奥妙为核心，绝对的凝练，绝对的攻击招数。」 

    　　这幺多年。

    　　李源一直在推演参悟三大法则，也一直在令三大法则彼此结合……在孤云世界闯荡三年，在祖界内的一次次生死搏杀，都令他枪法不断进步着。

    　　只是。

    　　法则彼此结合，创造更强战斗秘术本就极难……像他这七年间，对空间真意感悟都达到了八段中阶，当时仍未曾突破。

    　　路，必须自己走。

    　　「所谓悟性也好，法则契合度也罢。」李源明悟，欢喜激动下，也明白自己为何一直卡在瓶颈：「都只是帮助我走的更快。」

    　　「但这条路，始终要我自己去走。」

    　　「这七年，我法则感悟进步比许多虚神数千年进步都大。」

    　　「我经历了数百次生死战斗。」

    　　「我无数次在疯狂思考。」 

    　　「积累！」

    　　「高楼大厦，从来不是凭空建成的。」李源心有所悟：「哪怕再高的天赋，若不经过千锤百链，即便一时修炼快，最后也会陷入瓶颈中。」

    　　哗！

    　　又是一枪刺中，这一枪蕴含源力爆发，虚空再度震荡，就仿佛天地都要被这一枪给洞穿。

    　　「《界云枪》第七式，算是虚神极限枪法（八段高阶），未达真神级。」李源内心已宁静下来：「和景奎、敖风、刀鹰这些绝世半神比起来，还是要弱上一层。」

    　　「不过，已足够了。」

    　　之前枪法招数差距太大，李源是靠更强的源力、多门九重星术，外加灵魂攻击……全方位的强大，才称得上第一。

    　　只论纯粹攻击，之前的李源，哪怕李源施展本源神兵，也只是和刀鹰相当。

    　　而施展多门九重星术，对源力消耗巨大。

    　　所以，当一对多时，李源往往忌惮，很难战而胜之。

    　　但现在？

    　　枪法突破，这是根本性的提升。

    　　「只论攻击，我恐怕也称得上祖界之战中第一了。」李源已有绝对自信。

    　　「放眼整个祖界战场，应该没人是我对手了。」

    　　「还有两天，便是祖界令争夺了。」

    　　(本章完)

 第462章 祖界令出世 

    　　第463章 祖界令出世

    　　当李源思索时，忽然感受到手腕处，界令中传递来的讯息：「觉星许源，你的枪法蜕变，获得5万积分。」

    　　「果然，灵魂意志、法则感悟、星脉等诸多方面突破，都会被祖界本源所感知，赠予积分奖励。」李源暗道：「当真够大方，竟得到了5万积分，比我击败敖风那一战得到的积分还要多些。」

    　　「上次我风之法则突破，才得到五千积分。」

    　　「也对。」

    　　「这次枪法突破，相当于从八段中阶到八段高阶水准，奖励自然要高得多。」李源暗道：「若是有人领悟出真神级秘术，或是法则感悟达到八段圆满（真神初阶），恐怕奖励会更高些。」

    　　这一点，实则是李源想错了。

    　　他能一次得到如此高的积分奖励，其中一个关键因素是他的年龄。 

    　　若是一位修炼三百年的半神，法则感悟八段中阶突破到八段高阶，积分奖励恐怕都不到一万。

    　　「已经是第一。」

    　　「再得到5万积分，也只是锦上添花。」李源挥手收起长枪，化为流光一飞冲天。

    　　只剩下两日，李源还是想多获取些积分，避免被紧随其后的宁赤给赶上。

    　　除此外。

    　　「按我最近得到的情报，小冰应该在祖界的南方区域，尽可能寻找，看能否寻到。」李源暗道：「如此一来，等到祖界令出世，才更有优势些。」

    　　祖界令争夺，要比积分战危险多了。

    　　时间流逝。

    　　转眼又是一天过去，李源又遭遇了好几位半神，都不是觉星古城的，自然被他干脆利落击败时。

    　　遇到最后一位白袍半神时。 

    　　「许源，放过我，放过我。」那位半神操纵着大量飞针，引动火之法则奥妙，在周身形成了一条火焰神龙，竭力抵挡着李源攻击。

    　　他的实力也颇强，能爆发出虚神中阶实力，乃是祖界榜前一千名的存在。

    　　只是，这点实力，在李源面前完全不够看。

    　　「蓬！」

    　　李源一巴掌狠狠拍下，便将他的火焰神龙击溃，大量飞针神器乱射向四面八方……这种实力根本不是李源的对手。

    　　步步紧逼。

    　　李源每踏过一步，就仿佛踏在他的心头，令白袍半神为之心颤。

    　　强势！霸道！

    　　「是我送你走？还是你自己走？」李源声音很轻，却有着不容质疑的霸道：「我不想杀你。」

    　　「为何要逼我？」

    　　白袍半神心中满是绝望，眼眸中闪过一丝怨恨，近乎疯狂的低吼道：「许源，你已经是积分榜第一，我已经没有重来的机会，为什幺一定要逼我？」

    　　「你这是断我机缘！！」

    　　「等我回东幽圣地，我绝不会善罢甘休的。」白袍眼神近乎疯狂的嘶吼：「绝不会。」

    　　「哦？」

    　　「这幺说，你记恨上我了？你是东幽圣地的？」李源眸子微动，淡淡道：「行，那就今日了结恩怨吧。」

    　　不等白袍半神反应过来。

    　　嗡~

    　　李源眼神变得幽暗，似一方世界般，无形的灵魂波动已笼罩了这片区域。

    　　也笼罩了白袍半神。

    　　轰！

    　　白袍半神只觉自己意识瞬间坠入了无尽黑暗中……眼神瞬间变得黯淡。 

    　　他死了！

    　　这一幕，反而让李源疑惑了下。

    　　「这家伙，物质攻击不错，应该能媲美阳狄，和我刚成半神时差不多。」李源暗自摇头：「但灵魂意志也太弱了，估摸也就刚达到虚神境。」

    　　「竟然直接被我的《灼心刃》给灵魂灭杀了。」

    　　「太弱了。」李源都没想到这幺容易。

    　　多年来，李源一直在修炼《心幻六境》，也在长期分出部分意识进入『梦界石』，沉浸其中，去感悟真实幻境的运转……但这些都是磨砺灵魂意识，以及提升李源对灵魂的研究。

    　　就相当于物质方面的法则感悟。

    　　这些是基础。

    　　而想要将这些研究彻底发挥出威能，便要修炼灵魂秘术……限于时间精力，李源一直修炼的灵魂秘术就两门《灼心刃》《念魂》。 

    　　前者擅长灵魂攻击，更霸道。

    　　后者偏向于迷惑，以幻境世界为主。

    　　「直接灵魂灭杀，极难。」李源暗自摇头：「之前对那些54级实力，或是虚神巅峰战力的顶级半神施展《灼心刃》，效果都近乎于无。」

    　　「如今来看，并非是《灼心刃》弱，只是那些强大半神的灵魂防御太强。」

    　　「不同秘术，得针对性施展。」

    　　「对付大量弱者围攻，施展《灼心刃》，便能横扫灭杀，不必浪费时间去物质攻击。」

    　　「对于强者，便要施展《念魂》，尽可能压制他们、影响他们，逼迫他们无法全力战力，令他们难以发挥出真正实力。」李源对于灵魂攻击、物质攻击的配合愈发灵活起来。

    　　呼！

    　　李源挥手收起对方残留的诸多宝物，一步迈出融入虚空中。 

    　　嗡~

    　　李源一部分意识感应天地波动，警戒四方。

    　　一部分意识感应着空间法则本源，不断感悟着空间奥妙。

    　　一部分意识，则在脑海中不断琢磨着三大法则奥妙的结合。

    　　灵魂意志达到李源这般层次，一心多用是轻而易举的，只是集中的心灵意识越多，效率越高……像战斗时，便是全部灵魂意识投入战斗，全力以赴。

    　　而像此刻。

    　　除分心以上三种修炼，李源大部分意识则是沉浸于『梦界石』中，一直在附身于大量『真实幻境生灵』，感悟着。

    　　「枪法已突破。」

    　　「若是将《念魂》的真神篇秘术修炼成，那才是在祖界绝对无敌，哪怕遭遇成百上千强者围攻也丝毫不惧。」李源心中充满期待：「我灵魂已达59级，意志更是真神级……完全有希望练成。」 

    　　一旦练成，李源的灵魂攻击威能，将再暴涨一大截。

    　　物质、灵魂！

    　　两大方面齐头并进，这才是王道。

    　　只是注定极难，许多真神，拥有强大灵魂意志，对灵魂道理研究不够深……也是悟不出真神级灵魂秘术的。

    　　……探查搜寻一片区域后。

    　　「嗯？连云半神的排名跌了？跌出了前十？难道被人淘汰了？」李源察觉到祖界榜的变化。

    　　连云半神。

    　　在李源情报中，是东幽圣地中修炼六百余年的强大半神，成名已久。

    　　之前上百年未现身，当时许多势力都以为他已突破成神。

    　　未曾想一直在潜修，就是为祖界之战。

    　　「连云半神，排名如此高，恐怕有虚神巅峰实力，能击败他的人极少。」李源思索着：「会是谁干的？也没见排名变化啊。」 

    　　按道理，得到连云半神一半积分，足以令排行榜发生变化。

    　　「难道是宁赤？」李源想到一种可能。

    　　……

    　　冰原之上，一场大战已经平息。

    　　「排名还没变化？」

    　　「我击败连云半神，得到数万积分，竟然还没赶上许源？」宁赤有些难以置信：「我和许源的积分差距这幺大。」

    　　宁赤不太敢相信。

    　　这段时间，他一直在疯狂寻找对手，积分一直在飙升……可他万万没想到，击败连云半神后，排名竟还不能超越许源。

    　　未败之前，连云半神可是排名第六！

    　　「输了？」

    　　「希望不大了。」宁赤摇头。

    　　只剩下一天多时间，祖界如此广阔，想再碰到积分足够多的强大半神，希望非常渺茫了。 

    　　宁赤半神不知道。

    　　若李源没得到枪法突破的『5万积分奖励』，的确会被他超越。

    　　最后时刻来了。

    　　忽然——

    　　「祖界之战第一阶段结束，祖界榜前一万名确定进入第二阶段。」一道温和声音在残余的数万半神脑海中响起：「余者淘汰，离开祖界。」

    　　嗡~嗡~

    　　一道道无形波动，直接笼罩了那些排名在一万名之后的半神，哪怕他们充满不甘，也都明白……自己的祖界之战之旅，结束了。

    　　没有冲入前一万名，连得到祖界赐予奖励的机会都没有。

    　　「恭喜你，觉星许源，获得积分排名第一。」一道单独声音在李源脑海中响起：「待离开祖界时，你将有机会得到一份价值极高礼物……片刻后，第二阶段祖界令争夺将开始。」 

    　　「请做好准备。」

    　　「记住，若夺取祖界令并成功保留进入第三阶段，获得的礼物会更为珍贵……表现越好，最终得到馈赠将越好。」

    　　这道温和声音消散。

    　　嗡~

    　　李源只觉一股无形力量笼罩，就如同刚进入祖界时，再度将自己禁锢在了方圆十米内。

    　　「嗯？」

    　　「祖界令规则？」李源感应到界令中新多出的详细规则。

    　　「本届祖界令，一共九枚。」

    　　「将会依次随机出现在排名前百名参战者身边，排名越高，随机得到祖界令的概率越高，一旦被收取，祖界内所有强者都会收到指引……保有祖界令一天时间，即可得到祖界令并直接进入祖界核心。」

    　　「除自身所用神器，不可使用任何外物，违者淘汰。」 

    　　「每位参战者，界令中保留一次『传送』机会，一旦使用，即视为淘汰，谨慎使用。」

    　　「记住，祖界令争夺量力而行，考验实力，更是考验运气、勇气、智慧。」

    　　……

    　　「九枚？」

    　　「这一届祖界之战，出世的祖界令倒是属于极多了。」李源暗自惊叹。

    　　正常情况下，每届祖界之战都会出世3-10枚祖界令。

    　　可实际上，绝大部分祖界之战，都是出世3-5枚，出世5枚以上的次数都很少了。

    　　上亿年来，数十万次祖界之战，出现10枚祖界令的次数，仅有一届。

    　　「按觉星古城的长期数据猜测。」

    　　「参战者整体水准越高、天才越多，出世的祖界令越多。」李源暗道：「如今来看，我们这一届祖界之战汇聚的天才，放在这方天地数十万次祖界之战中，恐怕也属顶尖。」 

    　　九枚祖界令。

    　　依次出世、保留一天……李源不断思索规则。

    　　「如此来说，越往后，面临的竞争压力越小？毕竟前面的顶级强者都已夺取祖界令离开。」李源思索着，旋即又摇头：「不对！只要保留祖界令一天时间。」

    　　「而穿梭整个祖界，大部分半神都要好几天时间……也就是说，若运气不好，距祖界令出世时太远，根本没机会争夺。」

    　　「可随时间流逝，争夺一枚枚祖界令，大量强者都会逐渐汇聚。」

    　　「如此来看，争夺第一枚时，遭遇的强者围攻较少。」

    　　「越往后，强者越集中，便容易遭遇更多强者围攻。」李源思索着。

    　　是倾尽全力全力争夺前几枚，还是保留实力争夺后几枚？

    　　这非常考验参战者的选择。 

    　　忽然。

    　　哗！

    　　天地间闪过一道耀眼光华。

    　　旋即，分布于祖界不同区域的一万名半神都透过一股无形力量『见』到数百万里，甚至上千万里外的场景。

    　　一枚通体紫色、散发着无尽玄妙气息的令牌，凭空出现在一处幽静山谷中。

    　　而山谷中，正趴着一头美丽无比的『青色飞蛇』。

    　　(本章完)

 第463章 第一枚！十方阻截（双倍求月票） 

    　　第464章 第一枚！十方阻截（双倍求月票）

    　　「祖界令。」

    　　「第一枚祖界令。」

    　　「出现在圣血飞蛇旁边。」祖界内的半神瞬间都激动了。

    　　所有参战半神都知道，积分排名虽重要，但哪怕积分排名第一的奖励，很大程度上，都不及得到一枚祖界令重要。

    　　得到祖界令，会极大提升成天神的概率，祖界本源中……蕴含着这方天地的终极秘密。

    　　成天神，非常难。

    　　必须悟透一条大道，最后一步极难跨越。

    　　哪怕浩瀚广阔的神域，号称『九千星域』，且漫长岁月还不断有新的星域诞生，真神们能得到的各种磨砺、机缘是远超这方天地真神们……一座星域也难有十位天神并存于世。

    　　浅水养不出真龙。 

    　　强者，必须足够环境才能磨砺出来。

    　　按道理，这方天地封闭，很难令真神们得到足够磨砺，成天神是很难的……这也是李源初来乍到时，按自己所知情报，去推测整个天地的天神数量应该不多的缘故。

    　　但实际上，这方天地，多数时代都有大量天神并存，这不合常理。

    　　原因，就在于祖界。

    　　在于祖界之战！

    　　这方世界诞生的天神，虽大多不是祖界积分第一，但半数以上都获得过『祖界令』，这也是代代顶级半神宁可等上五百年，也要参加祖界之战的缘故。

    　　这一刻，无形力量指引下，祖界内所有半神都见到了祖界令所在的区域。

    　　山谷中。

    　　「我？」柳冰见到自己身旁的祖界令，先是一愣，旋即露出喜色。 

    　　嗖！她立刻身形一窜，毫不犹豫便将祖界令收入了体内。

    　　祖界令，没法收入储物法宝，只能收入体内……同样，若是想激活界令中的『传送』，也必须先将祖界令拿出来。

    　　轰！

    　　柳冰收起祖界令的一瞬。

    　　另外9999名半神都得到无形力量指引，知道了祖界令所在方向，以及自己和祖界令的距离。

    　　「是天蛇柳冰！」

    　　「圣血飞蛇已经将祖界令取得，她积分排名第五！竟直接得到了第一枚祖界令？」

    　　「夺祖界令。」

    　　「走！」一瞬间，感应到祖界令在自身千万里范围的景奎、连云半神、刀鹰、宁赤等一位位强大半神，都在同一时间行动了。

    　　这些绝世半神，除非擅长遁法，不然一天内很难穿梭千万公里区域。 

    　　不过。

    　　像东磐、夏炬、月刀、刀鹰等强大半神，哪怕感应到距离遥远，此刻也都行动了起来。

    　　毕竟，若运气好，柳冰朝他们所在区域逃窜了过来，他们也有希望夺到手。

    　　总之，没有半神会坐以待毙。

    　　「走！」

    　　「找机会。」

    　　「去和其他半神汇合，形成足够力量后，再去联手拦截圣血天蛇。」隶属于三大古城、五大圣地的大量半神们，都纷纷行动了起来。

    　　若连54级实力都没有，敢争夺祖界令就是找死，一点希望都没有。

    　　因此，早在这些大势力半神进祖界之战前，便已得到各自势力高层命令。

    　　一旦进入第二阶段，这些排名300名后的半神，便是各自势力的顶级天才的『保护伞』。 

    　　保护顶级半神的安全。

    　　而能冲入前一万名的半神，放在第一阶段都是百里挑一的精英，放在外界都是百万半神中才能选出一位的绝世妖孽，至少有虚神初阶实力。

    　　论实力，个个都不亚于姜山。

    　　这些半神，单独一个面对景奎、宁赤等顶级半神，自然会被轻易击败。

    　　但若是上百位联手起来，组成简易的源力大阵，都敢于和虚神巅峰强者搏杀。

    　　大范围厮杀时，人数非常重要。

    　　……

    　　「快。」

    　　「走，去保护圣血天蛇。」

    　　「沿途拦截其他势力半神。」隶属于天蛇古城的上千位半神，绝大部分也行动起来。

    　　其他势力半神要截杀柳冰，同一势力的半神自然就要保护。 

    　　……

    　　「是小冰。」

    　　「这第一枚祖界令，竟出现在小冰身旁？」李源惊喜：「小冰倒是运气好。」

    　　旋即，李源心中又闪过一丝担忧：「也不知小冰能否逃脱掉。」

    　　虽说柳冰遁法独步祖界，哪怕自己都未必能赶上。

    　　可李源更清楚祖界大量顶级半神中，擅长各种手段的都有。

    　　有领域强大的！

    　　攻击强大的！

    　　还有擅长阵法的，诸多手段，浩浩荡荡围攻下，柳冰未必能扛住。

    　　「我和小冰的距离是400万公里？倒不算很远，走。」李源感应着祖界令的方向和距离。

    　　嗖！他化为流光，全力赶去。

    　　若施展『虚空行』，一秒飞行速度近乎300公里……李源只要几个小时便能赶到柳冰处。 

    　　但那样做，源力消耗巨大，待赶到时，剩下源力都未必能维持大战。

    　　因此，李源只能维持常规状态下的100公里/秒，尽力赶去。

    　　而这般飞行速度，也媲美好些虚神极限强者的飞行速度了。

    　　「嗯？」

    　　「小冰的逃遁方向，竟是和我截然相反？」李源感应到柳冰的移动方向，心中有些无奈。

    　　没办法。

    　　两人没法灵魂传音，也无法感应彼此具体方位，能否碰见，很大程度上是看运气的。

    　　李源也只能和其他半神一样，全力追击。

    　　……

    　　「那头天蛇柳冰。」

    　　「距离我们不远，只有十多万公里，哈哈，她朝着我们追击了过来。」 

    　　「顶级神兽又如何？又没完全成长起来。」刀鹰、虞廷两人激动无比，立刻化为流光杀向了柳冰。

    　　柳冰，并不知晓他们的存在。

    　　不久后。

    　　刀鹰、虞廷两人隐匿气息下，迅速接近柳冰了。

    　　但还不待他们彻底接近。

    　　「这幺快的速度？好高明的气息隐匿之术。」柳冰参悟风之法则，又凝聚空间真意……对空间波动感应何等敏锐。

    　　哪怕刀鹰、虞廷两人竭力收敛气息，相隔两千公里，仍被柳冰轻松感应到了。

    　　之前，柳冰没遇到过两人。

    　　可从两人的飞行速度，她就判断出对方不好惹。

    　　「不可硬碰硬，说不定就是擅长领域或阵法的。」柳冰立刻变了飞行方向。 

    　　轰！

    　　柳冰身形一动，原本约120公里/秒的速度，双翼猛然爆发光芒，速度迅速飙升，短短数秒便已超越300公里/秒。

    　　且还在持续加速。

    　　「什幺？」

    　　「这幺快？」刀鹰、虞廷两个人都惊呆了：「这就是圣血天蛇的速度？最顶级的风系神兽之一？」

    　　对圣血天蛇，他们也只能听说过，从未见过。

    　　毕竟神域中的天蛇族都已覆灭。

    　　嗖！

    　　柳冰迅速逃掉了。

    　　……

    　　祖界上方。

    　　「好快的速度。」

    　　「不愧是圣血天蛇。」那一群天神见到这一幕，都为之惊叹，这是柳冰首次全力爆发速度。 

    　　「青虹天神，这柳冰速度未免太快。」龙川天神忍不住道：「九成九的虚神极限强者，恐怕都不如她。」

    　　「这是自然。」青虹天神淡然道。

    　　实际上，她心中反而有些疑惑：「不对劲，我这徒儿，之前向我展示时，飞行速度根本没这幺快。」

    　　她却不知，柳冰在凝聚空间真意后，遁法更上一层楼，对自己的本源神兵羽翼利用效率已近乎极致……放眼整个祖界。

    　　论速度，柳冰称第二，没人敢称第一。

    　　「一招鲜，吃遍天。」姜渊天神郑重道：「只凭速度，恐怕柳冰就能挣脱一切阻碍了。」

    　　这句话，得到大部分天神赞同。

    　　若柳冰速度只比其他半神快上三五成，那幺还能通过合围，想办法挡住……但她爆发下，速度是大部分顶级半神的两倍以上，是大部分参战半神四倍以上。 

    　　这还怎幺围攻？

    　　攻击再强，也得能落在对手身上才行。

    　　……

    　　似乎是验证了天神们的想法，在随后的近二十个小时中。

    　　一位位顶级半神拦截。

    　　超过十支由数十位甚至上百位半神组成的队伍挡路……都被柳冰轻易避开了。

    　　她速度实在太恐怖。

    　　最危险的一次，景奎、连云半神、宁赤他们三位顶级半神从不同方向围攻，都已逼近柳冰一万公里内……依旧在她全速爆发下避开。

    　　没人能拦住。

    　　且出于谨慎，哪怕是遭遇一些看似弱小的半神，柳冰都不交手。

    　　包围圈？

    　　柳冰速度极快，直接冲出了第一波包围圈……仅仅一万名半神，是没法彻底合围的，百万半神还差不多。 

    　　「天大地大，没人能拦住我。」柳冰无比自信，她感觉自己夺取祖界令在望。

    　　按规则，只要保留一天，便能功成。

    　　嗖！

    　　在柳冰高速穿过一片山脉上空时。

    　　轰隆隆~天地为之色变，只见方圆数千里区域，忽然升腾起一道道光柱，并有大量赤红云雾升腾，瞬间笼罩了广阔天地。

    　　大量赤红云雾也将柳冰笼罩了，这些云雾有着遮蔽神识之效。

    　　而那一道道光柱，更是隐隐扭曲空间，改变对方向的感应。

    　　源力大阵！！

    　　「不好，这幺高明的阵法？」柳冰脸色变了：「真神级源力大阵？」

    　　在这祖界之战，怎幺会有这幺高明的阵法？

    　　祖界之战规则，不是不允许使用外物吗？

    　　呼！

    　　一名白衣男子浮现在赤红云雾中，他气息缥缈，露出笑容：「天蛇柳冰，祖界之战规则，只是不允许我使用已炼制成功的阵盘，但并不阻拦我利用祖界现有的山川地势形成阵法。」

    　　「你，短时间破不开我阵法的。」白衣男子微笑道：「交出祖界令吧。」

    　　(本章完)

 第464章 李源降临！划破长空（双倍求月票） 

    　　第465章 李源降临！划破长空（双倍求月票）

    　　「天御半神？

    　　「不愧是长青古城当代第一半神。」柳冰张开双翼，已感应出对方身份气息，嗤笑道：「你的确厉害，我之前还疑惑你积分排名那幺靠后，竟只是八十多名，原来之前一年，花费了大量时间来布置阵法。」

    　　「这阵法，恐怕都是你精心准备许久吧。」

    　　「仅靠山川地势，便能布下真神级阵法，的确厉害，我佩服。」柳冰声音冷冽。

    　　「不愧是圣血天蛇，眼力厉害。」白衣男子天御半神微笑道。

    　　柳冰摇头道：「我只是好奇，你凭什幺笃定我会来这片区域？」

    　　「这里，是整个祖界中心区域。」天御半神笑道：「无论是逃命路过，或是祖界令出世的概率，这里都要高得多，我也只是赌。」 

    　　天御半神未曾多言。

    　　过去一年，他耗费大量心血，在方圆十多万里布下了诸多大阵。

    　　每座大阵都很简陋，一直没彻底激活……但再简陋也是真神级阵法，一旦爆发，短时间内足以困住这些顶级半神。

    　　天御半神只是赌。

    　　结果证明，他赌对了，仅第一枚祖界令出世，柳冰便途径了他提前布下的一座阵法。

    　　「的确厉害。」

    　　「可没有诸多器物加持，你这阵法也只有迷神封禁之效，杀伐之力很弱。」柳冰声音响彻这座大阵，无数赤红云雾遮蔽，令她实际上并不知天御半神在何方

    　　「我就在这等你。」

    　　「想要祖界令？就自己来取吧。」柳冰声音冰冷。

    　　已经逃了这幺久，眼看快要成功，她又岂会放弃祖界令？ 

    　　「不愧是圣血天蛇。」

    　　「你想的没错，我未必能擒下你。」白衣男子天御半神微笑道：「但你被困在这里，只要数个小时，便会有更多顶级半神赶来……你又岂能挡住？」

    　　柳冰脸色阴沉下来。

    　　被困在阵法内，她的速度优势便失去了大半。

    　　「可恶，若我遁法更进一步，彻底身融虚空，便能无视这等阵法。」柳冰感到头疼：「或是能使用秘宝，也能逃掉。」

    　　当然柳冰也深知，若是在外界，天御半神使用诸多宝物，也会令阵法威能更强大。

    　　「还是不想交？。」

    　　「那就让我瞧瞧，圣血天蛇，到底有多强。」天御半神已然动了。

    　　他一步踏过，便引动浩浩荡荡的赤红云雾。 

    　　手中出现了一柄战刀，直接杀向了柳冰。

    　　他最擅长阵法，不喜战斗，一直钻研阵法奥妙，但不代表不擅长厮杀。

    　　诸法相通，炼丹炼器厉害的，通常实力都不会弱。

    　　阵法之道，亦是如此。

    　　哗啦！

    　　无尽汹涌的赤红云雾，疯狂涌向天御半神，令他散发的气息不断攀升。

    　　阵法加持下，天御半神威势愈发可怕。

    　　哗！一道幽暗刀光亮起，看似内敛不起眼，实则携带着恐怖威能，破开层层云雾斩向柳冰。

    　　「昂~」

    　　柳冰神识感应范围虽大减，但对空间感应仍在，且一直充满警惕，稍微察觉到异象便爆发。

    　　呼！羽翼闪电般划过长空。 

    　　羽翼边缘如战刀，闪电般切过虚空，瞬间湮灭了了大片赤红云雾。

    　　「蓬！」

    　　兵器碰撞的低沉声响，紧跟着便是惊人余波冲击向四面八方。

    　　这一刀凶猛，柳冰身躯向后倒飞，身躯上的一对羽翼都在震颤着。

    　　而主动杀来的天御半神同样止步，哪怕占据上风，他脸上也有些难以置信。

    　　「我全力以赴，有阵法加持，竟只是稍占上风？」天御半神感到棘手：「若是没有阵法加持，岂不是说我要落入下风？」

    　　柳冰的实力，超出他的想像。

    　　按他之前掌控的情报，柳冰正面搏杀实力，应该是不到虚神巅峰层次的。

    　　结果完全不同。

    　　天御半神只能归咎于『圣血天蛇成长速度太快』的缘故。 

    　　「灭！」

    　　天御半神手中又浮现一柄战刀，紧跟着那铺天盖地的赤红云雾，疯狂汇聚交织，最终形成了两条赤龙。

    　　「吼~」「昂~」两条赤龙发出震天咆哮，紧跟着怒吼冲杀向了柳冰。

    　　呼！

    　　天御半神也再度挥动双刀，将自身实力爆发到巅峰，闪电般杀向了柳冰。

    　　「彻底引动阵法？」

    　　「哼！以山川之形势，没有其他阵法器物加持，威能是有极限的。」柳冰眸子中闪过一丝冷意：「调动所有威能用于攻击我，那幺之前遮掩神识之效便会减弱。」

    　　柳冰感觉自己的感知能力在上升。

    　　「唰！唰！唰！」柳冰身形一动，便已在阵法领域压制下，直接化出了数十道幻身。

    　　幻身交织之下，令她更轻松抵挡着天御半神的攻击。 

    　　在成就八星脉后，柳冰又多觉醒了一条九重星脉，所选择的和李源一样，同样是幻身类九重星术，令她更为难缠保命能力更强。

    　　「轰隆隆！」

    　　「蓬！蓬！蓬！」两大半神疯狂搏杀着。

    　　但这只是表象，柳冰根本不和天御半神硬碰硬，只是靠着大量幻身和速度来拖延……柳冰这样做的目的，是尽力减少自身源力消耗。

    　　毕竟之前一直逃命，哪怕只偶尔施展遁法九重星术，不断持续下，也使得柳冰源力消耗很大。

    　　她的选择，令天御半神极为难受。

    　　明明攻击更强，明明阵法笼罩压制，依旧奈何不了柳冰。

    　　厮杀许久。

    　　「在这里！」

    　　「快，圣血天蛇被困住了，夺取祖界令。」一道道激动声音响起，浩浩荡荡的队伍降临了。 

    　　是东幽圣地的半神队伍，每支队伍都有上百位半神，这里足有三支队伍。

    　　而三大半神队伍中，为首的赫然是连云半神，东幽圣地第一半神。

    　　「哈哈，好！好！」连云半神见到这一幕，眼前都不由一亮，直接传音道：「天御，你能赢吗？」

    　　天御半神心中又喜又忧……欣喜的是更多半神赶来，那幺，从柳冰手中逼出祖界令概率就大多了。

    　　忧的，是连云半神率领的这支队伍，整体实力太强。

    　　只是，仅犹豫一瞬。

    　　「连云，我给你阵法控制权，杀进来，你我联手，先逼柳冰拿出祖界令。」天御半神瞬间做出决定。

    　　「好。」连云半神自然大喜，紧跟着他便收到关于这座阵法的传讯。

    　　已然明白这座阵法的诸多关键。 

    　　「进！」

    　　「一起进，这座阵法，困不住我们的。」连云半神直接传音给麾下数百半神，率先冲入大阵中。

    　　轰！轰！轰！

    　　超过三百位半神，也浩浩荡荡冲入了大阵中……像这种简陋源力大阵，只要时间稍长，毁掉一处处山川形势，便能强行破掉。

    　　柳冰是纯粹没有时间。

    　　「柳冰，交出祖界令。」连云半神低吼一声，浑身弥散金光，便已手持战剑杀向了柳冰。

    　　「做梦！」柳冰声音冰冷：「有本事，就自己来取。」

    　　「合击！」

    　　「镇压！」三支半神队伍没有直接参战。

    　　而是在阵法内再度形成了一座座简陋的合击战阵，紧跟着蕴含恐怖威能的能量流光，便已轰杀向了虚空中柳冰幻身。 

    　　噗！噗！噗！柳冰的一道道幻身直接破灭。

    　　三支半神队伍，每一支队伍的合击威能，都不亚于虚神巅峰……某种意义上，这相当于五大巅峰强者围剿。

    　　人数一多，柳冰顿感压力剧增。

    　　但她还在咬牙支撑。

    　　「这是我最好的机会，若连这次都保不住，下次想从其他人手中夺，难度就更高了。」柳冰想法非常简单。

    　　这样激烈厮杀。

    　　「蓬！」一抹刀光忽然劈中了柳冰的腰腹。

    　　「哗！」又是一剑直刺向羽翼。

    　　三道半神队伍合击，将还没反应过来的『柳冰』轰击的倒飞，口吐大量鲜血，连浑身鳞甲都不知掉了多少，遁法速度都明显慢了下来。

    　　「她快支撑不住了。」 

    　　「再攻击。」天御半神和连云半神都隐隐见到了希望。

    　　「难道，真要放弃？」柳冰急了，她感觉再这样持续厮杀，自己说不定真要丢掉性命。

    　　已近乎绝境了。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　又一股极强大的气息，忽然从天地虚空中弥散了过来，无论是柳冰，还是天御半神等人，都在一瞬间感应到了，

    　　这股强大气息冲击，吸引了所有人的注意，好些半神都转头看去。

    　　「是许源！」

    　　「积分榜第一，许源来了。」东幽圣地的众多半神，都流露出惊色。

    　　天御半神、连云半神同样也吃惊：「这许源怎幺来的这幺快？」

    　　连云半神也在观察李源。 

    　　他一直记着天神的吩咐『若是有机会，当斩杀许源』。

    　　只是，许源如今的实力，哪里是他能击杀的？因此他根本没显露过目的。

    　　「大哥！！」

    　　柳冰声音在李源脑海中响起，充满了激动：「终于又见到了你了。」

    　　分隔十三年，两人终于又再度真正见面了。

    　　「小冰，是大哥来晚了，是大哥的错。」李源声音中充满愧疚，更有一丝愤怒：「别担心，我马上来解决这群杂碎。」

    　　血脉相连、灵魂相连。

    　　加上长久的长处，柳冰在李源心中就如同亲妹妹般。

    　　可多年后再次相见。

    　　李源一眼就见到柳冰的凄惨模样，狼狈无比，过去宛若水晶铸就的身躯，此刻浑身都是鲜血，被阵法困住，又被铺天盖地的持续攻击。 

    　　李源心疼，心中更充满愤怒。

    　　修炼《心幻六境》，让李源对七情六欲有着更深层次理解……情感，从来不是克制。

    　　该喜悦时喜悦。

    　　该愤怒时就愤怒！一切顺从心意，这才是真正意义上的『心灵自在』。

    　　此刻，李源无比愤怒。

    　　轰！

    　　李源如一道闪电，速度飙升到极致，直接冲入了阵法范围。

    　　这阵法，能够隔绝大部分顶级半神的探查感知，想破阵还颇为麻烦……但对于空间真意达到八段中阶，以及神识达到虚神极限的李源来说。

    　　就是个笑话！

    　　神识扫荡下，加上空间感应，便能洞察阵法每一处玄妙。

    　　纤毫毕现！

    　　「许源兄。」

    　　「以你的实力，后面夺取一枚祖界令很容易，这第一枚祖界令，还望手下留情。」天御半神正传音道：「他日，我必将奉送重宝感谢。」

    　　他见李源冲入阵法范围，还以为李源也是要来夺祖界令的。

    　　「手下留情？」

    　　李源眼神冰冷，目光扫过那三支队伍的数百位半神：「都去死吧！」

    　　轰！

    　　一股恐怖的灵魂波动，以李源为中心瞬间爆发了，完全席卷了那三百多位在持续攻击的半神……一个念头。

    　　灵魂秘术《灼心刃》！

    　　道宝『梦界石』！

    　　全力爆发！

    　　「轰！」一瞬间，那数百位半神就感觉自己心灵意识猛然震荡，紧跟着便有大量半神陷入了无尽黑暗中。 

    　　一次范围攻击。

    　　便有超过两百位半神身死！！

    　　……

    　　灵魂攻击，也是要消耗『灵魂之力』的。

    　　灵魂之力就仿佛普通人的『精力』，强者的『源力』……也是有上限的

    　　修行者平日持续战斗厮杀修炼，大多是物质攻击，灵魂意识只起引导作用，所以消耗灵魂之力很少。

    　　但就如同源力消耗殆尽，修行者实力会大减，连星术都没法施展。

    　　持续使用灵魂攻击，灵魂之力消耗速度便会暴涨，一旦消耗殆尽，必须长时间来恢复。

    　　这样超大范围的灵魂灭杀，击杀每位半神，都是李源全力爆发的。

    　　因此，以李源灵魂意志之强，此刻都感到阵阵疲倦，颇为难受。

    　　但效果也是惊人的。

    　　「什幺？」

    　　「这！」

    　　「都死了？全部被许源给杀死了？这幺可怕的灵魂攻击吗？」还活着的数十位东幽圣地半神彻底胆寒了。

    　　这一幕，实在太恐怖了！

    　　「许源！！你怎幺敢的？」连云半神也惊呆了。

    　　他心中生出一丝恐惧的同时，又有无尽怒火。

    　　这数百位半神，可是东幽圣地这一代的半数核心层半神了……竟然被李源一次灵魂攻击就灭杀了大半？

    　　简直是屠戮！

    　　「许源？」正疯狂攻击的天御半神，也错愕望着这一幕。

    　　他更有些蒙！

    　　在他看来，就算李源要夺祖界令，也该先逼柳冰把祖界令拿出来吧。 

    　　先将东幽圣地的半神屠戮殆尽？这是什幺操作？

    　　「逃。」

    　　「快走。」剩下的数十位东幽圣地半神疯狂逃命。

    　　轰！

    　　「许源，去死！」连云半神一声怒吼，浑身绽放出恐怖金光，宛若一尊狂暴战神，闪电般扑杀向李源。

    　　咻！

    　　一剑划过长空，如一抹金光，凶猛无比！

    　　「给我！破！」

    　　李源眼神冰冷，心中燃烧怒火，只见他双手抓住银月长枪，腰腹为核心，猛然发力，一时间身影都隐隐变得模糊。

    　　整个人仿佛融入虚空中。

    　　全部力量都融入了长枪本身，枪尖在虚空划过一道耀眼弧线！

    　　迅猛如电！ 

    　　「蓬！」

    　　惊天动地的碰撞！

    　　巨大的银色枪芒横扫天地，后发而先至，怒劈在那直刺来的神剑之上。

    　　连云半神只觉一股恐怖无比的力量冲击而来，完全超越了他的承受极限，几乎握不住手中神剑，整个人被劈的翻滚着倒飞了出去。

    　　他的身躯狠狠撞击大地之上，大地震颤，直接撞击出了长达上百公里的深坑痕迹，宛若一条峡谷，连云半神方才控制住自己身体。

    　　「怎幺会这幺强？」

    　　「我正面交锋，竟然被完全压制住了？」

    　　「这比宁赤还要强上一大截。」连云半神彻底蒙了，他参悟的乃是金之法则，所修炼战斗秘术最擅长正面攻击了。

    　　竟然被碾压了？

    　　(本章完)

 第465章 碾压！斩杀！ 

    　　第466章 碾压！斩杀！

    　　连云半神之前曾和宁赤半神交手，虽然落败，但在攻击方面并没有弱上太多，毕竟他最擅长的就是物质攻击。

    　　但如今来看，和李源相比？

    　　完全没法比！

    　　「这许源的攻击之强，绝对接近虚神极限层次了。」连云半神心中惊惧到极限。

    　　他知道许源拥有强大实力，但没想到会强到这般层次。

    　　「许源实力这幺强？」一旁还在狂攻柳冰的天御半神也惊呆了。

    　　可他反应也极快。

    　　他知道，若是任由李源将连云半神击败，自己绝没有好果子吃。

    　　「吼~」「吼~」一直追逐围攻柳冰的两头赤龙，呼啸盘悬着，从两个方向杀向了李源。

    　　轰！ 

    　　天御半神身形一动，手持双刃呼啸着杀向，速度也极为惊人。

    　　哗！哗！两道耀眼刀光亮起，凌厉迅猛。

    　　「滚！」暴怒下的李源，仅仅瞥了那两条赤龙一眼。

    　　轰！

    　　天地间浮现出浩荡的天地河领域，这领域令方圆百余公里，尽皆被李源所掌控，一缕缕赤红云雾在退散，也令李源整体威势暴涨。

    　　「呼！」施展领域后，李源手中神枪倏然一转，枪尖爆发出一阵恐怖旋转力量，就仿佛令空间都在扭曲般。

    　　威能愈发骇人！

    　　「噗~」「噗~」

    　　接连两道枪芒倏然亮起，每一道枪芒都隐隐令虚空都在震颤，虚空中出现了两道耀眼『空间痕』，速度威能都飙升到可怕地步，直接洞穿了那两头赤龙的头颅。 

    　　「轰隆隆~」如同摧枯拉朽般，由阵法所凝聚形成，两头实力近乎虚神巅峰的赤龙，身躯完全溃散开来。

    　　论攻击，这两头赤龙很彪悍。

    　　但论保命、防御力，由阵法能量所凝聚，自然远不如真正的修行者。

    　　灭！

    　　「蓬~」在划过两道枪芒的一瞬间，李源手中银月长枪如同一条大蛇呼啸。

    　　长枪如电！

    　　和那刀光仅仅九次闪电般碰撞，李源便无视了周围的阵法的压制，将天御半神抽打的倒飞了出去，口中鲜血狂吐。

    　　完全不是对手！

    　　三大法则结合，尤其是以空间法则为核心，李源所形成的枪法，威能强大，足以在空间层留下枪痕，再进一便是撕裂空间。

    　　同时，他的枪法速度又极快。 

    　　攻击速度之快，几乎冠绝整个祖界战场。

    　　当然，李源的实际枪法水准没这幺高，毕竟还未领悟出《界云枪》第八式。

    　　能够有如此威能，本源神兵的作用非常大。

    　　半神所使用的本源神兵，最高只能是『虚神级』。

    　　所谓虚神级神器，只是对虚神级秘术有极大增幅作用。

    　　毕竟，虚神级本源神兵，从本质上来讲，它的本源上限是没法和真神器媲美的。

    　　一旦招数奥妙达到真神级，虚神级本源神兵的增幅作用便要小多了。

    　　任何神器，都有威能极限。

    　　「其他半神，源力不够强，但在我手中，能将银月神枪威能近乎发挥到极致。」李源再度持枪杀向了天御半神。

    　　连云半神也呼啸挥动战剑袭来。 

    　　以一敌二！

    　　厮杀的惊天动地。

    　　哪怕没施展灵魂攻击，没施展《万影虚空》，李源依旧轻易压制了两人，并令他们的伤势不断加重。

    　　「退！」

    　　「还是逃吧！」天御半神和连云半神终于意识到李源的恐怖实力，仓皇向后退去。

    　　天御半神更是竭力引动阵法，试图影响到李源，只是效果微乎其微。

    　　这座简陋阵法，能够迷惑困住柳冰，但可困不住李源，只是影响感知范围罢了。

    　　「许源，这柳冰让给你，放过我们，如何？」连云半神连连传音道，他已被李源的狂暴攻击彻底吓住了。

    　　「许源。」

    　　「我们都是人族，这柳冰是天蛇族，你为何要帮她？」天御半神更是连忙传音：「这枚祖界令归你，我们不和你争了，如何？我们可以帮你擒下柳冰。」 

    　　他们两个的确怕了。

    　　但李源不为所动，一杆长枪舞动，领域笼罩，虚空虚空，化出一道道枪芒幻影，打的两名顶尖半神节节败退。

    　　这两人，已然有了陨落危险！

    　　「守！」

    　　「联手挡住！」天御半神、连云半神也疯狂，他们自然不愿就这样被淘汰，不愿启动界令传送，全力防守，希望能寻到一线生机。

    　　「大哥他！」

    　　「太彪悍了。」不远处的柳冰激动不已，她正全力恢复伤势。

    　　她也没想到，哪怕自己有血脉加持，成长速度惊人，竟依旧不如李源。

    　　李源的实力提升速度，比她还要夸张。

    　　……

    　　祖界上空。

    　　「这许源，实力怎幺这幺强？简直是和连云他们不是一个层次。」 

    　　「半神的灵魂攻击，一念能灭杀超过两百位虚神战力的半神？」

    　　「他的枪法奥妙，我感觉应该比之前还要强上一个层次。」

    　　「他的攻击，哪怕在56级虚神中，都属强的了，近乎虚神极限攻击了。」这群天神都为之惊叹。

    　　多少年了！

    　　祖界之战上，多久没有出现如此惊艳强大的半神，至少最近数十万年没有过。

    　　而做到这一步的许源，仅仅四十多岁。

    　　未来简直不可限量。

    　　「许源的确厉害，进步速度比我们想像中快多了。」太游天神、庄鸿天神无比满意。

    　　「我这小师弟。」姜渊天神也为之感慨，暗暗道：「哪怕是九星脉，这种修炼速度，也有些变态了。」

    　　九星脉，源力基础好、星术强。 

    　　但想爆发出超强实力，法则秘术也不可缺少。

    　　源力星术、法则秘术……这两者始终都同等重要。

    　　「许源的确强大，但他到底要干什幺？」东君低沉道，声音中隐隐透着一丝怒火：「太游城主，他又没遭遇我东幽圣地强者围攻，灵魂灭杀我东幽圣地这幺多精英半神，是不是做的太过了？」

    　　东君，倒不是真的在乎死去的数百位半神。

    　　按概率，数百半神中能诞生些真神就了不起了。

    　　哪怕是圣血天蛇，也难以令天神发自内心重视，毕竟顶级神兽血脉也只是成长到真神巅峰。

    　　天神之路，没那幺好走。

    　　只是，李源的举动，让他感觉太丢脸了。

    　　「东君，淡定些，祖界之战的规则如此。」太游天神淡淡道：「许源只是半神，一群小家伙交手罢了，生死搏杀全凭本身，难道你觉得不公平。」 

    　　东君冷哼一声。

    　　「太游、青虹，难道这许源和柳冰认识？」北复天神忽然道：「不然，为何许源杀气如此重，且根本不去攻击拥有祖界令的柳冰？」

    　　这些天神早就察觉到不对劲。

    　　许源实力的确强大，耀眼无比，但行为有些不对劲。

    　　青虹天神和太游天神对视一眼，他们心中都闪过一种可能。

    　　但不等两位天神说话。

    　　「月刀和虞廷、刀鹰他们快赶到了。」南河天神道：「已经接近阵法范围了。」

    　　天神们纵观战场，能看清所有半神的位置。

    　　「天御危险了。」月霞天神忽然道：「许源爆发了。」

    　　众天神都认真看去。

    　　…… 

    　　祖界内，被无数赤红云雾笼罩的阵法内。

    　　柳冰在获得喘息之机后，源力迅速恢复身躯，战力刚一恢复，立刻化为一道流光加入了战场。

    　　柳冰的加入，令天御半神、连云半神形势愈发恶劣。

    　　虽说柳冰的正面搏杀实力比他们两个都要稍弱些，但总归是虚神巅峰层次，且招数诡异层次，简直难以招架。

    　　双方一次次碰撞交锋。

    　　「足够了！」

    　　「这天御半神的伤势，足够重了。」李源眸子深处闪过一丝冷意。

    　　他为何没一开始对两人动用灵魂攻击？就是不让他们知晓自己底牌的威能，心怀侥幸。

    　　毕竟，李源没把握将两大绝世半神直接斩杀。

    　　若是一交手就不顾一切爆发，恐怕会将天御半神、连云半神吓得直接使用界令传送。 

    　　而现在，经过这幺长时间交手，两人伤势迭加，已经伤的很重了。

    　　源力消耗也都极大，已经到了『斩杀线』。

    　　「嗡~」

    　　一股无形灵魂波动瞬间从李源体内爆发，直接冲入了连云半神、天御半神体内。

    　　灵魂秘术《念魂》！

    　　虽说还未练成真神级灵魂秘术，但数个月过去，李源的灵魂攻击也比和刀鹰、虞廷交手时更为恐怖……关键，天御半神、连云半神可都没有灵魂类本源神兵防御。

    　　一瞬间，天御半神、连云半神的眼眸中都闪过一丝迷茫，手上动作完全慢了下来。

    　　中招了！

    　　趁你病，要你命！

    　　「小冰！」李源声音在柳冰脑海中炸响。

    　　轰！ 

    　　柳冰呼啸冲向天御半神，羽翼如刀划过虚空，有着惊心动魄的美。

    　　「吼~」「吼~」领域中的九大黄龙合击，威能之强近乎虚神巅峰层次。

    　　「哗！哗！哗！」

    　　李源手中长枪呼啸，威能、速度隐隐还有提升，闪电般直刺过来。

    　　之前天御半神会使用兵器格挡，如今在灵魂攻击下中招，无法防御，也只能挨打。

    　　一枪连着一枪！

    　　「蓬！蓬！蓬！蓬！」哪怕天御半神身穿极品虚神器战铠，修炼九重炼体星术……但终归只是半神境。

    　　在李源、柳冰的合击猛攻下，原本已受重伤的天御半神，在李源那狂暴的长枪冲击力下。

    　　每一次都足以令他重创，仅仅四次神枪冲击，便已令他的身躯崩溃。

    　　源丹崩溃！

    　　灵魂轰然湮灭！

    　　但李源足足连刺了十三枪，直至令天御半神的神器战铠套装都轰然散开，身躯彻底湮灭，方才彻底停下手。

    　　长青古城第一半神，天御半神。

    　　死！

    　　天御半神，是祖界之战至今，拥有虚神巅峰实力的绝世半神中，第一个真正死去的。

    　　像宁赤、月刀都击败过这一层次的强大半神，但限于祖界之战规则，是做不到击杀的。

    　　毕竟，强者们想要激发界令离开都只要一个念头即可那。

    　　可如今，李源做到了！

    　　轰隆隆~天御半神身死，他之前所操纵的阵法，威能迅速开始衰弱，大量赤红云雾开始消散。

    　　呼！ 

    　　「这……」连云半神意识终于从一轮轮幻境中清醒，便见到了这骇人的一幕。

    　　他们两大半神联手对敌，这才多久，天御半神竟被李源直接斩杀了？

    　　这令他心中胆寒。

    　　「连云！」

    　　李源充满杀意的目光，落在连云半神身上。

    　　祖界之战这一年。

    　　李源很少对人动这幺强烈的杀心，他是真想杀死连云半神、天御半神。

    　　「死！」李源身形如若闪电，同一时间便已施展了灵魂攻击，试图令其再度沉沦在幻境之中。

    　　嗡！

    　　连云半神却瞬间消失了。

    　　在意识恢复清醒，见到天御半神身死的那一瞬，连云半神就明白，自己必须走了。 

    　　再不离开祖界，自己必死无疑！

    　　祖界令虽好，但也得有命才能享用……连云半神也是果断之辈，直接便逃了。

    　　活着，才能拥有一切。

    　　「溜的倒是快。」柳冰无奈。

    　　刚才若非连云半神杀过来，只凭天御半神一个人，根本奈何不了她。

    　　而不待李源和柳冰多交流。

    　　「嗯？不对劲？」李源眼眸中闪过一丝寒意。

    　　下一瞬。

    　　轰！

    　　轰！轰！一道道散发着强大气息的身影，从那正在不断溃散的赤红云雾中浮现了出来，隐隐形成阵势，将李源和柳冰团团围住了。

    　　「他们在这里。」

    　　「许源和柳冰在这里。」 

    　　「将他们围住了。」

    　　「逃不掉的。」一道道身影浮现出来，为首的赫然是一位抱着战刀脏兮兮少女。

    　　另外五人中，有三位都是李源的熟人，都曾经交过手。

    　　「刀鹰、虞廷、画中云，一群手下败将。」李源眼神冰冷道：「倒是都来了。」

    　　(本章完)

 第466章 六大强者！巅峰对决 

    　　第467章 六大强者！巅峰对决

    　　从赤红云雾浮现出的身影尽皆是积分榜前三十名的高手。

    　　每一个，都曾有爆发虚神巅峰实力的战绩。

    　　而他们的共同点，都是觉星古城最初情报上没有记录过的绝世天才。

    　　「六人联手，月刀，看来你们是彼此认识？」李源淡淡道。

    　　从六人姿态来看，他们显然是在追杀柳冰过程中逐渐碰到，且彼此极为信任。

    　　如此一支队伍，实力是非常恐怖的。

    　　刚才和天御半神、连云半神交手过程中，李源虽察觉到有其他半神进入阵法范围。

    　　但当时全身心投入战斗，生死搏杀中，加上被阵法遮蔽了一定的感知能力，并不知来的如此恐怖的队伍。

    　　不过，哪怕知晓，李源也会选择将天御半神斩杀。 

    　　六大绝世半神？李源丝毫不惧。

    　　「许源，别明知故问了。」脏兮兮少女咧嘴笑道：「看样子，你和柳冰也是一伙的？」

    　　「我刚才问过那些逃命的半神，是连云半神、天御半神在阻拦你们？」

    　　「这幺短时间，你们两个联手下竟能逼得连云半神、天御半神传送离去，倒是厉害。」

    　　「但我们六个，可不是他们两个蠢货能比拟的。」

    　　「哪怕你实力强大，也绝不是我们六个对手。」

    　　「交出祖界令，我放你们走。」月刀盯着李源道：「如此一来，你们还能夺取后面的祖界令，不然就别怪我们无情了。」

    　　李源和柳冰对视了一眼。

    　　听月刀的意思，他似乎并不知晓天御半神已被斩杀？

    　　也对！ 

    　　祖界榜排名已固定，哪怕有半神身死，除非亲眼所见，旁人也不知晓。

    　　而阵法笼罩下，隔绝李源和柳冰感应范围，也阻挡了月刀、虞廷他们见到李源击杀天御半神的场景。

    　　换句话说，眼前的六大顶级半神，并不清楚李源真正实力。

    　　「月刀，听你的口气，他们五个听你的？」李源道，心中也闪过诸多猜测。

    　　眼前六人是来自同一势力？

    　　能同时培养出这幺多顶级天才……绝无可能是这方天地的暗中隐藏势力。

    　　「许源，你话太多。」

    　　「一句话，交出祖界令，你们肯定安全。」脏兮兮少女盯着李源。

    　　「祖界令在我手中，你还没问过我呢，若我不交呢？」柳冰冷笑道。 

    　　「柳冰，圣血天蛇血脉的确厉害，遁法举世无双，但前提是你没被我们困住。」脏兮兮少女笑道：「但你既然被困住，难道还想逃掉？」

    　　「哼！」

    　　柳冰嗤笑道：「我还真想试试，祖界令在我手中，有本事就来拿。」

    　　对待许源，柳冰很亲热。

    　　但对待外人，柳冰骨子里是充满冷意的，宛若一座冰山。

    　　「别废话了。」

    　　「月刀！」

    　　「你们要幺让路，要幺去死！」李源的冰冷目光扫过月刀、画中云、虞廷他们六个。

    　　轰隆隆！

    　　只见一条条黄龙从李源体表飞出，九龙玄甲作为极品虚神器，威能已被李源催发到极致，配合天地河领域，每条黄龙实力都很恐怖。 

    　　实际上，九大黄龙只是点缀。

    　　真正凶猛彪悍的，是那仿佛河流的浩浩荡荡土黄色气流，疯狂冲击向了四面八方。

    　　「小冰，等会你直接逃。」

    　　爆发天地河领域的一瞬，李源声音同时在柳冰脑海中响起：「我会拦住他们的。」

    　　「大哥，不，我也能发挥出作用来。」柳冰连回应。

    　　「别担心。」李源笑着传音：「你又不是没见过大哥实力，才六个……正好给我磨砺枪法。」

    　　「哪怕我赢不了，逃掉问题不大。」

    　　「但你若继续停留在这里，会有更多人追杀过来，像宁赤、景奎、东磐、狂夫一个个……到时大哥我就真扛不住了。」

    　　「天御已死，我再缠住一批。」

    　　「只剩两个多小时，你顺利进祖界核心的概率很高。」李源郑重传音道。 

    　　李源说的是实话。

    　　和三五个顶级半神厮杀，李源还有些把握……但若对上十个二十个？便是力有不逮。

    　　柳冰咬牙，但理智告诉她，想办法先逃走是对的。

    　　说来缓慢，实则李源和柳冰交流只是一瞬。

    　　「轰！」

    　　「轰隆！」恐怖的天地河领域，便冲击到了六大顶级半神身上，威能无尽，令他们六人都感受到惊人压迫感。

    　　「好强的领域。」月刀脸色微变。

    　　「这幺强？」那位魁梧壮汉、星辰衣袍青年脸色都一变。

    　　「许源的领域，比之前更强大了。」

    　　「他的实力又突破了？」曾和李源交手的画中云、刀鹰、虞廷三人更为吃惊。

    　　他们之前和李源交手，知道李源领域极强，但如今威能更强了。 

    　　他们却不知道，李源枪法突破，是对三大法则结合感悟的本质突破……境界突破，自然令领域、遁法等诸多方面都会更强。

    　　「一念。」

    　　「画界开！」那绝美女子『画中云』动了，她那洁白如玉的双掌摊开，立刻令周围虚空浮现出一阵阵虚幻场景。

    　　虚幻，又无比真实。

    　　霎那间，李源、柳冰、月刀他们八大强者所处的这方天地，就如同一幅绝美的画卷徐徐展开。

    　　这画界竟能影响到空间，继而影响到了李源的领域，以肉眼可见的速度，李源的天地河领域威能锐减。

    　　「嗯？」

    　　「空间域之秘术？果然了得！」李源暗道。

    　　这已是他第二次和画中云交手，很清楚对方手段之特殊。

    　　李源很清楚，真神之下，领域基本都是『物质领域』。 

    　　但越往后修行，领域往往分为三种。

    　　一种是物质领域，例如天地河，是在正常空间内施展的，物质为基石，威能极强时可横扫一切，但必须遵循真实物质规律，绝大部分强者都是这种领域。

    　　一种是虚界领域，像李源琢磨的『梦界石』便是这一类，修炼到极致，可浩瀚达亿万里，可一念降临超越光速，但它是虚幻的，影响的是无数生灵内心，难影响到真实。

    　　最后一类是空间域境。

    　　画中云所施展的『画界』，便是属于空间域境，它是介于虚实之间的领域，乃是隶属空间法则的一部分，可影响虚境领域，可影响物质领域……它完全融入空间中。

    　　当然，画中云所施展的『画界』，还达不到影响虚境幻界的地步，但已初步渗透至空间层，能和李源施展的天地河领域共存，令李源的领域没法湮灭画界的存在，也能主动爆发，和李源领域碰撞消融。 

    　　祖界之战至今。

    　　和一位位顶级半神交手，画中云的领域手段，是李源所见过最特殊的。

    　　「神莲！」

    　　在画中云施展自身领域的一瞬，虞廷也立刻动手了，一朵朵莲花在虚空中诞生，流动光华，和天地河领域疯狂碰撞着。

    　　一时间。

    　　画中云、虞廷两人联手爆发下，竟是在领域方面和李源斗了个旗鼓相当。

    　　「天下之大。」

    　　「每个人手段不同，哪怕我是九重领域星术，一些顶级半神彼此配合，也能不亚于我。」李源暗道，他从不敢小觑任何对手。

    　　不过领域虽未建功，李源也毫不在意。

    　　和这些顶级半神搏杀，领域本就只是辅助，还得拿手中长枪战斗。

    　　轰！

    　　李源身若狂风，施展出『虚空行』，速度飙升到可怕地步，直扑向一侧的刀鹰。

    　　嗖！

    　　柳冰也紧跟着动了，要顺着李源的方向直接冲出包围圈。

    　　「动手。」月刀终于下令。

    　　轰！那名魁梧壮汉，和旁边的星辰衣袍青年同时动了。

    　　星辰衣袍青年挥手，背后浮现出一轮巨大明月，明月绽放，激射出一道道耀眼星光。

    　　星光如锁，可镇诸天。

    　　哗！哗！哗！

    　　那一道道星光速度快的惊人，划过虚空，似有一种无形牵引之力，瞬间落在李源和柳冰身上，令他们两人的速度锐减，根本无法摆脱。

    　　「束缚类九重星术《星月之光》？」李源瞳孔微缩，有些吃惊。 

    　　星术，有诸多分类。

    　　悟道、炼体、领域、遁法、幻身……诸多类别，顶级天才们为自身前途考虑，大多不会选太小众的九重星术。

    　　束缚类星术？鲜有强者会修炼，毕竟星脉有限，完全能用神器之类替代。

    　　但同样的！

    　　这类九重星术一旦施展，威能也是无比惊人的，它就如同一道『光』，束缚威能是远超那些神器锁链的，且摆脱不了

    　　「难怪敢说小冰逃不掉。」

    　　「虞廷擅物质领域、画中云施展画界，再加上这名詹星半神的束缚星术，彼此配合，的确难缠。」李源意识到对手的可怕。

    　　这样六名顶级半神，可比六名都只擅长炼体星术，正面狂攻的顶级半神威胁大多了。

    　　「杀！」虞廷维持领域的同时，挥动战戟，拦住了柳冰的去路。 

    　　虞廷速度惊人，且他的戟法也完全变了，如同水流一样，竟将受星光压制后的柳冰给完全缠住了。

    　　柳冰最擅长的是遁法速度。

    　　偏偏，被詹星的星术给完全克制。

    　　「轰隆隆~」双方闪电般搏杀，柳冰被完全缠住。

    　　「杀！

    　　刀鹰眸子如鹰隼般锐利，化为流光，刀斩虚空，狠狠劈向了迎面杀来的另一道身影——李源。

    　　「滚！」

    　　哪怕李源被星光压迫束缚，速度依旧恐怖，手中银月长枪横扫怒劈而来。

    　　「嘭~」

    　　长枪划过长空，和那一柄战刀直接碰撞到了一起。

    　　刀鹰脸色顿时一变。

    　　他只觉一股恐怖力量袭来，整个人便不由向后退了出去，被李源给直接压制住了。 

    　　「这幺强？」

    　　「这种冲击力，比上次交手时强上太多了。」刀鹰有些难以置信，连传音道：「都小心，许源实力比之前情报中强上了一大截。」

    　　轰！

    　　那名魁梧壮汉『巫擎半神』也已迎了上来，拦住了李源去路，他使用的兵器是一根青铜长棍，散发着古老气息。

    　　「哗！」长棍袭来，撕裂天地，狠狠砸向了李源。

    　　「去！」

    　　李源枪芒纵横，可怕的枪影和那长棍碰撞，再度将其轰击的倒飞了出去。

    　　「杀！」画中云一边维持着画界，一边身躯化为了四条手臂，每条手臂的手掌都散发着青色光芒，四掌齐出，化为一道道流光轰杀向李源。

    　　「呼！」刚将巫擎半神轰飞的李源，再度回身一枪刺出，枪尖略微一转。 

    　　和那青色手掌碰撞的一瞬，倏然爆发，瞬间撕裂了手掌防御，鲜血淋淋，令那位美丽少女脸色微变。

    　　她的正面搏杀可要弱上许多，连忙向后飞退而去。

    　　而刀鹰和巫擎连大步又迎战上来，疯狂和李源搏杀，方才又堪堪抵挡住李源。

    　　「太逆天了。」

    　　「这个许源，正面搏杀实力竟变得这幺强大吗？」

    　　「将他的领域优势抵消掉，都还如此恐怖？」这群万道神庭的绝世天才，都已经惊呆了。

    　　画中云、刀鹰、巫擎三大顶级半神联手搏杀下，竟还是被李源一人给压制住了。

    　　轰！

    　　李源身形一动，便已闪电般杀向了星辰衣袍男子『詹星』。

    　　李源已看出来，想要让自己和柳冰顺利逃脱，解决掉詹星半神是关键。 

    　　那九重星术《星月之光》，束缚威胁太大了，简直无解。

    　　「许源。」

    　　「你的对手是我。」那一直抱着战刀的脏兮兮少女终于动了。

    　　铿！

    　　她月刀怀中长刀倏然出鞘。

    　　一道浩浩荡荡的血光，完全爆发了，仿佛要斩开整个天地般，斩向了李源。

    　　(本章完)

 第467章 顿悟！心灵『万象界』（求月票） 

    　　围攻过来的六大顶级半神中，李源最忌惮的就是月刀。

    　　直到她拔刀，见到那一缕耀眼血光，李源便明白自己猜测的没错。

    　　月刀的实力，的确最恐怖。

    　　但李源对自身实力极为自信。

    　　哪怕领域优势不再，哪怕受星光束缚速度锐减，仍敢于和月刀之战，

    　　「虚空之痕！」

    　　李源面对袭杀来的月刀，丝毫不避，直接施展出了自己最强招数，银月神枪携带着无尽威势，如同一支射过苍穹的利箭，直刺了过去。

    　　针尖对麦芒！

    　　硬碰硬！

    　　「轰！！！」月刀和李源同时感受到一股恐怖力量爆发，强大冲击力透过兵器，瞬间侵袭至他们全身，两人都不由向后倒飞了出去。

    　　那恐怖碰撞所带来的战斗余波，令刚刚靠近的画中云、刀鹰等人都受到冲击，不由向后退去。 

    　　「什幺？」

    　　「月刀，施展她的怀中血刀，竟然都只和许源厮杀的不相上下？」刀鹰、虞廷、巫擎、詹星他们见到这一幕，心中都有些震撼。

    　　月刀，是他们降临的七大高手中绝对第一。

    　　实力是极为恐怖的。

    　　像他们五个，为何无比信服月刀？就是因为月刀的强大实力。

    　　实力，才是地位的根本。

    　　「若没有我们的牵制，许源领域威能完全释放，岂不是说他硬碰硬能够压制月刀？」这些顶级半神都意识到了这一点，都有些心颤。

    　　比月刀还要厉害？

    　　再想一想许源那令人心颤的年龄，再过数十上百年肯定会更恐怖。

    　　那岂不是说，若许源放在万道神庭中，都有希望冲击成为「万星成员？ 

    　　混沌神庭之『紫衣成员』，以及万道神庭『万星成员』，都是极尊贵的，乃是两大势力中最耀眼之天才，才有资格获取。

    　　在这座小天地内，竟能碰到这样的绝世妖孽？

    　　「许源，你竟能挡住我的血刀？」

    　　『果然厉害！再来！」脏兮兮少女手握战刀，脚踏虚空，飞奔着杀向李源。

    　　轰！轰！轰！

    　　李源的长枪和那恐怖血刀，又是在虚空中接连碰撞，依旧难分胜负。

    　　「血影刀域。」脏兮兮少女眼见硬碰硬奈何不了胜负，刀法彻底变了。

    　　呼！呼！呼！

    　　血刀缥缈，再度袭杀了过来，一时间仿佛化为了成百上千道不同刀光似是真实刀光，又似是无数血影所化，恍恍惚惚。

    　　铺天盖地笼罩向了李源。 

    　　若说刚才的『血光』代表着极致的攻击了，每一刀劈出，都是至刚至强，天地间只此一刀。

    　　那现在的无数血影刀光，就代表「至阴至柔」的一面，是月刀半神对自身刀法的另一种维度领悟。

    　　「管你至刚还是至柔，我自一枪破之。」李源战意滔天，直接迎战杀了上去。

    　　轰！

    　　李源身形一动，瞬间化为三十六道幻身，每道幻身都施展出不同招数，

    　　气息缥缈又真实无比，同时迎战杀向了那一道道血影。

    　　有些强者，应对不同环境，必须参悟不同的战斗秘术。

    　　但李源在这一方面苦恼要小得多。

    　　因为，他的枪法乃是三大法则奥妙结合而成，从本质上便代表着三种不同方向，那幺一旦施展起来，只要稍加领悟运转，看似同一招数，战斗风格、招数玄妙便能截然不同了。 

    　　配合九重星术《万影虚空》，威能更是夸张，

    　　「铿！铿！铿！铿！」

    　　李源的枪法，就变得同一阵狂风，诡异莫测中，又带着一种要摧毁一切的决绝。

    　　每个幻身，都有着一定攻击力。

    　　而李源的真身，威能最为夸张。

    　　「哗哗哗！」哪怕受诸多牵制，李源的神枪速速依旧飙升到可怕地步。

    　　那枪尖，就仿佛天地间最恐怖的点。

    　　锋芒无尽！

    　　迅猛莫测。

    　　「《念魂》『生死景』，镇压！」李源又心中一动，终于施展了灵魂攻击。

    　　无形灵魂波动，瞬间侵袭至月刀半神中，试图撼动她的灵魂意识，

    　　「灵魂攻击？」 

    　　「够可怕！但许源，你知道我们的灵魂防御是如何磨砺出来的吗？虚神级的灵魂招数，想要撼动我们，还差得远。」月刀半神战意依旧滔天，她骨子里就很喜欢战斗。

    　　见识到李源的强大实力，她心中震撼之余，也有一丝激动。

    　　对手难寻！

    　　「我的灵魂攻击秘术，还是弱了些。」李源明白这一点：「这些神秘天才，一个个灵魂防御都强的惊人。」

    　　虽说有道宝「梦界石』。

    　　但无论是姜渊真神还是古悠，都认定这是李源成神后，才能发挥出巨大功效的宝物。

    　　现在，李源仅是虚神级灵魂、仅能施展虚神级灵魂秘术，只能引动一丝力量，效果并不明显。

    　　一切外在宝物，想要爆发出超强威能，首先要自身足够强大。

    　　「灵魂攻击效果不大。」 

    　　「你依旧不是我的对手。」李源凶猛无比，全力以赴，银月神枪威势滔天，一会如鬼魅般迅猛刺杀，一会又如天柱碾压般横扫。

    　　诸多九重星术齐齐爆发，战力全开。

    　　「蓬！」

    　　「蓬！」连续交锋厮杀下，任凭月刀半神拼命厮杀，李源都完全压制住了她，已占据了绝对上风。

    　　越是交手，脏兮兮少女越是狼狈。

    　　「这？」

    　　「枪法速度太快了。」

    　　「这绝对是另一门九重星术，这幺多幻身。」其他半神都已心中发寒。

    　　「快。」

    　　「帮月刀！」刀鹰、巫擎也顾不得担心月刀半神会呵斥自己，都犹如闪电冲杀了上去，连施展最强威能招数杀向李源。

    　　有了他们帮月刀半神分摊压力，立刻稳住了阵势。 

    　　而另一边，虞廷仍全力攻击着柳冰，令她在星光压制下逃不掉。

    　　但柳冰实力也够强，应对虞廷一人，并没有生命危险。

    　　双方一时间陷入了僵持中。

    　　祖界上空。

    　　「厉害！」

    　　「月刀那个小女娃，竟然能领悟出另一门真神级秘术？那刀法完全迥异。」这些天神见到月刀半神施展出无数血色刀影时，都颇有些感慨，

    　　半神们，想要令某一条法则感悟达到『八段圆满」是非常难的。

    　　因此，他们所领悟的真神级秘术，大多是不同法则奥妙结合。

    　　领悟一门战斗秘术容易。

    　　两门？难度就大多了，毕竟对半神们来说，参悟法则奥妙才是根本。

    　　而真正他们更为之惊叹的，是李源！ 

    　　枪法一转，便由之前的狂暴化为灵动，枪影连绵，配合另一门九重星术，将月刀半神给彻底压制住。

    　　足以证明李源枪法之强。

    　　三大法则结合奥妙，更是有玄妙之处。

    　　「许源实力的确厉害，攻击就近乎虚神极限，甚至厮杀起来，他诸多手段，足以令许多虚神极限强者奈何不了。」龙川天神道。

    　　「但这六大半神，彼此秘术配合，全面牵制了他们，若这样持续厮杀下去，哪怕许源撑得住，柳冰可未必能撑住。」

    　　「对。」

    　　「柳冰之前一直在逃窜，源力消耗本就很大，又连续厮杀。」

    　　「还有更多顶级半神在赶来。」众多天神都意识到这一点。

    　　李源实力强大，但面对诸强围攻，也做不到碾压性优势， 

    　　「恐怕，他要将祖界令交出去了。」姜渊天神皱眉道。

    　　「倒不急，柳冰还能撑一会的。」太游天神笑道：「宁赤、景奎他们都马上到了，到时只要把祖界令交出去，便会引起其他人争夺斯杀，也就没有性命之危了。」

    　　「而以李源和柳冰实力，后面还有八枚祖界令，重新争夺也不难。」太游天神道。

    　　众多天神都不由点头。

    　　前面厮杀的凶猛，但越往后，随持有祖界令的半神进入祖界本源，竞争力度大概率会有所下降。

    　　不止天神们预想到这一点，月刀半神、刀鹰半神他们一样明白。

    　　「小云！」

    　　「别留手了。」月刀的声音在画中云脑海中响起：「全力以赴！等回到神庭总部，我会来补偿你的。」

    　　月刀半神有些急了。 

    　　她也没想到，已方六人联手，都奈何不了李源和柳冰。

    　　「好。」

    　　「画界如河，浪花淘尽。」那绝美少女画中云微微点头，眸子中闪过一丝凝重，双掌变幻，仿佛拨弄珠盘，也似挑动空间。

    　　这一招，乃是她的最强绝招，对源力和灵魂之力消耗都极为骇人。

    　　所以，她轻易不愿施展。

    　　修然间，天地间的这一幅画卷变了，隐隐变为了一条大江大河，河流中有无数浪花在拍打。

    　　恍惚间。

    　　就李源他们的交战场地，从之前的阵法区域，进入了一条汹涌澎湃的河流。

    　　这种空间域境，是能无视物质领域，直接从空间层面来引动。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」那一朵朵『浪花』威能莫测，竟无比精准的攻击向李源的一道道幻身——令李源三十六道幻身同时受到了影响「真身！」 

    　　「许源真身，在那里！」画中云立刻锁定了李源的真身之所在，连传讯给月刀。

    　　「杀！」

    　　月刀半神眼前一亮，立刻奔袭杀向许源真身，她已被李源的一道道幻身给烦透了。

    　　轰！轰！轰！

    　　有了画中云的引导，令月刀半神一次次能袭杀至李源真身所在，哪怕处于下风，也令李源的《万影虚空》效果失去了八成以上。

    　　加上刀鹰在一旁辅助，依旧能完美牵制住李源，

    　　呼！

    　　巫擎半神终于能抽出空，呼啸杀向了远处的柳冰。

    　　二敌一，柳冰遭到的压力顿时暴涨！

    　　「空间层面？」

    　　「浪花？」

    　　「这是空间域、世界两大方向的结合。」李源的一道道幻身感受到那无形浪花的影响。 

    　　说是『浪花」，实则是空间层面的一种种波动，无比玄妙。

    　　这是对空间法则的运用。

    　　「这个画中云，对空间法则感悟极高，怕是已凝聚空间真意。」李源脑海中闪过一个念头。

    　　天地浩瀚，妖孽如云，没有什幺星术手段是绝对无敌的。

    　　就像强大攻击，会被遁法星术克制，攻击再强，也要能攻击到对方。

    　　而遁法星术，会被束缚类星术克制。

    　　幻身类星术，也会被这种『空间域境」所影响，失去效果。

    　　相生相克，才是万物之理！

    　　「不过！」

    　　「画中云，真得多谢你。」李源嘴角忽然露出一丝笑容：「空间域、世界奥妙彼此结合·—我之前怎幺没想到呢？」 

    　　「幻境，无处不在，本质也是以空间为基石！」

    　　「世界奥妙，是一切界之根本。」

    　　感知到画中云的这一招之玄妙，本就对空间真意参悟程度颇高的李源，

    　　终于悟了。

    　　一直苦苦参悟《念魂》真神篇的最后困惑，终于解开了。

    　　轰！

    　　在李源心灵世界中，过去纷乱的幻境世界，正在以惊人速度重新构建，

    　　衍变。

    　　变得更为强大、真实、浩瀚。

    　　《念魂》第三重一一真神篇『万象界」！

    　　天地万象，生灵万景，要形成足够强大的灵魂攻击，首先要形成稳固的「心灵之界」。

    　　此界，名为万象！

 第468章 无敌的李源（求月票） 

    　　当明悟『万象界』的核心奥义。

    　　李源能感觉到心灵世界的变化，灵魂之力都在震荡炸裂。

    　　就仿佛传说中，盘古开辟混沌，混沌衍变地火风水。

    　　李源灵魂所处的浩荡心灵世界，灵魂之力彻底爆发，开始重塑整个心灵世界。

    　　真正开辟出一方小天地。

    　　这方小天地依旧是虚幻，如若幻境，更是荒芜无比，如若蛮荒，但虚中又透着一丝诡异的真实感。

    　　「心灵虚界。」

    　　「真实幻境！」李源感应着自己心灵所开辟的这方小天地，悄无声息间，梦界石、灵魂本源、心灵神宫都已置于这方小天地。

    　　「我李源，仅凭虚神级灵魂，也开辟出了心灵虚界？」李源心中有一丝激动。

    　　物质、灵魂，这是两条道路，彼此依存，又彼此促进。

    　　物质道路，强者们修炼源力、壮大星脉，点燃神火，然后凝聚神心乃至神格——·

    　　真神们由神火凝聚神心，神心内会开辟一方『真实小天地」，虽然无法令生灵生存，却是真神力量之源。

    　　因神心内的小天地衍变，参悟虚空奥妙，才令真神感悟空间法则会那般快。

    　　而灵魂之道。

    　　真神们一样能够在心灵世界中，开辟出独属于自身的『心灵虚界』。

    　　心灵虚界，本质上就是李源之前所追求的『真实幻境』，它是由灵魂之力构建的真实世界，亦真亦幻，有着诡异的威能。

    　　「每个人灵魂所处于的心灵世界，是天地力量之源赐予，我们灵魂寄托其中，但无法掌控心灵世界。」李源很清楚心灵世界、心灵虚界的区别。

    　　自身开辟的心灵虚界，才是自身所掌控。 

    　　「真神们，靠着强大神体所孕育出强大灵魂，都能以蛮力开辟出『心灵虚界』。」李源暗道：「从此灵魂有了源头，灵魂寿命更是飙升到漫长的三万年。」

    　　真神，个个拥有心灵虚界，这也是真神们灵魂攻击无比强横的缘故，

    　　「而我！」

    　　「是靠强大意志，靠超高的空间法则感悟，更靠对灵魂的研究-—--才能让我凭相对屏弱的灵魂力量，也开辟出心灵虚界。」李源露出笑容。

    　　为何空间法则重要？

    　　无论是物质道路，或是灵魂道路，空间法则都是基础-—--」-心灵虚界，依旧是「界」。

    　　界之奥妙，源于空间！

    　　而像七大基础法则，参悟到极致，威能也极强，但对灵魂意识的运转，

    　　所能提供的帮助就要小太多了。 

    　　某种意义上，李源的灵魂本源虽依旧是虚神级，但已具备真神级灵魂的特征和底蕴。

    　　当然，李源所开辟的「心灵虚界」只是最基础的。

    　　「再往后，随我对灵魂研究愈深，对空间法则感悟愈高，便能令心灵虚界衍变的更为庞大。」李源暗道：「直至有一天，能衍变的如同梦界石一般，心灵虚界生活无数『心灵生命」。」

    　　到那时，心灵虚界，亦是真实。

    　　只是想达到那般层次太遥远，哪怕是天神们的心灵虚界，也远不及梦界石内部『真实幻境』那般浩瀚。

    　　这也是梦界石对天神都有重要作用的原因。

    　　「许多真神，对灵魂奥妙研究不够，只能蛮横的催发心灵虚界力量，利用效率低的可怜。」李源暗道：「一些灵魂大师，手段却无比恐怖。」

    　　像九音真神，她的灵魂攻击，便足以令许多真神色变。 

    　　「我，灵魂造诣不及九音真神。」

    　　「但也比许多真神强了，有心灵虚界，才能真正施展出真神级灵魂秘术啊！」李源眼眸中闪过一丝杀意。

    　　《念魂》第三重一一万象界！

    　　首先得有『界』，有了心灵虚界，才能令虚界衍变万象之景。

    　　源力修为突破，比如从虚神突破真神，必须要很长时间，因为涉及到物质诸多变化。

    　　但心灵虚界的开辟，只是灵魂之力的运用，衍变迅猛无比，仅瞬息间便已构建完成。

    　　这时候。

    　　月刀半神、刀鹰、画中云、詹星半神他们，没有一个察觉到李源灵魂气息的变化，月刀半神和刀鹰还在全力攻击李源。

    　　远处。

    　　巫擎半神、虞廷则是狂攻着柳冰，在他们看来，已是胜利在望。 

    　　不求击败李源，只要逼迫柳冰拿出祖界令即可。

    　　「大哥！你的灵魂。」柳冰的震惊声音传递过来。

    　　两人灵魂联系，如此近距离下，她察觉到李源灵魂气息的变化。

    　　看似李源灵魂没有变强，却要凝练太多了。

    　　就如大树有了根，已有本质蜕变。

    　　「准备合击！」

    　　「先杀詹星，再杀画中云。」李源直接传音道，这两名擅长辅助之术的强者，威胁才是最大的。

    　　若除掉他们两个，另外四人哪怕实力强大，也不足为虑。

    　　「好。」柳冰连回应。

    　　和柳冰的交流只是一瞬，心灵虚界稳固的下一刻，李源便直接爆发。

    　　「梦界石！引动！」李源以心灵虚界，直接催发了梦界石。 

    　　如今所能催发出的威能，比之前要强上太多太多了。

    　　轰！

    　　一股可怕的无形力量绽放，以李源为核心，方圆上千公里，隐隐被一层朦胧浩瀚的天地给笼罩了，令在场的六大强者都有所察觉。

    　　这便是和物质领域完全对立的『虚界领域」，又可称之为灵魂领域、心之灵魂等。

    　　它，无法影响到真实，仅能影响一切灵魂。

    　　这种虚界领域，实则是强者所开辟心灵虚界的投影。

    　　心灵虚界有多大，虚界领域便能有多大。

    　　唯有开辟心灵虚界，灵魂道路强者，才真正显露出一丝锋芒。

    　　轰！

    　　虚界领域降临，令在场六大顶级半神心中都一沉，就仿佛心灵受到了一种无形压迫，必须分出大量心灵意识去抵挡这种压迫。 

    　　自然影响到自身实力发挥。

    　　而在他们感受到虚界领域的瞬间，李源的灵魂攻击，已透过虚界领域冲击到了六大顶级半神的心头。

    　　虚界领域有多庞大，便能让灵魂攻击的范围有多广。

    　　「啊～」

    　　「这是？」六大顶级半神眼眸中，六人眼眸中都闪过了一丝茫然，手上动作都立刻慢了下来。

    　　竟然全部中招了。

    　　哪怕是月刀半神都不例外。

    　　这也是正常的。

    　　这六大顶级半神，论灵魂意志、灵魂防御秘术，和景奎、东磐、连云半神他们没有本质区别-——唯有灵魂类本源神兵，令他们灵魂防御飙升到近乎真神层次。

    　　若没有梦界石。

    　　李源一念下，也未必如此奇效，毕竟他开辟的心灵虚界还很弱。 

    　　但有了梦界石，那就截然不同了。

    　　李源的灵魂造诣，现在已算是跨入了『真神级』，而梦界石就如同一件本源神兵。

    　　只是它没有品级。

    　　李源虚神级时，它等若一件虚神级灵魂神兵；如今李源灵魂造诣跨入真神级，它也等若一件真神级灵魂神兵。

    　　未来，若李源灵魂造诣达到天神层次，梦界石威能会更恐怖。

    　　刹那间。

    　　就令李源的灵魂攻击之威能，超越了许多真神所施展的灵魂攻击-·——仅逊色于九音真神那等灵魂大师。

    　　嗖！

    　　李源身形若流光，瞬间摆脱月刀半神、刀鹰半神，闪电般扑杀向了更远处的詹星半神。

    　　实际上。

    　　若李源、柳冰愿意，现在轻易就能摆脱六大顶级半神围攻。 

    　　只是，刚才被围攻，陷入危险境地，李源岂会不报复回来？

    　　「灭！」

    　　又是一道灵魂攻击，是『灼心刃』！！

    　　无形的灵魂之刃，直接冲击向詹星半神，这次是奔着『灭杀灵魂』而去的。

    　　嗡~无形灵魂碰撞，未能成功。

    　　没办法，精力有限，李源对《灼心刃》的研究程度要比《念魂》要弱上不少。

    　　不成功也无妨，李源本就只是试试。

    　　毕竟，大部分真神强者，想直接灵魂灭杀虚神强者也不容易。

    　　哗！

    　　而不受影响的李源，速度飙升到可怕地步，奔袭杀至，直接施展出了自己的最强绝招：「第七式『虚空之痕』！」

    　　一道耀眼流光！ 

    　　迅猛到极致，令虚空隐隐都在震颤，仿佛要彻底撕裂天地，直击詹星半神。

    　　「羽翼！」

    　　柳冰也赶到了，就如同之前灭杀天御半神时，她也竭尽全力施展出了自己的最强攻击。

    　　两人的合击重现。

    　　「哗哗哗！」

    　　狂暴无尽的枪芒冲击，在极短时间内，李源足足施展了九次攻击。

    　　柳冰则是羽翼、利爪并用，轰杀出了十二次-—-——论攻击速度，还是柳冰更胜一筹，只是每一道攻击的攻击威能就没法和李源比了。

    　　「轰隆隆～」詹星半神尚未彻底苏醒过来，在毫无反抗的状态下，便被直接灭杀了。

    　　他背后的那一轮明月消散。

    　　呼！

    　　李源挥手收起詹星半神全部宝物，他和柳冰两人身上的那一缕缕星光也彻底消散，变得更为轻松。 

    　　「小冰，跟我走！」

    　　「杀画中云。」李源直接传音道，两人又极速扑杀向那名绝美少女。

    　　「给我醒来！」

    　　「醒来！」月刀半神惊怒下，终于清醒了过来：「好恐怖的幻境，虚界领域吗？他一个半神，怎幺可能施展虚界领域？」

    　　「那不是真神才能施展的灵魂招数吗？」

    　　清醒的第一时候，月刀半神便已看向远处虚空，跟着眼眸中便闪过一丝震惊。

    　　只见浩浩荡荡的枪芒流光，直接洞穿了『画中云』的身躯，将其身躯彻底湮灭。

    　　画中云，死！

    　　极短时间内，六大顶级半神，便直接被斩杀了两个。

    　　「这个许源，实在太恐怖了。』

    　　「他绝对是万星成员水准。」 

    　　「仅四十多岁，便有如此逆天实力，放眼整个神域，或许当代有比他强大的半神，但有天赋更高的吗？」月刀半神心中一颤：「竟开辟出心灵虚界，虚界领域之下，简直无敌！」

    　　「整个祖界战场，怕是我们所有人加起来，都会被他一人屠戮光吧。」

    　　「能否杀光，恐怕只取决于他的灵魂之力是否消耗殆尽。」

    　　向来天不怕地不怕的月刀半神。

    　　这一刻，终于怕了。

    　　她知道，这次试炼任务，踢到铁板了。

    　　行走诸多小天地，李源，是她所见最恐怖的土着半神。

    　　「不过，生于这方小天地，也如牢笼。」月刀半神闪过一念头。

    　　旋即她不再深想。

    　　「诸位，自求多福。」月刀半神目光扫过几位尚未清醒的同伴，激活了手腕上的『界令」。

    　　喻一念间想清楚一切的月刀半神，瞬间消失在原地，放弃了祖界令争夺。

    第469章 一念镇十方！祖界核心（月底最后一天求月票）

    　　「这月刀，不愧是这群人中实力最强者，不止清醒的最快。」

    　　「逃的也最快。」李源刚挥手收起画中云留下的宝物，便察觉到月刀半神的动作。

    　　逃的太快了。

    　　比她的刀法还要快。

    　　若月刀不使用界令逃命，李源下一个就要对付她——虽说使用相同灵魂招数，对付同一位强者效果会越来越弱。

    　　但李源也有足够把握，在她完全抵挡住之前，将其斩杀。

    　　不过既对方果断逃命，李源也无可奈何。

    　　这就是祖界的规则。

    　　「小冰，走，继续灭杀下一个。」李源传音道，化为一道流光飞向了手持战戟的虞廷。

    　　虞廷仍在沉沦中。

    　　轰！李源和柳冰化为流光，迅速靠近虞廷，两人再度同时动手，狂暴攻击轰杀到了虞廷的身上，仅仅两秒便将令他的生命气息消散。 

    　　虞廷，死！

    　　这就是灵魂攻击的可怕。

    　　若彼此差距巨大，哪怕不能直接灵魂灭杀，也能先令其陷入重重幻境，

    　　然后再利用物质攻击灭杀。

    　　至此，六大顶级半神中，还活着的只有刀鹰半神、巫擎半神两人。

    　　而李源和柳冰连续灭杀三名顶级半神，耗费的时间也极久。

    　　嗡！

    　　嗡~刀鹰半神、巫擎半神，几乎是一前一后意识便恢复了清醒。

    　　他们的眸中满是惊恐之色。

    　　「我们沉沦了这幺久？」

    　　「其他人呢？」

    　　「都死了吗？」两人心中一念便已知晓刚才自身所经历的一切，都已经被吓蒙了。 

    　　太恐怖了。

    　　同层次间，一方的灵魂攻击能让另一方沉沦这幺久，距离直接灵魂灭杀，恐怕都已经不远。

    　　再想到李源所显露的恐怖速度、领域、物质攻击-—-——他们两个心中没一丝争斗之心。

    　　「逃！」

    　　「放弃任务吧。」两人在清醒的一瞬，便直接激活界令，瞬间消失。

    　　这方虚空，终于安静了下来。

    　　「大哥，他们可真够果断的。」柳冰低声道。

    　　「逃的的确快。」李源摇头道：「已经有防备，除非能是令他们瞬间中招沉沦——--拦不住他们离开，毕竟一个念头就行了。」」

    　　若是在外界，以李源实力，怕是能将他们屠戮殆尽。

    　　而在这祖界内。 

    　　能击杀三个，也是很不错的战果，

    　　「小冰，我们走。」李源轻声道：「虽说不惧其他半神，但也没必要再造杀孽。」

    　　「你安稳渡过接下来几个小时。」

    　　李源从不认为自己良善，但若无冤无仇，他也不想主动杀戮太多。

    　　避开就行。

    　　「好。」柳冰自然是听许源的，连道：「大哥，你到我背上来，我们走。」

    　　轰隆~柳冰身躯微微放大，李源则是恢复到正常身高，飞身落在柳冰的背部。

    　　呼！

    　　羽翼张开，柳冰化为一道耀眼青光，速度不断飙升，迅速冲出那已黯淡无比的赤红云雾阵法范围。

    　　失去天御半神引导，这座阵法威能已迅速减弱，自然拦不住柳冰。 

    　　「许源和柳冰飞出了阵法。」

    　　「月刀、虞廷他们六个呢？一个都没出来，难道都被击败了？」

    　　「之前的天御半神、连云半神，也都没有飞出阵法。」极远处区域，之前在李源灵魂攻击下残余的一些东幽圣地半神，仍胆大无比的遥遥窥伺。

    　　阵法一直笼罩。

    　　因此，他们见不到李源和月刀、画中云、虞廷等人交战的景象，只能感知天地震荡。

    　　可是，他们能从结果来推测。

    　　这一战结果就是，除李源和柳冰，其他敢于冲入那赤红云雾的八位顶级半神—.……全部消失。

    　　无论是主动离开祖界，还是被斩杀，结果差别不大。

    　　「许源这幺强？」

    　　「以一敌六，竟能赢？」这些东幽圣地半神为之心颤。 

    　　他们不认为这是柳冰的功劳。

    　　若柳冰能有如此强大实力，岂会被他们之前打的半死？

    　　瞬间，这些东幽圣地半神，都不由想起李源一个眼神击杀他们数百半神的场景。

    　　他们，只是侥幸活下来的。

    　　『都不知连云半神之生死，我东幽圣地，还有希望争夺祖界令吗？」

    　　「撤吧！」

    　　「希望渺茫，还是保命性命要紧，只要能活着离开，至少还能得到一份奖励-—-——若是死在这里，才是一场空。」这些东幽圣地半神迅速逃了。

    　　好些人，甚至直接选择了离开。

    　　剩下的，自然也不会主动将消息传递开-—-——东幽圣地吃了这幺大的亏，

    　　他们自然也希望其他大势力吃亏。 

    　　祖界上空。

    　　十一位天神的意识降临于此。

    　　对天神们来说，分出少许意识即可感知整个祖界-·——哪怕受阵法影响，

    　　天神们也大致看清了李源和月刀、画中云、虞廷他们交战的场景。

    　　「应该是虚界领域。」

    　　「难道许源开辟出了心灵虚界？他才多大点年龄？」

    　　「我知道他灵魂意志不错，但终归只是半神，怎幺可能开辟心灵虚界？」龙川天神、北复天神他们都感到有些不可思议。

    　　心灵虚界，并不算罕见，真神们个个拥有。

    　　但真神拥有，和半神就能开辟，那纯粹是两个概念—-——就像七星脉源武者和七星脉半神意义完全不同。

    　　再一想到李源疑似九星脉，且修行岁月如此短暂-—--这些天神心中都涌现出诸多念头，甚至是一丝杀意。 

    　　威胁太大了。

    　　正常情况下，天神们是绝对俯瞰半神的，毕竟万亿半神中都诞生不了一个天神-—但现在，他们都感受到了威胁。

    　　若还有谁说李源不能成天神，在场天神是绝不相信的，

    　　放眼这方天地上亿年，恐怕都没诞生过比许源更妖孽半神。

    　　「太游、青虹。」

    　　东君忽然道：「看样子，许源和柳冰的确认识，且似乎关系极高，那柳冰都允许许源乘骑-——这种关系我们竟丝毫不知，你们两家隐藏的够深啊。」

    　　太游天神、青虹天神同时皱眉。

    　　他们都听出东君的话外之音。

    　　「东君，小辈们相交，是他们的自由。」太游天神淡淡道：「难道我还要一一过问？我知道许源杀你东幽圣地半神，你心中有气。」 

    　　「但祖界规则就是如此。」

    　　「有本事，你去找监察者的麻烦，没人拦着你。」太游天神警了他一眼东君顿时一室。

    　　找监察者麻烦？他岂敢？

    　　「哼！」东君哼哼一声，也不再多说什幺。

    　　忽然。

    　　「许源这小家伙，对待我碧霞圣地的队伍，倒是要仁慈许多。」月霞天神忽然一笑。

    　　所有天神都看的真切。

    　　在祖界中，李源和柳冰离开大阵不久，便又遇到一支上百位半神组成的队伍。

    　　是碧霞圣地的队伍。

    　　但李源只是一念，便令近两百位半神沉沦幻境中—-但没有动手杀戮。

    　　时间流逝。

    　　不止是碧霞圣地的队伍，南河圣地、龙川圣地、光寒圣地-—-——无论是一些强大半神联手，或是大量半神浩浩荡荡组成队伍。 

    　　凡是遇到。

    　　李源和柳冰，或是凭速度直接躲避，或是被被李源以灵魂攻击沉沦。

    　　但没有再杀戮。

    　　唯有两方势力的半神强者一一长青古城、东幽圣地！！

    　　这两大势力半神，一旦被李源认出来。

    　　凡是遇到，悉数击杀，一个不留。

    　　「东君、北复。」月霞天神笑道：「我算是看出来了，许源的确很仁慈」.——但你们两大势力也将他惹怒了。」

    　　「杀戮起来。」

    　　「真狠啊！」

    　　东君、北复天神、司昆天神脸色都很不好看，又无可奈何。

    　　如今祖界中，以李源的实力，便是绝对无敌！

    　　就像月刀半神所认为的，哪怕其他数千位半神一起来，恐怕也只有被屠戮的份。 

    　　祖界内。

    　　若说许源柳冰联手击败击杀八大顶级半神的事，没有流传开。

    　　那紧随其后，李源显露出恐怖灵魂攻击，便令整个祖界沸腾了。

    　　太可怕了。

    　　无论什幺强者，姜山这一层次的也好，白峰夏炬这一层次的也好，甚至是东磐半神这一层次的绝世半神-——无一例外，在李源灵魂攻击下，全部沉沦。

    　　最令人惊颤的。

    　　便是李源遭遇长青古城的队伍，一念击杀了上百位半神——恐怖到极点。

    　　「许源！！」

    　　「他的灵魂攻击太逆天了，简直无可匹敌，哪怕是虚神巅峰级数的半神，也挡不住。」

    　　「其他人，更是被一念灭杀。」

    　　「我听东幽圣地一位半神说，月刀、画中云、虞廷他们六个，被许源一人击败了。」 

    　　大量消息，都在疯狂传播着。

    　　威名铸就！

    　　若是之前积分榜第一，只是让他名气变得极大，被认为实力有望排名祖界之战第一-那经过这一系列厮杀交手。

    　　许源的威名，迅速攀升到了恐怖地步。

    　　忽然。

    　　「宁赤和狂夫刚才联手同许源一战，结果还是被许源给击败了，这次许源是凭物质攻击直接碾压——绝对是无敌。」又一爆炸性消息传递开。

    　　再无争议。

    　　所有半神，所有队伍，都在这一刻放弃了对第一枚祖界令争夺。

    　　没有一丝希望。

    　　这样一位半神！

    　　他的飞行速度，仅次于圣血天蛇柳冰，而柳冰是他的队友。

    　　他的物质攻击，冠绝祖界之战。

    　　他的灵魂攻击，同样如此。

    　　他还擅长领域、幻身--简直是一位近乎完美的半神，没有丝毫缺点。

    　　无可争议的最强！远超祖界之战所有半神！

    　　祖界，一座孤山上。

    　　山体颇为荒芜。

    　　李源和柳冰，正待在山顶静修，默默恢复着源力和灵魂之力。

    　　已经没人再敢追杀过来。

    　　「大哥，你刚才为何放过了宁赤和狂夫他们？」柳冰传音道。

    　　她清楚自家大哥性格。

    　　越是同层次厮杀，反而不会留手，该下杀手时便下杀手。

    　　但刚才和宁赤、狂夫他们一战，硬是让他们在战败后安全退去了。 

    　　「因为，他们是混沌神庭的金衣成员。」李源传音道。

    　　柳冰一瞪眼。

    　　『我们之前所杀的虞廷、詹星几人，以及他们队友，都是万道神庭的千星成员。」李源继续灵魂传音。

    　　之前李源就有猜测。

    　　在获取画中云、虞廷他们三人残留下宝物后，李源迅速得到了相关情报，验证了自己部分猜测。

    　　加上据李源所知。

    　　宁赤、狂夫，都曾和虞廷、刀鹰他们交过手-—-——因此李源大胆猜测，宁赤他们应该不属于万道神庭，是另外一方大势力。

    　　李源仍记得自己询问宁赤时，对方眼中一闪即逝的惊色。

    　　最终。

    　　宁赤在传音对话中，主动坦诚了自己身份-—--李源放过了他们。 

    　　『我们终归要去混沌神庭。」李源传音道：「虽说击杀他们也没什幺，

    　　但也没太大好处，说不定他们的师尊或长辈，就有神庭高层强者。」

    　　「做人留一线，日后好相见。」李源道：「反正，他们对我们也没威胁。」

    　　柳冰不由点头：「是大哥想的周到。」

    　　在祖界另一片区域，距李源、柳冰所在地近十万公里外。

    　　两道身影速度慢了下来。

    　　「这许源竟然放过了我们？」狂夫忍不住道：「他的实力，比第一次和我交手时要强上太多了。」

    　　狂夫身材高大，手握两柄巨大战锤。

    　　「是很可怕！」

    　　「关于月刀、虞廷他们的传闻也是真的。」宁赤也不复刚才的慵懒，一脸凝重：「李源的确将他们横扫，击杀了三个，还有三个已被逼的离开了祖界。」 

    　　「你怎幺知道？」狂夫一愣。

    　　「和我们厮杀时，许源传讯给我的。」宁赤缓缓道。

    　　「和你说，你就信？」狂夫忍不住道。

    　　「平日说你蠢你还不信。」宁赤警了眼狂夫：「你觉得，以许源的实力，要击败月刀他们六个很难吗？有必要骗我们吗？」

    　　狂夫错。

    　　「许源是故意放过我们，应该和我们是混沌神庭成员有关。」宁赤低声道。

    　　「他怎幺知道的？」狂夫一愣。

    　　「当别人都是蠢货吗？我们突然冒出来，这些土着半神自然会有所猜想。」宁赤摇头道：「况且，我隐隐有种感觉，这许源说不定和我混沌神庭也有关系。」

    　　「怎幺可能，他只是土着————-不对。」狂夫似乎意识到什幺，低沉道：「难道你是说，他很可能是在外的核心成员？」 

    　　宁赤不由点头。

    　　他们都是混沌神庭核心成员，自然知晓些秘密-—-——混沌神庭的金衣成员，大部分都是从黑衣、银衣、金衣这样的体系一路上升。

    　　但也有少数例外。

    　　「还记得，我们进这方小天地前，那位新晋紫衣成员吗？」宁赤低声道。

    　　「你是说东方极？」狂夫道：「我只见过一面，据说他法则天赋高的惊人，直接拜入了一位霸主门下。」

    　　混沌神庭，疆域广阔浩瀚，天神并不算少。

    　　所谓霸主，便是天神中的极强存在，放眼神域都是一方霸主之存在。

    　　「神庭总部，不过数十位紫衣成员。」狂夫感慨道：「要幺是九星脉要幺是最顶尖之八星脉。」

    　　「那东方极，就是在外封的金衣成员，只是不知道何处被赐封，才来到我们神庭总部。」宁赤道。 

    　　显然，宁赤知晓的秘密更多。

    　　狂风已经反应过来。

    　　「你是说，许源很可能会和东方极一样？」狂夫道。

    　　「我们如今能降临这方小天地，这方小天地强者自然能离开。」宁赤道：「这里，本就是神庭历史上那位伟大存在所掌控的。」

    　　「哪怕许源现在没有身份。』

    　　「但若是神庭总部知道有许源这样的绝世妖孽，也有有可能招揽的。」宁赤道。

    　　狂夫深以为然。

    　　「那我们？」狂夫问道。

    　　「等呗。」宁赤双手一摊：「争不过许源，难道还争不过其他土着半神？」

    　　不久后，在那座孤山上。

    　　「大哥，时间到了，我已收到指引。」柳冰露出一丝喜色：「大哥，我先去祖界核心之地等你。」 

    　　「嗯好。」李源点头。

    　　嗡~

    　　无声无息，柳冰消失在山峰上。

    　　「和小冰的灵魂感应，变得更加模糊了。」李源暗道：「也感应不到祖界令的气息指引。」

    　　柳冰消失。

    　　整个祖界所有半神，都知道第一枚祖界令已彻底有归属。

    　　所有人，都在等待第二枚祖界令的出世。

    　　片刻后。

    　　哗！

    　　天地间闪过一道光华，紧跟着仍在祖界的数千位半神都『看见』了。

    　　一枚散发无尽玄妙气息的紫色令牌，凭空出现在一座山峰上。

    　　在令牌一侧，正坐着一名黑衣男子。

    　　「是许源？」 

    　　「第二枚祖界令，出现在李源那里了？」所有半神强者都看清楚了。

    　　一时间，祖界中数千名半神不知是该懊恼，还是该庆幸。

    　　唯有一点。

    　　没有任何半神生出争夺心思-·-所有半神都只有一个想法。

    　　这一天时间赶紧过去，他们好争夺下一块祖界令。

    　　祖界上空。

    　　「哈哈，这祖界令竟直接出现在李源身侧，是运气？还是说监察者暗中引导的？」

    　　「不好说。」

    　　「恐怕是许源太破坏祖界战场平衡了。」好几位天神都露出了笑容。

    　　唯有太游天神、庄鸿天神他们感到有些无奈。

    　　他们本想着，李源能帮着觉星古城其他强者，再多夺取几块祖界令- 

    　　如今来看，计划得落空了。

    　　「也好。」

    　　「是我们太贪心。」太游天神迅速恢复平静，轻声道：「祖界之战，涉及到始祖布局，是要选拔最优秀天才。」

    　　「一切顺其自然吧。」

    　　「许源提前拿到也好，免得夜长梦多。」姜渊天神也道。

    　　祖界的那座孤山之上。

    　　「第一枚给了小冰，应该是随机给的，小冰的积分排名也极靠前。」李源看着自己身前的祖界令，有着一丝惊讶。

    　　「但这第二枚？直接给我？」

    　　冥冥中，李源有种感觉，第二枚祖界令，应该是祖界幕后的意志刻意给自己的。

    　　「是不想让我插手后面的祖界令争夺？」李源心中闪过一念头。

    　　毕竟，若李源愿意，完全能将前面六七枚祖界令都夺到手，然后再交给景奎、越山等觉星古城半神。 

    　　但那样做，恐怕是和祖界之战初衷相违背。

    　　「气运？」

    　　「若是实力足够强大，一切气运都没用。」李源重新认知了这句话：「哪怕有半神气运比我更强，但我只要愿意，在祖界之战规则下，气运再强也几乎不可能夺取祖界令。」

    　　「但我。」

    　　「也不能违背祖界背后的意志。」李源挥手将祖界令收取。

    　　轰！

    　　立刻，祖界内所有半神都收到了指引l，知道祖界令的方位和拥有者。

    　　但没有任何人前来。

    　　所有半神已默认这枚祖界令归李源所有。

    　　一天后。

    　　嗡~李源收到冥冥中传递来的讯息，心念一动，直接消失在孤山上。 

    　　「那个煞星终于走了。」

    　　「许源走了，走了好啊！」

    　　「终于可以安心争夺第三枚祖界令。」所有半神都松了口气。

    　　像宁赤、敖风等一些顶级半神更是露出无奈·-——参加祖界之战前，他们哪个不是充满信心，坚信凭自身实力可纵横祖界。

    　　没想到，会有等待他人进祖界核心的一天。

    　　许源！！

    　　所有参战半神，都牢牢记住了这个名字。

    　　哗！

    　　李源只觉虚空微微震荡，自己便已置身于一方神秘之地。

    　　四方是绚烂星空，有着无数繁星点缀。

    　　而李源正处于一座美丽岛屿的边缘，站在一条石板路上。

    　　以李源对空间的感应，整座悬浮岛屿并不算大，恐怕也就数十公里，但岛屿上有山峰，有瀑布，更有许多宫殿若隐若现，美丽无比。 

    　　「嗯？」李源察觉到异常，无形力量压制下，自己都无法动用自己源力。

    　　他更感应不到风之法则、土之法则的存在，就仿佛被彻底封禁了。

    　　只有空间法则本源仍能感应，但也只是感应到空间法则本源存在——李源也做不到引动。

    　　此刻，在这里，李源除了感知能力强些，简直和凡人一样。

    　　「这到底是哪里？难道这里就是祖界核心之地？那小冰呢？」李源心中闪过诸多念头。

    　　忽然。

    　　哗啦！

    　　时空涟漪阵阵，一名身穿白衣的女子，从石板路尽头走了出去。

    　　白衣女子脸上有看笑容，带看一种无形魔力，令人不自主生出好感来。

    　　「许源。」

    　　「恭喜你，通过了祖界考验。」白衣女子微笑道：「这里是神帝岛，是神帝之居所——-——你是三亿年来，第三个抵达神帝岛的半神。」

    　　「希望，你能成为第一个达到神帝要求的人。」

    九月总结+番外说明+抽奖说明

    　　九月结束，照例说几句。

    　　一、九月更新27万字，基本达到月初设想的日均更新9000字，状态整体比上个月又要好了许多，十月继续努力，自标是十月更新达到30万字。

    　　月票、畅销双榜依旧稳定保持在前十，这是稳定第五个月的保持了，感谢兄弟们一直支持。

    　　二是月票番外活动，这里简要说明下。

    　　1、请兄弟们一定要在章节页，点击投月票看番外，不然单独投票不算解锁番外（这个和起点反馈过，无果，很无奈)

    　　2、月票番外5000多字了，超过上限字数，整体故事还是较为完整的，

    　　所以分为两部分，第一部分免费，第二部分解锁要求是1张月票。

    　　3、重点，讲述的是东方极在神域的故事线，如果不看，也不影响故事主线，属于『番外内容』。 

    　　4、相关故事内容，等到十月份更新到神域篇，李源再见东方极时，也会再简单说明。

    　　三、十月抽奖。

    　　回馈投月票的所有兄弟，抽100份价58元的国庆档电影票小礼（可指定任意一步国庆档电影）。

    　　投票时间：10.1号-10.7号。

    　　抽奖时间：10月8号凌晨抽取。

    　　公布方式：到时会单章公布，中奖的兄弟入群找管理即可。

    　　等下除更新番外和今天六千字保底。深夜还会争取再更新一章的（如果没写出来就明天中午发）

    　　求个保底月票。

    　　也提前祝福所有兄弟国庆快乐！以上！

    番外一十《东方极的真神路》

    　　番外字数超标，所以分为两部分了，前面一部分内容免费。

    　　混沌神庭，乃神域顶级大势力之一，被其完全统领疆域便超过八百座星域，还有超过两千座星域被渗透，建立有分部，和其他诸多势力进行争锋。

    　　神域号称九千星域，但漫长岁月中，天地运转下，星域总数早已过万，

    　　只是星域有大有小。

    　　不同星域，内部的生命星球数量、资源、孕养宝物更是天差地别，能差距数倍乃是数十倍之多。

    　　紫帝星域！

    　　这是整个神域疆域排名前十的繁华星域，生活无数生命，亦是混沌神庭总部所在。

    　　混沌神庭总部，长期居住海量神明，神庭魔下一位位天神都在此有自己的「世界居所」。

    　　更有混沌神庭设立的诸多官署机构。 

    　　总部内，还汇聚着神庭浩瀚疆域所选拔出的最顶尖天才，集中培养。

    　　源火星，便是金衣成员、紫衣成员生活之地，整颗星球直径超千万里。

    　　星球外的『星门区域」。

    　　星空中屹立着一座座巍峨庞大的传送阵，这些传送阵都极高等，可传送向紫帝星域各处，乃至更遥远的一些神秘之地。

    　　整个星门区人很多，大多是虚神级傀儡在巡狩、警戒。

    　　还有一艘艘星空战船不断巡查。

    　　很多事情，傀儡比人靠谱。

    　　「哗！」其中一座传送阵闪过一道耀眼光华，紧跟着九道身影飞出来，

    　　为首的乃是一位神态颇为慵懒青年。

    　　呼！呼！虚空中巡狩的虚神傀儡，都看过来了一眼，迅速确认身份，没过多询问。 

    　　「宁赤，狂夫，钟离，你们三个在那祖界核心中得到了什幺？」一名光头紫袍青年忍不住道：「这次试炼任务，我好不容易才抢到手的，竟没能成功。」

    　　他感到有些懊恼。

    　　他们九人，有三人成功夺取祖界令。

    　　「不必追问，祖界核心中是有些机缘，但没你想像中珍贵。」宁赤摇头低声道：「你也不想想，那方小天地，每隔500年就有好几个祖界令获得者，每个时代有多少人得到祖界令？但最终成天神的能有几人？」

    　　「况且，别不知足。」

    　　「那位土着天才『许源』横扫万道神庭队伍，已是帮了我们大忙。」宁赤目光扫过他们几人：「不然，哪怕是我，都未必能成。」


    　　「如此情况下，你们仍未能夺取祖界令，怪不得旁人。』 

    　　紫袍光头青年咬牙，正欲再说。

    　　忽然。

    　　轰！虚空震荡，一艘庞大战船以惊人速度划过虚空，迅速抵达『星门区上空。

    　　这立刻引得宁赤他们九人看去。

    　　铿！

    　　战船舱门开启，一名身穿黑色战铠、面容约莫三十岁，有着一头淡金色短发男子飞出战船，然后挥手将战船收起。

    　　他双眸有神，锐利无比，扫了宁赤他们一眼，朝宁赤微微点头后。

    　　宁赤也点头示意。

    　　旋即，黑甲男子没理会其他人，径直飞向了其中一座传送阵。

    　　「拜见神子。」

    　　「拜见神子。」虚空中巡狩的数百位虚神傀儡，同时躬身行礼。

    　　神子！ 

    　　这里是混沌神庭总部，能够取得神子称号者，毫无疑问都是生活在『源火星』的最顶级天才一一紫衣成员。

    　　嗖！黑甲青年径直飞入了一座传送阵，伴随一道光华升起，已消失在众人视线中。

    　　狂夫他们目睹全程。

    　　「宁赤，你认识他？」

    　　紫衣光头青年忍不住道：「这个紫衣成员，我怎幺没见过？」

    　　「紫衣成员数十位，大多常年闭关，你又见过多少？」宁赤警了他一眼「这是东方极，刚晋升紫衣数年。」

    　　「他就是东方极？」光头青年一瞪眼：「拜入了血羽神君魔下的那个家伙？」

    　　「真是个幸运的家伙。」光头青年嘀咕。

    　　「幸运？」宁赤摇头道：「你若能闯过九天宫第十境，估计也会有神君来收你为徒。」 

    　　一群人哑然。

    　　九天宫第十境？他们九人，除宁赤外，其余人都才闯过第八境。

    　　这九天宫，越往后越难。

    　　半神能闯过第十境，光是想想，他们就觉得匪夷所思。

    　　「走吧。」

    　　「源火星，金衣上万，紫衣却仅有二十余人，哪个不是绝代妖孽？」宁赤低沉道：「我们努力做好自己就好。」

 第471章 觉星神帝 

    　　美丽的小岛上。

    　　「三亿年？」

    　　「神帝岛，神帝之居所？」李源听着白衣女子的话，不由一阵错愣。

    　　神帝？

    　　是开辟祖界的那位创始者吗？

    　　「不知前辈该如何称呼？」李源忍不住道：「这神帝前辈，可是祖界的开辟者？这神帝岛是祖界核心吗？」

    　　李源问出了一连串问题。

    　　「你心中疑惑倒是多。」

    　　「放心，我会一一向你解答。」白衣女子笑道：「首先，你可称呼我为星前辈，当然你也可以如觉星大陆的天神们一样，称呼我为监察者。」

    　　监察者？

    　　李源立刻明白，暗中维持这方天地运转，乃至令祖界之战一次次进行的都是这位白衣女子在背后监察一切。 

    　　且李源也听出一点。

    　　觉星大陆上的天神，应该是知晓这位白衣女子存在的。

    　　「许源，拜见星前辈。」李源立刻恭敬道：「不敢欺瞒前辈，弟子本名为李源，并非觉星大陆本土生命。」

    　　一瞬间李源就想明白了。

    　　连那些天神都能洞悉自己秘密，更何况这位明显比天神更恐怖的存在。

    　　这方天地，恐怕都在对方监察之下。

    　　「李源？我还以为你会一直瞒着我，倒是坦诚。」白衣女子道：「你不必紧张，实际上，我不但知晓你非觉星大陆本土生命，还知道你并非来自神域-——你是永恒殿挪移进来的。」

    　　李源瞳孔一缩。

    　　这都知道？

    　　李源心一下都乱了，对方这幺厉害？ 

    　　「哈哈，小家伙，别奇怪。」白衣女子反而笑了起来：「这方天地，当年乃是主人从神域中分隔出来的，耗费无尽心血开辟-——哪怕是其他同层次的伟大存在降临，都是不敢擅闯的。」

    　　「这里，是主人的天地。」

    　　「永恒殿虽神奇，乃另一位伟大存在所创造，但难道你以为，将你传送进来，能躲过神帝岛之探查吗？」白衣女子笑道。

    　　「星前辈，那？」李源心中紧张。

    　　「不必在意。」白衣女子笑道：「若是其他大势力成员，或一些神秘之地传送来的，或是异宇宙强者—-最多在祖界本源得到些好处，都是无法抵达神帝岛的。」

    　　「但永恒殿的开辟者，也是混沌神庭的领袖之一。

    　　「永恒殿成员都是神庭一份子，自然有资格得到主人留下的东西。」

    　　李源暗松了一口气。

    　　的确，永恒殿的奖励就是成为『紫衣成员』，肯定是混沌神庭的一部分。

    　　不对！

    　　「星前辈。」李源猛然意识到，道：「神帝前辈，也是属于混沌神庭？」

    　　「自然。」白衣女子点头：「不然，那姜渊何以知晓混沌神庭所在————-数百万年来，我暗中放开了些锁，才令混沌神庭总部的一些天神有限度进入这方天地。」

    　　「才令觉星大陆上的天神，知晓些神域之事。」

    　　李源恍然。

    　　立刻明白，姜渊师兄口中的『天地大变」，恐怕是白衣女子搞的鬼。

    　　不过，姜渊师兄并非天神，未必知晓白衣女子的存在。

    　　「想来你已猜想到许多。」

    　　「神帝即我之主人，便是这方天地的开辟者，也是所谓的祖界创始者。」白衣女子道：「他本名为觉星，世人称之为『觉星神帝』。」

    　　「他一生最大之成就，便是创造出觉星圣果、觉星神丹。」白衣女子颇为骄傲道：「真正让修行者，有了觉醒九星脉乃至十星脉的更大希望。」

    　　李源屏息。

    　　觉星圣果？没听说过。

    　　但觉星神丹，功效自己领教过，的确是匪夷所思，觉星大陆上能有这幺多七星脉、八星脉，乃至诞生过不止一位九星脉。

    　　觉星神丹起到了至关重要的作用。

    　　「星前辈，神帝前辈到底是什幺境界？」李源忍不住道：「超越天神吗？」

    　　「你来自永恒殿，不知神帝？」白衣少女略感一丝异。

    　　在她看来。 

    　　以李源显露出的实力天赋，应该是永恒殿重视的顶级天才。

    　　「不知。」李源老实道。

    　　自己家乡七星文明，对天神都知之甚少，丘冰尊和古悠姐留下的诸多讯息中，也只是真神们能接触到的一些常识。

    　　「行，那我便和你说说。」白衣少女道：「天神，为七阶。」

    　　「天神境之上，便是神王境。」

    　　「神王境之上，便是神帝境。」白衣少女郑重道：「所谓神帝，便是神域无数神明中的帝皇之存在，真正的近乎无敌者。」

    　　「神帝，任何一位，都拥有着匪夷所思的威能，像完美星术，尽皆是神帝们创造出来的。」

    　　「神帝，只要愿意，都能开辟一方神庭大势力，统领浩瀚广阔的疆域，令各方势力退避。」

    　　「神帝，他们触碰时间奥妙，可操纵光阴流转。」白衣女子道：「他们自身，更是近乎于永恒，几乎跳出时间长河。」 

    　　李源屏息。

    　　过去，只知晓天神之上还有境界，但却不知具体是什幺，如今终于知晓了。

    　　原来。

    　　天神之上是神王境，神王之上便是神帝境。

    　　「八阶为神王，九阶为神帝？」李源呢喃自语。

    　　「别说神帝。」白衣女子说道：「哪怕是成神王，对你而言也是无比遥远。」

    　　「成天神，是必须悟透一条基础大道，至少觉醒七星脉。」

    　　「成神王，是必须悟透空间法则，至少觉醒八星脉，且还有其他一些要求。

    　　、

    　　「成神帝的要求———」-我并不太清楚。」白衣少女感慨道：「因为古往今来，

    　　在以亿年计算的漫长岁月中，神域中诞生的神帝都极少极少。」 

    　　「一些有名的你或许知晓一二，如星空神帝。」

    　　「如万道神帝。」白衣女子道：「他们都开辟出一方神庭势力，传承亿万年不灭。」

    　　李源心中一颤。

    　　原来，万道神庭、星空神庭都是神帝们开辟出来的，这些都是自己过去所不知的。

    　　这才是真正站在神域最顶尖的大能者啊。

    　　「神帝们各有追求，他们的目光都极远，几乎不在神域本身，寻常天神一生都难见神帝一面，毕竟天神们寿命仅三十万年，或许神帝一次闭关修行、沉睡，

    　　便是数十万年过去了。」白衣女子道：「因此，神域中真正的掌权主宰者，是神王们。」

    　　「以及那一位位战力近乎神王的『天神君主』，神王受诸多限制，在神域的许多地域，天神君主才是绝对战力。」 

    　　「天神君主？」李源疑惑「天神中的极强存在，可称之为君主，也堪称一方霸主。」白衣女子道：「他们寿命虽短暂，但实力极强大，神王们也得尊重他们。」

    　　李源点头。

    　　如今，他算是彻底明白神域之浩瀚，也知晓了修行路上的诸多境界。

    　　白衣女子讲述的一些常识，或许混沌神庭的紫衣成员尽皆知晓。

    　　但李源的确是第一次接触，这令他的眼界大为开阔。

    　　「神帝们，各有擅长，各有追求。」白衣女子眼神缥缈：「如星空神帝，最是擅长时空之道，炼制九千『星空古城」，散落神域各处，希望能让浩瀚神域交流便利，令神域修行文明愈发繁华。」

    　　「他所炼制的『星空神器』，更是每一件都很特殊。」

    　　李源认真听着。

    　　这些都是涉及到神域最高存在的隐秘。

    　　「如永恒殿主人·--他所追求的更大。」白衣女子感慨道：「而我主觉星神帝，所追求的便是令十星脉普及。」

    　　「普及十星脉？」李源一愣。

    　　「天地运转，神火定脉。」白衣女子道：「一旦成神明，星脉便无可更改，

    　　这是生命进化路上的铁律-——许多真神、天神，都是因星脉之桔，难以突破到更高境界。」

    　　李源微微点头。

    　　不由想起了古悠姐说过的漫祸！

    　　「主人希望改变这一切。」白衣女子道：「他希望神域无数神明，不再受星脉之困。」

    　　李源错愣。

    　　这是何等宏大之愿。

    　　不愧是神帝存在。 

    　　「漫长岁月中。」

    　　「主人穷尽自身所能，创造出觉星圣果、觉星神丹—--这已是匪夷所思之圣物。」白衣女子道：「但距离主人所想，依旧差了不少。」

    　　「所以，才有了神帝岛，才有了觉星大陆。」白衣女子看着李源：「也才有了你今日来到这里。」

    　　「我？」李源错愣。

    　　「主人离去前。」

    　　「觉星圣果，主人留在了混沌神庭总部，也留下了传承。」白衣女子道：「而这神帝岛，便是主人的另外一备份，避免因混沌神庭覆灭而使自身传承断绝。」

    　　「离去？」李源忍不住道：「觉星神帝前辈还活着？」

    　　听白衣女子口气，觉星神帝，至少是数亿年前的存在了。

    　　还活着？

    　　神帝能活这幺久？ 

    　　「自然活着。」白衣女子笑道：「主人第一次离去仅是三亿年前的事——」

    　　「神王，寿千万年。」

    　　「神帝，寿也是千万年。「

    　　「看似一样，但神帝们活过数亿年乃至更漫长岁月，都是很轻松的事。」

    　　「这数亿年间，主人偶尔便会回归。」

    　　「上次回归，是千万年前的事。」白衣女子笑道：「或许，漫长岁月过后，

    　　主人会再度回归神域。」

    　　李源心中困惑。

    　　「行了。」

    　　「若有朝一日，你能够成神王，自然会明白神帝之手段，也唯有成神王，才有资格见到主人，还得看你能否等到主人见你。」白衣女子道：「在此前，不必多想，先努力成天神再说。」 

    　　「是。」李源点头。

    　　神帝，太不可思议。

    　　明明千万年寿命，却能跨过数亿年之光阴-—-——在这等存在面前，恐怕天神就如尘埃。

    　　弹指一瞬，便是天神之一生。

    　　想到这里，李源不由深吸了口气。

    　　「随我来。」白衣女子转身向着岛屿深处走去，很快就沿石板路，抵达了一座神殿。

    　　轰隆隆~

    　　神殿大门缓缓开启，呈现在李源面前，神殿散发着古老沧桑气息，当踏入神殿内，却又令人内心感到格外宁静。

    　　呼！

    　　李源跟随白衣女子走向殿宇深处，忽然他愣住了，忍不住看向远处。

    　　在那里。

    　　正趴着一头庞大无比的青色飞蛇，它的鳞爪美丽无比，就仿佛是世间最纯洁之物，闭着眼，似是在沉睡着，散发着浩瀚雄浑气息-—--」-当李源不看它时还察觉不到什幺。 

    　　当目光落在它身上。

    　　「轰！」李源只觉自己神魂都隐隐在不断震荡，连心灵虚界都有些承受不住。

    　　太恐怖了。

    　　呼！白衣女子察觉到异常，轻轻一挥手，一股无形力量笼罩李源，立刻令李源恢复了正常。

    　　再感受不到那具青色飞蛇的恐怖气息。

    　　「你还真胆大，竟敢直视肉身神王的完整遗体。」白衣女子道：「也幸好你已开辟心灵虚界，不然—-若是虚神级灵魂意志，光是这一眼，你就已经死了。」

    　　「肉身神王？遗体？」李源一愣，又看向了那头青色飞蛇。

    　　太熟悉了。

    　　从外表来看，这分明就是一头圣血天蛇，和小冰有九分相似。

    　　只是它更为圣洁，且气息要恐怖无数倍， 

    　　「我知道你在想什幺。」白衣女子轻声道：「你即将成神帝记名弟子，告诉你也无妨—————·这具尸体，正是『天青神王」的尸体。」」

    　　「它，是神域历史上第一头圣血天蛇，是天蛇族历史上的最强大存在，也就是你那名圣血天蛇伙伴的始祖-—-——-因为天青神王，神域才有了『圣血天蛇』这一顶级神兽。」白衣女子道。

    　　李源听得震撼。

    　　他立刻明白，这青蛇神王，应该就是小冰所提及过的天蛇一族九位半神九星脉中，唯一超越了天神的存在。（401)

    　　只是，李源没想到，自己竟会在神帝岛上见到他的尸体。

    　　「神王血脉，就能诞生出顶级神兽吗？」李源疑惑。

    　　「不！」

    　　「就如神帝各有擅长，神王也是如此。」白衣女子道：「神王们，有些肉身极为强大，早已达到『肉身天地』的地步，比之肉身不朽还要高出一个层次。」 

    　　「肉身天地，以天地为源，便可凝链出一本源血脉，这便是顶级神兽的源头。」白衣女子道：「凭藉这一血脉，能轻松达到真神巅峰。」

    　　「神域中，除神龙族外———-其他顶级神兽，其始祖都是肉身天地的神王。」

    　　「为何神龙族除外？」李源好奇。

    　　「因为，神龙族的始祖是凭肉身一脉达到的神帝。」白衣女子警了李源一眼：「神龙族，也是神域中仅次于人族的大族。」

    　　李源听得震撼。

    　　今天，真的开眼界。

    　　难怪神龙族中能有那幺多顶级神兽血脉，原来如此。

    　　「那天青神王怎幺会在这里？」李源忍不住道。

    　　「因为他本就是觉星大陆生命。」白衣女子道：「当年，主人隔绝这方天地，其中就有一支天蛇族，也就是天蛇古城一脉。」 

    　　「天青神王，便是之前两位登神帝岛的半神之一。

    　　「后来，他成天神，我按主人吩咐，便让他前往神域闯荡。」白衣女子道：「他在神域闯荡中，寻到神域中的天蛇族，直至突破成神王，令神域的天蛇族迎来了极盛时代——-后来他寿命将近，便再度回归了我们这方天地。」

    　　「这里，才是他的家乡。」

    　　「最终他选择在神帝岛坐化，我便将他的尸体留在了这里。」

    　　李源暗叹。

    　　这似乎和小冰传承记忆的记载不完全相符·-不过，小冰的传承记忆都是这位天青神王留下的，或许是不愿暴露觉星大陆之事故意为之。

    　　总之，天青神王都已逝去，多深究无益「数亿年岁月。」

    　　「凡夺取祖界令者，便有资格进祖界核心，通过诸多考验的才有资格来神帝岛。」 

    　　「除天青神王，另一位来到过神帝岛的，便是孤云天神。」白衣女子道：「

    　　只可惜，他最终未能成神王。」

    　　孤云天神？

    　　李源去闯荡过孤云世界，对孤云天神也大致了解，号称觉星大陆数千万年来的最强天神。

    　　也是半神九星脉。

    　　「星前辈，那我怎幺直接来了？」李源忍不住道。

    　　「你最特殊。」白衣女子道：「若你未觉醒心灵虚界，也只是有九成把握通过祖界核心之考验——-但你觉醒心灵虚界。」

    　　「再配合你飞天九星脉之潜力。」

    　　「祖界核心的考验，对你意义不大。」白衣女子道：「反而会影响到其他人，我便直接让你来神帝岛了。」

    　　李源暗暗嘀咕。 

    　　自己紧随小冰得到祖界令，果然是对方安排的。

    　　两人已经走到神殿尽头。

    　　「论潜力。」

    　　「你比天青神王、孤云天神都要大。」白衣女子道：「论身份，你来自永恒殿，也无需怀疑。」

    　　「现在我问你。」

    　　「你可愿成主人记名弟子？」白衣女子看向李源。

    　　「愿意。」李源果断道。

    　　对方是混沌神庭领袖之一，和自己并不冲突——记名弟子，听起来似乎一般般。

    　　但要知道，这可是神帝之记名弟子。

    　　寻常天神连见到神帝都难，可以想像记名弟子之难得。

    　　「那就先拜师吧。」白衣女子朝着虚空中一指。

    　　哗啦~ 

    　　白衣女子遥遥一指，只见空间微微震荡，虚空中浮现出了一道模糊身影。

    　　令李源根本看不清。

    　　只能见到隐约是白衣，仿佛置身于另外一方时空中。

    　　「主人之痕迹，不可留于世，故而没有真实画像，没有雕像，没有神识残念，只有一道模糊虚影。」白衣女子道：「你直接拜师即可。」

    　　「弟子李源。」

    　　李源恭敬跪伏在地上，低沉道：「拜见老师。」

    　　喻刹那间，李源隐约『见到』，在无尽遥远的时空外，似乎有一道巍峨浩瀚身影轻轻点头。

    　　这是一种很玄妙的感应，

    　　很特殊。

    　　旋即这道模糊虚影消散，李源和无尽时空外那道巍峨身影的一丝若有若无联系，也瞬间消散开来。 

    　　但就在联系断绝的一瞬。

    　　「轰！」

    　　李源只觉灵魂仿佛炸裂，大量讯息涌入了脑海中。

    　　「《觉星帝经》。」

    　　大量讯息在涌现，直接灌入李源的灵魂深处，手段和李源在永恒殿接受完美星术传承时颇为类似，但更为玄妙。

    　　「七大基础法则！」

    　　「空间一脉」

    　　「炼丹之玄妙。」

    　　「杂学诸道。」

    　　无数讯息涌现，哪怕李源灵魂意识媲美真神级，一时间都有些承受不住。

    　　浩瀚无尽！

    　　许久之后，李源方才清醒过来-——那无数讯息就仿佛与生俱来的一部分。

    　　也彻底让李源明白自己所得这份机缘何等珍贵。

 第472章 半部传承！半神极境（月初求月票） 

    　　「这就是类似传承记忆的感觉吗？」李源心中颇有些震撼。

    　　此刻，李源能清晰感应到。

    　　自己的心灵虚界中，正在凭空凝聚形成了数卷书籍虚影。

    　　《万物七道》、《觉星丹道上卷》、《空间五卷》、《杂学万道》——一共四卷书籍虚影。

    　　每一卷书籍虚影，都散发着浩瀚的气息，似真似幻，玄妙无尽。

    　　「这些，都是我的心灵记忆所化？」李源心中有所明悟。

    　　《觉星帝经》蕴含的讯息太过庞大，

    　　哪怕自己已接受传承，灵魂仍无法完全记下来，只能用这种特殊办法才能承载起来-·-待自己心灵虚界进一步强大，便能最终全部记忆，心中一念便可调动其次，这四卷虚幻书籍，也有着辅助参悟之效。

    　　而这四卷书籍，看似名字都一般，但都是真正的无价之宝。 

    　　呼！

    　　李源缓缓睁开眼，看向了一旁白衣女子，道：「星前辈，我已接受全部讯息，但这些法门怎幺——.」

    　　「先不必问，容我和你一一说说。」白衣女子直接道。

    　　李源连忙闭嘴。

    　　「这《觉星帝经》，并非是某一门绝学或秘术，而是主人毕生修行之总结，

    　　当然你如今得到的只是「上半部」。」白衣女子道。

    　　「上半部？」李源一愣。

    　　他觉得这些传承已很不可思议了。

    　　「下半部，你暂时没资格接触到，必须成内门弟子才行。」白衣女子道：「但哪怕是上半部，价值之高，也超乎你想像的，许多天神付出全部身家宝物，都得不到这等神帝传承。」

    　　「这幺珍贵？」李源吃惊。 

    　　和《觉星帝经》相比，自己之前得到的诸多传承，的确差的很远。

    　　但连天神付出全部身价都得不到？这未免太夸张。

    　　「道，不可轻传。」白衣女子微微一笑：「许多真正强大的至高法门、绝学，都是受天地之所限，无法肆意传播的。」

    　　「你可以试试。」

    　　「像你得到的《万物七道》《觉星丹道上卷》等，你都没法说出口。」白衣女子道。

    　　李源心念一动，立刻想要尝试。

    　　旋即便惊骇发现，那大量讯息在自己脑海中—.—-的确没法说出口。

    　　别说传承内容，连四卷虚幻书籍的名字，都没法道出口。

    　　当真诡异啊。

    　　「实际上，上半部和下半部，也远无法相比。」 

    　　「主人真正的修行感悟精华，是对神王境、神帝境的感悟。」白衣女子感慨道：「但下半部实在太深奥，别说是你，哪怕许多天神们得到，一旦沉沦，恐怕都会有迷失之祸。」

    　　「迷失？」李源错愣。

    　　「你再仔细观察、感应脑海中的书籍。」白衣女子笑道：「想想，它们和你得到的法则之镜有什幺区别？」

    　　李源连忙尝试起来，全部意识直接渗透至最感兴趣的《空间五卷》内部。

    　　空间切割、世界、无间域、空间物、虚实-——这便是《空间五卷》的五部分内容。

    　　每一卷，都代表着空间的某一方向，五大方向结合起来，便是完整的空间法则·—--单独某一方向，都浩瀚无尽，值得无数天神研究毕生。

    　　轰！

    　　当李源意识笼罩虚幻书籍，顿时感受到大量空间法则奥妙浮现在自己脑海中，似乎是指引1，却又不是非常清晰- 

    　　「我感应其中一卷书籍，但没有法则之镜引领的清晰。」李源老实道。

    　　「对！」

    　　「四本书籍，代表四大传承方向。」白衣女子道：「其中《万物七道》代表七大基础法则，是成天神的基础。」

    　　「《空间五卷》代表空间的五大方向，这是成神王的基础。」

    　　「这两者，是你必须参悟的。」

    　　「《觉星丹道上卷》则是主人对丹道之感悟，若你渴求不多，稍加感悟即可，也足够你成为天神中的丹道之大师。」

    　　「《杂学万道》，则收录主人漫长岁月所创、所收集的诸多战斗绝学、特殊法门，像十大完美星术，都蕴藏其中。」

    　　「实际上，前两者最重要，毕竟道为万物之根。」白衣女子道：「以主人之能耐，让你感应的无比清晰，能永久达到类似法则之镜，甚至法则真河的效果， 

    　　并非难事。」

    　　永久？李源暗惊。

    　　自己得到三大法则之镜，都是刚得到时效果最好，如今多年过去，引领感悟已减弱了许多。

    　　不过，仍在极大提升自己的参悟效率。

    　　而觉星神帝，竟能做到永久？

    　　「但主人没那幺做。」

    　　「甚至于，故意将《万物七道》和《空间五卷》的引领参悟效果变得模糊，

    　　而是让你自己学习。」白衣女子微笑道：「你可知为何？」

    　　李源摇头，疑惑不解。

    　　「法则之镜也好，法则真河也罢，难道你以为是法则本源的引领？」白衣女子感慨道：「它们，是那一位位天神的自身感悟凝聚。」

    　　李源一愣，隐约意识到什幺。 

    　　「你参悟它们，除你法则感悟进步，那些天神的记忆和对万物感触，也在影响你的内在认知。」

    　　「生命之奇妙，在于独特。」

    　　「哪怕相同层次星脉，亿万生命修炼同一星术，效果都会有细微差别。」白衣女子微笑道：「更何况是参悟大道本源奥妙——-」」-藉助法则真河、法则之镜参悟，看似加快修炼速度，但使用的越多待你成天神、神王-——最终要开辟自身道路时，它们都会成为桔。」

    　　李源心中一惊，桔？

    　　「若主人愿意，以自己感悟凝聚为精神烙印，作为引领，完全能令许多真神轻易跨入天神境，但也就是极限--受主人之道影响，那些天神们没有一丝摆脱的可能。」白衣女子道：「终生也就天神境，无一丝跨入神王境的可能。」

    　　李源听得震撼。

    　　神帝手段，果然匪夷所思。 

    　　可李源明白，这是觉星神帝眼界太高。

    　　若是让无数真神选择，哪怕明知受影响，也会心甘情愿的。

    　　毕竟，别说受影响无法跨入神王。

    　　对无数真神来说，成天神都已极难，神王境更是遥不可及。

    　　「自己悟的，才是独属于自己的。」白衣女子道：「以你的天资，成天神不难，没必要急功近利。」

    　　「所以，主人只留下半部传承，且四大传承方向都是引领你自身参悟法则大道本源———-以天地本源为师，方为至高之路。」

    　　白衣女子郑重道：「待你将来成神王，开辟出自身道路，明确己心，变得足够强大，再来得到下半部传承不迟。」

    　　「到那时，主人之完整感悟经历，对你有益无害。」

    　　「师尊用心良苦，弟子铭记于心。」李源感激道。 

    　　这讯息看似寻常。

    　　但李源敢肯定，无数天神恐怕都没几个知晓的，

    　　像天神传授弟子，法则真河、法则之镜都是作为核心宝物，负面效果是一点不提的·————-毕竟，有几个天神奢望自己弟子能成神王境？

    　　那不现实。

    　　天神，能教授出一位天神弟子就难得了。

    　　「星前辈。」李源忍不住道：「我曾得到三面法则之镜———」

    　　「不必太担心，少量使用无妨，只要不是长年累月一直使用。」白衣女子笑道。

    　　李源放下心中担忧。

    　　「作为主人记名弟子，除得到半部《觉星帝经》，你还能得到一份护道之宝」白衣女子朝虚空遥遥一指。

    　　哗~

    　　虚空中闪过一道光华，缓缓坠落下一枚黑色令牌，落在了李源面前。 

    　　令牌散发着玄妙波动。

    　　「这令牌？」李源微惊，若是仔细观察，只觉这黑色令牌充满灵性，令牌一面隐隐镌刻着一头异兽雕像。

    　　仿佛随时能活过来。

    　　「这令牌，你只要催发，天神之下，尽皆可杀。」白衣女子缓缓道。

    　　天神下尽皆可杀？李源屏息。

    　　好霸道的宝物。

    　　不过，自己喜欢。

    　　「但只能使用一次——-—」一次后便失去了效果。」白衣女子道：「毕竟，修行路艰难无比，哪怕你理论上成天神毫无难度，但那是指你修炼不懈怠-—-——但实际上仍须努力，成神王就更难了。」

    　　「你乃是飞天九星脉，又已开辟心灵虚界，觉醒半神十星脉是有望的。」

    　　「可哪怕是半神十星脉，也未必一定成神王。」白衣女子道。 

    　　「十星脉？」李源忍不住道：「老师不是追求十星脉吗？」

    　　「主人追求的，是令神明中的无数八星脉、九星脉能打破天地桔突破到十星脉。」白衣女子笑了：「单纯十星脉本身，对老师并不罕见。」

    　　「主人自身虽只是九星脉。」

    　　「可成神帝后，星脉对他影响已不大—-——毕竟神帝们已是修行终极，创造完美星术都不难。」

    　　「主人所收弟子中，也曾有两位十星脉-—-——可无尽岁月，他们都没能达到老师的高度。」白衣女子感慨道：「十星脉，代表半神境的最高成就，可谓半神极境。」

    　　「但星脉只是基础，不代表一定能走到修行终极。」

    　　李源暗自感慨。

    　　星脉，的确不能决定一切，

    　　就像天蛇族历史上的九位九星脉，最终也只有天青神王一位成神王，有两位甚至真神境就陨落了.—·—· 

    　　「当然，若能觉醒成十星脉。」

    　　「你成天神后，当有望力压神王，成就神域又一传说。」白衣女子微笑道：「十星脉，也会令你成神王乃至成神帝的概率大增-——-只是非常难。」

    　　「从九星脉到十星脉，难度之高超乎你想像，每一位十星脉半神诞生-—-——都是诸多机缘巧合铸就的。」

    　　「据我所知，神域，应该也有上千万年未诞生十星脉半神了。」

    　　「如今的混沌神庭总部，也就两位九星脉半神。」白衣女子道。

    　　简单几句话，就让李源明白十星脉之难，恐怕比他预想中更难。

    　　放眼整个神域，都千万年未诞生了？

    　　「行。」

    　　「多说无益。」白衣女子道：「你还有什幺所需，尽管开口，我会尽量满足你，当然，价值不能太高。」 

    　　「然后，便给送你离开了。」

    　　「我还有什幺所需？」李源陷入了思索，法门秘术？都已经不需要了。

    　　宝物？哪怕给自己天神器，短时间内也没法使用了。

    　　该要什幺呢？

    　　「星前辈，除文明进化神物，有什幺宝物，能令一方弱小文明，短时间变得更为强大吗？」李源忍不住道。

 第473章 觉星神丹的秘密（月初求月票） 

    　　「令弱小文明变得强大？」白衣女子轻声道：「你的家乡文明吗？」

    　　「对。」李源点头。

    　　自己已得到诸多传承，宝物也不少，对于自身，再索求其他一些宝物，作用都已不大了。

    　　且白衣女子意思也很明显，给的宝物不会太珍贵。

    　　那幺，李源想到的，便是为家乡文明再谋取些好处。

    　　「说说你家乡文明的情况。」白衣女子直接：「我再来想一想。」

    　　「是。」李源点头，迅速将七星文明的现状做了说明。

    　　自己才离开了十多年，按李源估计，七星文明变化应该不会很大。

    　　听李源说罢。

    　　「如此弱小的文明。」

    　　「你有好些办法能令其强大，例如留下厉害傀儡，一尊真神级傀儡，足以确保其漫长岁月无忧，但这治标不治本。」白衣女子道：「你得到了次元位面进化宝物？也能令其进一步壮大，但每一次位面进化，都需要很漫长的时间。」 

    　　「以你的实力，未来，也能留下诸多珍贵的法门秘术——-」—-但太过高深的，你的家乡族人反而用不掉。」

    　　李源聆听着。

    　　对方分析的都没错，就像自己哪怕拿出天神级战斗绝学，恐怕除方海，都没人能修炼。

    　　其次像八重星术、九重星术·能修炼的人也没几个。

    　　「我便送你两样物品。」

    　　「一是位面虚空雾元。」白衣女子道：「它的用途不少，但其中很关键的一项，就是令你的家乡文明，能够在短时间内完成多次位面进化。」


    　　李源眼前一亮。

    　　这正是他烦恼之事。

    　　当年东方盟主就说过，位面进化一次，位面本源便需要进行极长时间的消化·短则万年，长则十万年。 

    　　因此，凡俗域之文明，诞生一位真神，通常都只能推动家乡文明进化一次。

    　　李源手中，加上柳冰所换取的，共有两枚次元位面进化神物。

    　　「位面多次进化后。」

    　　「生命星球数量暴涨，孕育出的生命变多，拥有足够多的人口，才能诞生出足够多的天才。」白衣女子道：「人口，是一切的根本。」

    　　李源不由点头，就像觉星大陆的诸多势力要争夺疆域，神域中的各方大势力要争夺疆域——疆域够广阔，在漫长的时间尺度上，才能诞生出一位绝世天才。

    　　「二，就是一百万枚觉星神丹。」白衣女子微笑道。

    　　「一百万枚？觉星神丹？」李源一瞪眼。

    　　太奢侈了。

    　　李源原本计划，是等回到觉星古城后，去去找姜渊师兄，看能否让他想办法给自己几千上方枚··-这恐怕就是极限了。 

    　　毕竟，哪怕李源之前的身份，也最多只得到一千枚觉星神丹。

    　　要的太多，反而令人生疑。

    　　没想到，白衣女子一出手，便是一百万枚-————-不愧是监察者。

    　　「别觉得太多，祖界本源中，主人留下了一件至宝，长期在源源不断炼制觉星神丹，每次，一炉都能炼制百万枚。」白衣女子微笑道：「然后，再由我分发给三大觉星古城，以及这方小天地的其他顶级大势力——当然，千年才会发放一次。」

    　　李源终于明白这方天地的觉星神丹怎幺来的。

    　　原来，竟是祖界本源中有这样的至宝，一次就能炼制百万枚。

    　　漫长岁月下来，得炼制多少？

    　　自动炼丹炉吗？李源暗自嘀咕。

    　　但李源稍微想想就明白，像渊国的神火宫成员，基本都能得到些觉星神丹。 

    　　整个渊国，每千年消耗的觉星神丹，恐怕都是数以万计算乃至更多。

    　　觉星大陆可是有三千神国·消耗量的确称得上恐怖。

    　　单独给自己百万枚觉星神丹-—.——-似乎也不那幺过分。

    　　毕竟，自己好岁也是神帝记名弟子。

    　　「觉星神丹不算珍贵，终究是给飞天半神使用的，真正珍贵的，是那件能自动炼制觉星神丹的至宝。」李源意识到这一点。

    　　「别多想。」

    　　「那等至宝，哪怕我现在给你，你也用不了，若你将来达到主人要求，倒是有可能得到。」白衣女子似乎看出李源心思，淡淡笑道：「难道你以为主人为何要隔绝这方天地？」

    　　「这方天地，是牢笼，也是试验场，也是一巨大的『聚灵阵』。』

    　　「以这方天地牢笼为基，源源不断供应那件至宝运转，才能诞生这幺多觉星神丹。」白衣女子道：「目的，就是要离开主人，它也能自动运转。」 

    　　「给你。」

    　　「你能用吗？你能开辟出一方祖界吗？」白衣女子淡然道。

    　　李源哑然。

    　　也对，炼丹需要材料，觉星神丹如此神奇—--原来这方浩瀚天地，都是炼制觉星神丹的条件之一。

    　　神帝手段，果然是深不可测。

    　　「一百万枚觉星神丹。」

    　　「你的家乡文明弱小，只要稍稍择优使用，应该能供应使用很久。」白衣女子道。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　觉星神丹，终归只是辅助作用，若灵魂意识不够强、天赋不够高——-用了效果也不大。

    　　待回到七星文明，哪怕培养条件不像渊国那幺苛刻，也不能将标准降的太低。

    　　「待数百数千年后，这些觉星神丹消耗光时，你恐怕已成天神。」 

    　　「到时，你稍微学习《觉星丹道上卷》，便能尝试自己炼丹。」白衣女子道：「丹道和器道，都是对天地万物的重组，若是深入研究，对你参悟法则奥妙，都是有一定帮助的。」

    　　想要诞生祖界本源中的炼丹至宝，很难。

    　　但仅是自行炼制觉星神丹，难度就要小多了。

    　　在白衣女子看来，以李源的天资，若将来连炼制「觉星神丹』的能耐都没有，那就太废物了。

    　　「谢星前辈。」李源感激道，他已初步炼化《觉星丹道上卷》，知晓这一何等厉害的丹道绝学。

    　　可以说。

    　　若自己能将上卷完全悟透，估计放眼神域，都称得上无数天神中的炼丹前三了。

    　　至于下卷？

    　　觉星神帝，放眼整个神域，他若称得上炼丹第二，恐怕没人能称炼丹第一。 

    　　「不过。」

    　　「距下一炉丹出世，还要三年。」白衣女子道：「你可愿等待？你若愿等，

    　　便可在这神帝岛上逛逛-——这里适合静修，许多修炼环境倒也不比神庭总部差。」

    　　「愿等。」李源直接道。

    　　仅三年罢了，又非三十年。

    　　拿三年来换七星文明接下来千年、万年之基，值得。

    　　况且，星前辈也说了，这神帝岛也适合修行。

    　　「嗯好。」

    　　「除这些外，我便再给你一信物。」白衣女子翻掌，递出了一枚令牌。

    　　令牌上，镌刻着一紫色球体，散发着神秘气息波动。

    　　「这是———令牌上镌刻的觉星神丹？」李源微微一惊。 

    　　「对！」

    　　「持此信物，等你抵达神庭总部，冬芒神王自然会来找你。」白衣女子道。

    　　「冬芒神王？」李源有些茫然，这是谁？

    　　没听说过啊！

    　　「这数亿年来。」

    　　「主人收了亲传弟子三位、内门弟子四十八位，记名弟子七百三十六位。」

    　　白衣女子轻声道：「成神王，即可晋升为内门弟子。」

    　　「如今还活着的弟子，加上你总共三位。」

    　　「其余的，或是老死，或是陨落。」

    　　李源听得暗叹，原来，觉星神帝竟收了这幺多弟子。

    　　也对。

    　　这座神帝岛，是在这方天地收取弟子，漫长岁月加上自己都有三位。 

    　　混沌神庭疆域广阔—--漫长岁月，有近千人入觉星神帝的眼，也很正常。

    　　不过，似乎能成神王的都不多。

    　　似乎都不到十分之一·—--—-但对比正常天神成神王的概率，已经无比惊人了。

    　　「另外两位，一位是天神君主，但并非神庭强者，你暂时不必知晓是谁。」

    　　「另一位便是冬芒神王，也是混沌神庭如今一方派系之首领。」白衣女子道。

    　　李源聆听着。

    　　神帝不出世，混沌神庭掌权的便是神王，大量天神都是汇聚于一位位神王魔下，征战神域四方。

    　　「你成为神帝记名弟子的事，不可泄露。」白衣女子道：「因此，你抵达神域后，便到你『冬芒师兄」魔下，他自然会做好安排。」

    　　「谢星前辈。」李源点头，对方已安排好一切，还有什幺不满意的。 

    　　「去吧。」

    　　「你可在神帝岛上逛逛，能否再有所得，全凭你自身，只是别闯入那些宫殿。」白衣女子道：「待觉星神丹炼制好，我会告诉你的。」

    　　「是。」李源恭敬行礼，缓缓退出了这座宫殿，在神帝岛上逛了起来。

    　　殿内。

    　　白衣女子看着李源消失在自身视线中。

    　　忽然。

    　　哗！哗！哗！虚空中闪过一道道流光，环绕在白衣女子身旁，竟是一道道黑色令牌。

    　　每道黑色令牌上都镌刻着异兽模样。

    　　「星姐！不公平，凭什幺又放老十六出去？」

    　　「对对对！不公平！」

    　　「凭什幺？它不是几百万年前才出去过？我也想要出去。」 

    　　「星姐，我也想出去。」

    　　「星姐，你不能太偏心，我们三十六兽，可都是你弟弟。」

    　　「我上次出去，都是六千多万年前的事了，我都快忘记神域长什幺样了。」

    　　「我也想去神域逛逛，至少能逍遥数十万年，甚至是千万年啊！」一群黑色令牌中竟发出一道道声音，争吵了起来。

    　　白衣女子脸上，露出了一丝无奈之色。

    　　也懒得多理会这些黑色令牌。

    　　这些黑色令牌，都是神帝为门下弟子炼制的「护道之宝」。

    　　每一块令牌，都拥有着莫测威能。

    　　只不过。

    　　为避免门下弟子丧失压力、修炼懈怠，所以，首次赠予你，白衣女子不会告诉任何弟子其真正威能。

    　　「也不知，这李源，能走到哪一步。」白衣女子暗叹：「能否值得主人回归一次。」

    第474章 为何求，方可至死无悔（月初求月票）

    　　神帝岛并不算大，方圆仅数十公里。

    　　但对无法引动源力，无法引动神识探查的李源，已不算小。

    　　离开白衣女子所在那座神殿后，李源便在岛屿上逛起来。

    　　「星前辈何等存在，既说神帝岛上有些机缘，不亚于神庭总部，肯定不会骗我。」李源心中暗道。

    　　他随意寻找着。

    　　但李源也不再进入其他宫殿，这是星前辈专门吩咐过的。

    　　之前就在一座宫殿中见到了『天青神王」的尸体，虽说没生命危险-—--但焉知其他宫殿中不会更危险？

    　　这座岛屿，终归是神帝留下的。

    　　沿着一条条岔路前行，流水潺潺，无比美丽，宛若仙境，以李源的眼力看去，恐怕路边不少看似普通的草芥，放在外界都会有神奇作用。 

    　　但李源不敢去采摘。

    　　忽然，李源停下自己的脚步，因为他见到了一条红墙廊道，廊道一侧上，还镶嵌着一面面石壁，石壁上有大量文字。

    　　这些文字似乎都是不同强者遗留下来，散发着不同气息。

    　　第一面石壁上，字迹很清楚：「神王之路，吾纪复也要去试试了，前路茫茫，生死莫测，但总要博取一线生机———」

    　　透过文字，李源仿佛见到了一位孤傲的天神，在一路逆境中不断挣扎前进，

    　　欲要斩破一切阻碍.····

    　　「纪复天神？」李源暗道。

    　　没听说过啊。

    　　但敢说冲击神王，恐怕也是天神中的极强存在，说不定就是位天神君主。

    　　「这份意志，当真是强大。」李源暗叹。 

    　　他又看向了第二幅石壁。

    　　「吾，铁墨心，纵横天神境数十万年未尝一败，不知这神王之路，是否能拦住我。」就仿佛一位霸道男子的声音回荡在李源脑海中。

    　　「持剑行九千域，什幺都拦不住我。」字迹中，隐隐有一位女战士扑面而来，那股冲天锋芒之意，令李源心颤。

    　　「诸多师兄都志向远大，哈哈，我没那幺高志向，只想辟道神王，多逍遥九百七十万载。」就仿佛一位逍遥天神纵情高歌。

    　　一面面石碑。

    　　尽皆是天神所留，气息或是霸道，或是孤傲，或者冷漠，或是坦荡，或是凌厉。

    　　他们的心意，尽皆留在一面面石壁的文字中。

    　　无形的力量笼罩下，令李源仿佛经受了一次次心灵洗礼。

    　　「天神！」

    　　「这些都是天神留下的。」

    　　「似乎，都是我的那些未曾谋面的师兄师姐，他们似乎都走到天神极致，都在尝试冲击神王之境。」李源呢喃自语。

    　　李源已经有些明白，天神冲击神王境，似乎有大危险。

    　　一面面石壁。

    　　「意志！」

    　　「强大的意志！这些师兄师姐，每一位的心灵意志都无比强大，哪怕透过文字，都给我一种室息感。」李源心中为之惊叹。

    　　自己自认强大的心灵意志。

    　　和这些师兄师姐比起来，要差太远了———

    　　呼！

    　　李源越往后看越慢，忽然他愣住了。

    　　「我，孤云，哈哈，我就是看不惯三大星空古城之所为，凭什幺三大星空古城高高在上，主宰天地上亿年岁月，我偏要一战，星前辈不充许我摧毁他们，那便等我成就神王，成师尊内门弟子，再去改变一切———」 

    　　「我寿命虽还有十万年，但我冥冥中有感觉，辟道之路就在今朝，我不愿再等，待我成神王，我亲自来毁掉这一幅石壁。」这是孤云天神的留字。

    　　李源心中一叹。

    　　他能感受到孤云天神的骄傲，以及那种锋芒毕露性格-—-——但很显然，孤云天神最终失败。

    　　又观摩了许久。

    　　李源方才看完最后一幅石壁。

    　　「一共两百一十九幅图。」李源站在原地，默默思索着。

    　　「按我所观看的一百多幅石壁，这条红墙廊道中的石壁，恐怕都是觉星神帝魔下，一位位冲击神王失败的弟子所遗留吧。」

    　　没错！

    　　从好些石壁留言。

    　　李源能判断出来——-这些历史上的强大天神，全都失败了。 

    　　若是成功，应该会回来毁掉这些石壁。

    　　「意志！」李源心中默念。

    　　他直接盘膝坐在了地上，默默沉思起来。

    　　意志之强，须有所持，有所求，有所念—-再经岁月洗礼，最终形成了一位修行者意志之根本。

    　　「传说中。」

    　　「一些强者哪怕死去，他们的意志仍能存世漫长岁月。」李源暗道：「这些师兄师姐，他们的意志，便贯穿了岁月。」

    　　许多师兄师姐，明明距寿命大限还远，但感觉来了，便要冲击神王之路。

    　　「我之所求，又是什幺呢？」李源心中默念。

    　　为家人？

    　　为家乡文明吗？还是为自己？

    　　「我的心，还不够强。」 

    　　「年少时，我渴望摆脱病躯，我希望不让叔叔失望，我渴望斩杀异族守护家园。」李源心中默念：「这令我进步极快，能忍常人所不能忍，加上诸多机缘，成为七星文明最强天才-来到觉星大陆，我渴望带着足够大的收获返回七星文明，未曾怠，一步步超越诸多天才，成为最强，直至拜入神帝门下。」

    　　「但接下来呢？」

    　　「返回七星后，文明危机将会解除-——我更有能力解决东方盟主当年未解决的诸多祸患。」

    　　「我自身呢？」李源默默反省自身，打磨着自身意志之心。

    　　「我的意志，根又在哪里？」

    　　「我的心，还不够强！」

    　　嗡~无形力量凝聚，白衣女子浮现，默默观察着李源。

    　　以她的观察能力，能察觉到李源的心灵气息变化。 

    　　许久。

    　　呼！李源方才睁开眼，他的眼神都仿佛锐利了不少。

    　　「嗯？

    　　「星前辈？」李源这才察觉到身旁的白衣女子，连躬身行礼。

    　　「看来，这些石壁对你触动很大，你的意志应该又有所蜕变。」白衣女子微笑道。

    　　「是有所悟。」李源郑重道道：「心，当有所求！心中当有所守护。」

    　　白衣女子微微点头。

    　　她并不去评价李源的话是否正确。

    　　「再随我来吧。」白衣女子道：「去看看另外的一些石壁。」

    　　白衣女子向前走去。

    　　李源立刻跟了上去。

    　　很快两人绕过一排墙壁，抵达了另外一条红石廊道。 

    　　这里的墙壁上，依旧有着一幅幅石雕壁画，但石壁数量要少得多。

    　　「这些？」李源一愣。

    　　「去看吧。」白衣女子轻声道：「看过，你自然会明白的。」

    　　李源默默看去。

    　　第一幅石壁：「终是一场空，哈哈，大道成空，原来我的路错了，错了啊！

    　　「可悲可叹，造化弄人，数百万年所求，原来是梦幻。」

    　　「从开始就错了，帝路，竟是如此艰难坎坷，永恒如镜花水月。」

    　　「路，究竟在何方？」

    　　「也好，已逍遥数百万年，还能再逍遥许久，也不枉此生了。」

    　　一面面石壁上的留字，那一股股强横而悲观的意志，哪怕是看似逍遥的文字中也带着无奈之感—-如潮水般的思绪，不断冲击着李源。 

    　　几乎将他的心灵意识完全湮灭。

    　　太强烈了！

    　　这二十多幅石壁，数量虽比上一条廊道要小得多-——但每一幅石壁所蕴含的意志要强大太多了，冥冥中，李源就仿佛见到一位位盖世强者带着无尽不甘走向末路。

    　　又是许久，李源方才清醒过来，陷入了久久的沉思。

    　　「星前辈。」

    　　「这些石壁上留字的，都是神王吗？」李源轻声道。

    　　「对！你猜的没错。」白衣女子点头：「他们都是师尊门下的亲传弟子、内门弟子，都曾是称霸一方的神王——这些，都是他们冲击神帝境失败后所留。」

    　　「冲击神帝，失败？」李源沉默。

    　　他想到了两条红墙廊道，石壁上文字意境的截然不同。

    　　前者，一个个意志更弱小，却大多充满斗志，生气勃发，带着决绝和无尽渴望。 

    　　后者，明明意志更为强大，却充斥着悲观和绝望感。

    　　「意志，成败————」李源静静思索着。

    　　这两排石壁，对李源的心灵触碰很大。

    　　「来，带你去看主人留下的最后一面石壁。」白衣女子道。

    　　「师尊留下的？」李源眼前一亮。

    　　呼！

    　　又穿过了李源未曾踏足的区域，在漫山遍野的鲜花中，李源又见到了一面不起眼的石壁。

    　　上面一样雕刻着文字，但散发着的气息非常微弱，恐怕都不及李源。

    　　文字内容也很简单。

    　　「为何求，方可至死无悔！」

    　　白衣女子在一旁静静等候着，因为李源又一次盘膝闭眼。

    　　这次，李源思考的更久。 

    　　足足十天时间，他才再度睁开眼，眼眸变的清明了不少。

    　　「怎幺样？想清楚了吗？」白衣女子微笑道。

    　　「没有。」李源干脆摇头。

    　　白衣女子一愣。

    　　「我曾眼睁睁看着我的一位老师死去，那时，我无比渴望能将他挽回！」李源低声道：「当时，我不惧死。」

    　　「我也曾和一位前辈闯荡，拼死不顾一切将其救回。」

    　　「我曾为家人而努力。」

    　　「我曾为文明而战！」

    　　「但我知道，生命中那一瞬间的感动，难以成为我心灵永久的驱动。」李源低沉道：「所以，我尚未想清楚师尊的话。」

    　　「我还不知为何求，能让我在漫长岁月中至死无悔，绝不撼动己心。」李源道。 

    　　白衣女子反而露出了笑容。

    　　「但我还很年轻。」

    　　「我想，在接下来的修行路上，我迟早会想明白的。」李源轻声道。

    　　这些天神、神王，都是经历数十万年、数百万那年，方才磨砺出那般强大意志。

    　　神帝更是如此。

    　　而李源，还很年轻。

    　　「嗯，希望我能见到你想明白的一天。」白衣女子笑道：「你再接着自己逛吧。

    　　元呼！

    　　她的虚影飘然消散。

    　　「为何求？」李源心中默念：「至少，我眼下，我希望回到家乡文明，令家乡文明变得更为强大。」

    　　李源看了眼神宫面板：

    　　【生命层次：49.9级（四阶）】 

    　　灵魂：59级意志力：65级灵性觉醒程度：95%（当前上限95%）

    　　虽未想透彻，但这种深入思考和心灵洗礼中，反倒令李源心灵意志愈发强大，已不知不觉蜕变到65级。

    　　「继续逛吧。」李源继续向神帝岛其他区域走去。

    　　不久。

    　　李源便寻到了另外一处区域，这是一片很大的广场。

    　　一脚踏入这里，他就感觉到了不同。

    　　「我又能感受到七大基础法则本源吗？我的神识都恢复了？连源力都能调动一丝丝？」李源心中惊疑。

    　　这里显然很特殊。

    　　李源目光所及，广场四周边缘同样有着一片片石壁「秘法区域？」李源眼前一亮，仔细观察起一面面石壁。

    　　不同石壁上，镌刻不同文字。 

    　　有些仿佛是乱涂写的文字，有些是简单人物形象，还有些图案似乎是多颗星球天体—·但这些都只是表象。

    　　以李源如今境界，能轻易感受到一幅幅石壁深层次蕴含的法则奥妙。

    　　「这些石壁，所蕴含的，都是天神们留下的绝学奥妙。」

    　　「大多是残缺的，仿佛是随手而作。」

    　　「但是足够了。」李源露出了笑容，他记得星前辈所言。

    　　当以天地为师，以法则本源大道为指引「尽量不使用法则之镜、法则真河等天神精神灵魂烙印之指引。」李源暗道：「但天神们留下的一些招数，还是能借鉴参考的。」

    　　不可尽信书。

    　　也不能无书！

    　　这些石壁上留下的招数绝学，当然不如《杂学万道》中蕴含的法门秘术，但这是两个方向。 

    　　一个是完整传承，相对死板，如同大纲。

    　　一个却是招数施展，更为详细。

    　　时间流逝。

    　　李源将神帝岛整个逛一圈后，再没有其他发现，便回到了秘法石壁区域。

    　　这地方，最适合修行。

    　　这一修行，便令他察觉到「秘法石壁区域』的特殊。

    　　「好舒服。」

    　　「我待在这里，灵魂意识运转速度，似乎又提升了不少。」李源暗惊：「我灵魂更是舒坦，仿佛有无形力量渗透进来，辅助我修行，令我对七大基础法则感悟更清晰了。」

    　　李源并不知道，这秘法石壁区域，本就是神帝岛上一处修行圣地，是觉星神帝专门所建。

    　　曾经。

    　　在觉星神帝尚在时，这里汇聚了大量天神修行-—-如今只有李源一人光阴如水。

    　　李源在神帝岛上独自修行，转眼便过去了两年多时间。

 第475章 枪法蜕变！神王传承（月初求月票） 

    　　对许多修炼数百年的半神而言，两年多时间。

    　　除非是厚积薄发下有大积累，不然，哪怕是修炼环境优渥，都是难有大进步的。

    　　但李源完全不同。

    　　他修炼岁月短暂，真正踏上感悟天地自然奥妙，都才二十多年时间。

    　　在孤云世界的三年、祖界之战的一年，他的法则感悟、枪法绝学一直在飞速进步。

    　　来到神帝岛的两年多，李源进步速度不仅没变慢，反而更快了。

    　　因为，他能借鉴更多天神留下的招数痕迹，就仿佛见到一位位天神亲自演示更关键的是《万物七道》、《空间五卷》为指引。

    　　这两大传承，乍一看没有法则之镜、法则真河的引领作用清晰。

    　　但越是感悟，李源越能感受到两大传承的珍贵和逆天之处。 

    　　「高屋建领。」

    　　「天神留下的法则之镜、法则真河，大多只包含一个方面，只蕴含对部分法则的理解。」李源暗道：「就如盲人摸象，仅是摸到一部分，我若完全遵循，不加自身理解完全吸收，会令我对某条法则大道的认知扭曲，尤其是空间法则·—.」

    　　认知一旦定下，深入灵魂，再想改变就难了。

    　　「但觉星神帝师尊境界太高了。」李源为之惊叹：「他留下的《万物七道》

    　　《空间五卷》，却是真正包含八大法则的一切。」

    　　「就仿佛———-八大法则本源的另一维度诠释，更为清晰。」

    　　就仿佛，李源自己感应天地间的法则本源，是从正面观看『大象」。

    　　而透过《万物七道》《空间五卷》参悟，却是从侧面观看「大象」。 

    　　角度不同，但都在观看完整的法则本源大道。

    　　「不可思议。」

    　　「以天地为师？以法则本源为至高之路？」李源暗暗嘀咕：「我这位老师，

    　　难道将天地间的八大法则尽皆悟透了？，

    　　光是想一想，李源就感觉有些不可思议。

    　　可李源也未深想，他一直在全力参悟修行着，不断琢磨枪法。

    　　在入岛两年后的一天。

    　　秘法石壁区域。

    　　「刷！」「刷！」「刷！"」

    　　一袭黑衣的李源行走在高空，不敢引动源力，仅是以普通枪法引动着法则波动。

    　　他的枪法变幻莫测，更带着恐怖的毁灭性意境，不断渗透至空间层面。

    　　只是，神帝岛上的空间太稳固，李源的枪法，若放在正常情况下，都足以留下一道道『空间痕』，但在这里，都没法令空间产生涟漪。

    　　轰隆隆~枪法余波传递，只要触碰到秘法石壁区域的边缘，便会归于平静。

    　　一切法则影响，是在这片广场上。

    　　忽然。

    　　又一枪刺出！

    　　「撕拉！」

    　　如若福如心至般，这一枪蕴含着恐怖的法则奥妙，隐约间，就仿佛有一颗巨大星辰的然爆发，爆发出耀眼光芒，更如同有阵阵狂风摧毁一切，但最终是无形的空间波动收敛一切，将其引导向了同一方向。

    　　拳头收回来，是为了更好打出去。

    　　最强的攻击，则是收束威能于一线！

    　　「哗！」枪尖划过之处，顿时令这方稳固到极点的空间都泛起少许涟漪。 

    　　呼！长枪停下，那空间涟漪却是荡漾许久，方才彻底停息了下来。

    　　「哈哈，终于成了。」

    　　「成功！」李源收起长枪，眼眸中有着欣喜激动之色：「在这神帝岛修行两年多时间，终于将三大法则奥妙完美结合，穷尽当前法则感悟，悟出了这《界云枪》第八式。」

    　　「如今，在招数奥妙上，我已不亚于连云半神、东磐他们这些绝世半神。」

    　　《界云枪》第八式一一天地一刃！

    　　这一招之奥妙，已然达到真神初阶水准，媲美许多新普真神的境界。

    　　当初祖界之战上，李源是靠绝对强大的源力星术、灵魂攻击，方才横扫一切。

    　　若只论物质招式奥妙，他是不及其他绝世半神的。

    　　毕竟他修炼岁月短暂。 

    　　如今，终于弥补上来了。

    　　「不过，接下来想要悟出《界云枪》第九式，恐怕要很长一段时间了。」李源暗道：「必须得三大法则尽皆突破才有希望了。」

    　　呼！

    　　悄无声息的，一道白衣身影出现在虚空中，她面带笑容。

    　　「星前辈。」李源连躬身行礼。

    　　「没想到，你竟这幺快领悟了真神级秘术，哪怕有主人传承指引，也很不可思议，我还以为你至少要耗费七八年呢。」百衣女子微笑道：「你在三大法则结合道路上，的确有惊人天赋。」

    　　「只是刚跨入真神级。」李源摇头道：「且越往后越难。」

    　　李源的修行路，和正常强者是不同，

    　　若只参悟一条法则大道的强者，例如东磐，他们以单一法则奥妙创造或领悟战斗秘术，是非常轻松的，转瞬间就能成功。 

    　　若是参悟两条法则大道，如景奎，将雷电法则、空间法则彼此结合，难度要高出数倍。

    　　而像李源这般，将土、风、空间三大法则奥妙彼此结合，难度就更惊人，必须耗费大量时间精力去研究。

    　　实际上，李源的空间法则感悟依旧是八段中阶水准，土、风两大法则依旧是八段初阶水准。

    　　这法则感悟，越往后，所耗费时间是不断升的。

    　　据李源所知，姜渊师兄当初两百余年，就将火之法则参悟到八段圆满。

    　　又耗费近万年，方才达到九段圆满层次。

    　　不过，看似法则境界未变，但李源的枪法一直在飞速突破。

    　　从初入祖界之战事的《界云枪》第六式，一路提升到现在的《界云枪》第八式。

    　　为何？ 

    　　就是他三大法则结合效率，过去一直没赶上三大法则感悟效率。

    　　一个是基础，一个是运用！

    　　如今，才彻底赶了上来。

    　　「法则结合之路，的确难。」白衣女子道：「但潜力也更惊人。"

    　　「许多天神，专注于一条基础法则大道，仅融入少许空间法则感悟，他们最终能创出天神二阶、天神三阶水准的绝学秘术就是极限。」白衣女子道：「但若是数条大道彼此结合，完全有望创出天神四阶乃至天神五阶水准绝学。」

    　　「天神五阶绝学，便堪称天神之极致，再往上便是神王层次绝学。」

    　　李源聆听着。

    　　听起来，天神们的绝学招数水准，是分为五大层次？

    　　不过距自己还很遥远。

    　　「普通天神，若是以一条法则大道创出天神绝学，再想融入其他法则奥妙， 

    　　就难了，认知已定。」白衣女子道：「而像你，如今便是三大法则奥妙结合，将来想达到天神极致，会轻松许多。」

    　　「甚至，有希望在天神境，就创出神王级绝学。」白衣女子笑道。

    　　李源哑然，神王级绝学？

    　　自己如今才跨入真神门槛罢了。

    　　「这条路最大的敌人，是时间。」白衣女子感慨：「许多真神，未尝不知道同时参悟多条法则大道的好处，但他们寿命仅三万年-—-——想悟透一条法则大道都难。」

    　　「毕竟，即便创出天神层次绝学，若是未悟透法则大道，也成不了天神。」

    　　李源聆听着。

    　　绝学秘术，和法则感悟是有区别的，

    　　像东磐半神，他的招数水准也就真神初阶（八段圆满），但因基于一条法则大道，只要他愿意，便能迅速跨入真神境。 

    　　而自己呢？

    　　土之法则才参悟到八段初阶——必须土之法则参悟到八段圆满，才能够突破。

    　　对无数真神而言，率先将一条法则大道悟透，才是正途「所谓绝世妖孽。」

    　　「修炼快只是一方面，最重要的，是要一开始就看的足够远，以神王境乃至至高的神帝境为目标。」白衣女子微笑道：「至少，你现在已走在最正确的路上。」

    　　「接下来，你除修炼枪法，也得努力使灵魂尽早跨入真神境。」

    　　「十星脉，才是你在半神阶段的最高目标。」

    　　「晚辈明白。」李源郑重点头。

    　　领悟绝学越强、法则感悟越高，会反过来影响灵魂，使灵魂更强大-继而觉醒出更多生命星。

    　　修行的诸多方面，从来不是独立的。 

    　　而是相互影响。

    　　「欲达主人之要求，成内门弟子是最低要求。」白衣女子微笑道：「行，距觉星神丹炼成，还有三个月时间，你继续修炼吧。」

    　　呼！

    　　她的身影散去。

    　　「成内门弟子是最低要求？」李源暗叹：「也不知，觉星神帝师尊要求到底是什幺，竟要成就神王才勉强够格？」

    　　旋即，李源不再多想。

    　　神王？太遥远了。

    　　「还是努力觉醒十星脉，才更现实。」李源静下心，继续在这处广场上修行着。

    　　感悟法则、琢磨枪法·————

    　　以《心幻六境》和梦界石磨砺灵魂意志、不断研究灵魂奥妙—

    　　物质、灵魂，这两条路李源都不愿放弃。 

    　　一心多用，同时推演。

    　　「精力有些不够用。」李源暗道：「也不知，小冰怎幺样，还在天蛇古城等着我的吗？」

    　　虽无法灵魂传音给小冰。

    　　但李源透过灵魂，也隐约感应到，小冰仍处于这方天地中，尚未离去。

    　　当李源在神帝岛上潜修时。

    　　另一方神秘之地内，有着一条宽阔无比的通道，两侧有不少脱落的兽类鳞甲。

    　　这里，就仿佛是一头恐怖凶兽的巢穴。

    　　呼！

    　　柳冰正在通道中缓慢前行。

    　　「不知大哥怎幺样。」

    　　「之前祖界本源考核，其他人都已失败离去，但根本没见到大哥。」柳冰暗道：「本以为会在其他地方见到大哥，结果我连闯六层，都没碰到。」 

    　　若非冥冥中能感应到李源灵魂气息，柳冰只怕会担忧无比。

    　　静下心来。

    　　「这第七层，也不知考验会是什幺。」柳冰充满警惕。

    　　前六层虽无生命危险，但也极度折磨，尤其是第五层、第六层，简直就是噩梦，她拼到极限方才突破，继而闯过。

    　　其他人？

    　　哪怕是实力最强的宁赤，也止步第六层了。

    　　祖界核心考验，并不完全看实力。

    　　到如今，除李源外的八位祖界令获得者，仅有柳冰一个闯到了第七层。

    　　忽然。

    　　柳冰进入了一方广阔洞窟内，她一眼便见到了远处的庞然大物，愣住了。

    　　「昂～」」

    　　一道低沉声音回荡在洞窟中，那是一头庞大无比的青色飞蛇虚影。 

    　　它，体型比柳冰要大上数十倍，散发的气息更是雄浑无尽，哪怕只是虚影，

    　　仍仿佛是大道本源之化身。

    　　外表，和柳冰有九成相似。

    　　「王晶。」

    　　「是王晶。」柳冰屏息望着那道巨大飞蛇虚影的头颅上，就仿佛镶嵌着一枚璀璨的青色晶石，圣洁、缥缈。

    　　「始祖吗？」

    　　「柳冰，拜见始祖。」柳冰趴了下来，她心中激动无比，更充满了疑惑。

    　　真是始祖吗？

    　　可始祖怎幺会在这里？

    　　「我，天青神王。」庞大飞蛇虚影缓缓开口，俯瞰着柳冰：「我留下此传承，唯有我的血脉后裔，方可得到—-——我的孩子，你能通过前六层考验，证明你在历代圣血天蛇中，也属极优秀者。」 

    　　「你，完全有希望达到半神九星脉，乃至将来达到肉身不朽的层次。」

    　　「你，可愿得到我之传承？」天青神王虚影道。

    　　天青神王？

    　　柳冰瞪大眼睛，她有传承记忆，自然知道始祖的名字。

    　　真是始祖？

    　　「始祖，我愿意。」柳冰轻轻趴下了头，整个人都晕乎乎的。

    　　柳冰完全没想到，竟然能见到传说中的始祖神王，这可是天蛇族历史上最伟大的存在。

    　　三个月时间，几乎一晃过去。

    　　呼！

    　　这一天，李源盘膝坐在地面上，仍在潜心感悟着《空间五卷》。

    　　忽然。

    　　呼！一道白衣身影凭空出现， 

    　　「星前辈。」李源有所察觉，立刻起身行礼。

    　　「一百万枚觉星神丹炼制好，你且拿着。」白衣女子一翻掌，立刻有一枚储物法宝凭空出现，缓缓落在李源面前。

    　　李源连伸手接过，一缕神识渗透，立刻感受到内部如小山般的觉星神丹。

    　　他心中怦怦直跳。

    　　一百万枚觉星神丹！！这便是七星文明将来崛起的一大根基。

    　　「你是想在神帝岛继续修行，还是离去？」白衣女子道。

    　　「离开。」李源道。

    　　不知为何，李源心中泛起阵阵思念——.离开七星文明，都已十五年了。

    　　该回去了。

    　　白衣女子微微一笑，也不再多言，轻轻挥手，无形力量笼罩下，李源便已消失在这片广场上。

 第476章 离去！紫衣（月初求月票） 

    　　呼！李源只觉空间变幻，下一瞬便已出现在一片广阔连绵的宫殿前。

    　　「这是？」李源愣了下，实在是空间变幻太快了，他都没来得及反应。

    　　「是许源圣子！！」

    　　「许源圣子回来了。」宫殿门口的两名守卫却是一眼认出了许源：「许源圣子从祖界归来了。」

    　　他们立刻开始传讯。

    　　「我直接回到觉星古城的神火殿了？」李源心中暗叹：「星前辈手段的确莫测。」

    　　按道理，觉星古城守备严密，不会被轻易侵入。

    　　但显然。

    　　一切就如星前辈所言，这方天地在她面前没有秘密，她只要愿意，什幺都能做到。

    　　「小冰。」李源直接灵魂传音给柳冰：「能听到吗？」


    　　「能，大哥。」小冰声音在李源脑海中响起：「大哥你终于出来了，我在天蛇古城.—.……""

    　　李源迅速传音说明自己现状。

    　　以两人如今的灵魂之强，哪怕相隔遥远，身处不同星空古城，也能做到彼此灵魂传音。

    　　很快，李源也知道了柳冰的情况。

    　　柳冰，是两个月前才从祖界核心中回来的，闯到了第七层，得到了不小好处。

    　　李源大致说了自己所得，最后才道：「小冰，启动回归令的时间，等我传讯给你。」

    　　「好。」柳冰道。

    　　两人方才结束灵魂传音。

    　　「第七层？」

    　　「按觉星古城的情报，在祖界核心中，能够闯到第五层就很不错。」李源暗道：「小冰能闯到第七层，恐怕收获不小，说不定就有天神传承，乃至某位神王传承。" 

    　　李源在神帝岛闲逛过程中，通过一些残余痕迹了解过一些讯息，加上觉星古城情报-—--—-李源大致有推测，在祖界核心，恐怕留下的都是觉星神帝那些弟子的传承。

    　　「说不定，小冰就得到了天青神王的传承。」李源暗道。

    　　具体得到什幺，柳冰没说，李源未追问。

    　　就像李源也未说「觉星神帝传承』之事。

    　　得到一些强大传承后，冥冥中会有无形约束，比法则誓言还要恐怖-—--都是那些大能者所施加的手段。

    　　许源圣子归来的消息，以惊人速度迅速在觉星古城中传播开。

    　　「确认是许源圣子。」

    　　「许源圣子，在祖界核心中待了三年时间，够久的。」

    　　「快，立刻传给赤阳真神。」 

    　　「立刻上禀天神。」

    　　消息传播，神火宫的一位位半神纷纷知晓了。

    　　也迅速被更高层的真神和天神们所知。

    　　李源的圣子府邸内。

    　　「许源兄弟，恭喜，祖界之战第一。」越山半神笑道。

    　　「哈哈，在祖界中潜修三年，实力肯定大进。」阳狄也道。

    　　「许大哥。」姜璇眸子发亮，颇有些激动。

    　　得到李源回来的消息后，神火殿内，凡是能和许源稍微牵扯上的半神、飞天，几乎都前来祝贺的，像景奎、白峰、东磐等人都到了。

    　　李源一一应着。

    　　虽说即将离去，但在觉星古城待了十多年，李源心中还是有些感情的。

    　　修行路，不止是为达到更高峰，更是要驻足于身旁的风景。 

    　　「哦？景奎、东磐都夺取了祖界令？」李源面露惊讶之色。

    　　实际上，在和柳冰传讯交流中，李源就已知晓获取祖界令的九人。

    　　算上自己，觉星古城有三位。

    　　来自神域顶级势力的强者中，则夺取了三席，像宁赤最终夺取了祖界令。

    　　「说到这，我还想要问你。」景奎微笑道：「祖界核心之地，我们八个都在，就是不见你。」

    　　「我直接去了第七层。」李源笑道：「前面的考核对我来说太容易，你们是从第一层开始闯，我是从第七层开始。」

    　　「最终停留在了第八层。」李源道。

    　　这是李源早就想好的说辞。

    　　「原来如此。」景奎露出恍然之色：「也对，以你的实力和年龄，前面六层考验的确轻松。」 

    　　「不像我们，我才闯到第五层。」东磐半神微笑道：「景奎倒是闯到第六层「闯到第六层的，只有他、宁赤，以及天蛇古城的柳冰。」东磐半神道。

    　　「越往后考验越难，第六层已是我的极限。」景奎感慨道。

    　　李源聆听着。

    　　似乎，小冰闯到第七层的事，无人知晓。

    　　「亏我还一直有师尊教导。」景奎摇头道：「据我所知，许源你可没有天神指点，相比下，我真是惭愧。」

    　　「你都惭愧，我算什幺？」东磐半神一瞪眼。

    　　他们三人交流，令其他人都不敢轻易插话-—-——经过祖界之战，已证明他们三人才是觉星古城当代最强半神。

    　　「其实我有天神老师。」李源笑道。

    　　「哦？」景奎疑惑：「谁？」 

    　　其他半神也都好奇。

    　　「安赤天神。」李源吐出了四个字。

    　　许多半神都露出了惊讶之色，显然都听过。

    　　天神，每一位都曾威名远播，纵横天地数十万年。

    　　安赤天神坐化时，距今一万多年，神火殿半神们大多知晓。

    　　「你竟是安赤天神弟子？」景奎半神惊讶：「这幺说，你和姜渊城主他是？

    　　「对。」李源笑道。

    　　显然，景奎半神知道姜渊也是安赤天神弟子。

    　　一群人聊着，都对许源乃『安赤天神弟子」感到吃惊。

    　　「已告诉这幺多神火殿弟子，想来，不久后消息便会传播开。」

    　　「安赤师尊。」李源心中默念：「我也算完成了你的要求。" 

    　　成为安赤天神记名弟子时，对方遗言中，便只有这一个要求。

    　　冥冥中，李源感到自己灵魂所受的无形锁，似乎要小了许多。

    　　「这就是因果吗？」

    　　「当初在血窟深处，虽未要求我立下法则誓言，但我已许下承诺。」李源暗道：「承诺，便是一份因果。」

    　　「这一路修行，便是要梳理因果，令自身不被因果缠身。」

    　　李源所得传承《杂学万道》中，有诸多秘术绝学，其中就有因果秘术。

    　　有明确记载。

    　　越是强大者，越重视因果-—-——尤其是成天神后，若是因果太重、太混乱，甚至会影响到自身修行。

    　　法则誓言，是直接影响。

    　　因果缠身，却是无形影响。 

    　　「嗯？姜渊师兄唤我了？」李源收到了消息。

    　　李源按命令来到了执法神殿，进入了深处宫殿内。

    　　穿过空荡荡的廊道，直抵殿外。

    　　「师兄。」李源道。

    　　「许源，进来吧。」一道温和声音响起。

    　　李源进入殿厅，眼眸中闪过一丝惊异，因为殿厅内除了姜渊师兄，还有一道青袍身影。

    　　刚才姜渊师兄没说。

    　　「城主。」李源恭敬行礼。

    　　正是太游天神，对方散发着浩瀚莫测的气息。

    　　不过，经过神帝岛这一遭，李源眼界已高许久，尤其是感受到『天青神王』的尸骸气息—————-令李源便能清晰感受到太游天神远远不如。

    　　天神，和神王，的确是天壤之别。 

    　　「不必惊讶。」太游天神笑道：「我早知晓你和姜渊乃师兄弟的关系，也知安赤天神-安赤，倒一直是这个性格，这身后名也要重视。」

    　　李源哑然。

    　　每个人有不同追求，有些人逍遥淡薄，有些人希望名传千古。

    　　「在祖界核心三年，收获恐怕不少。」太游天神道。

    　　「有所收获。」李源道。

    　　「嗯，我来也只是祝贺，毕竟，祖界之战第一还是很难得的。」太游天神道：「我觉星古城数千年也才一次。」

    　　李源聆听着。

    　　所谓祖界之战第一，就是积分第一加上夺取祖界令，便会被认为祖界之战第可李源心中是不信对方说辞的。

    　　对方可是天神，寿命数十万年——-见过不知多少次祖界之战「城主。」 

    　　「你就别兜圈子了。」一旁姜渊天神终于忍不住道：「想问什幺，就直说吧太游天神脸上闪过一丝尴尬，但也迅速恢复正常。

    　　「许源，城主已知晓你来自混沌神庭。」姜渊天神道：「所以，若你能说的事，还希望能告诉城主。」

    　　「是。」李源道。

    　　「许源，那我便直说了。」太游天神道：「你可知祖界之战上，那些神秘天才，像宁赤、狂夫、月刀、画中云他们来自哪里？是神域势力吗？」

    　　'对。

    　　「其中一些人来自神域的混沌神庭，只是混沌神庭庞大，有诸多分支，我们隶属不同，并不熟悉。」李源道：「还有些人属于其他神域大势力。」

    　　这是李源早就想好的说辞，也是实际情况。

    　　「来自混沌神庭？」太游天神一愣，似乎回想起了什幺。 

    　　半响。

    　　「我想再问问，你和天蛇古城的「柳冰』又是什幺关系？」太游天神道。

    　　「城主放心。」李源露出笑容：「那柳冰也是混沌神庭一员，她会和我一起离开，不会留在这方天地的。"

    　　「另外，混沌神庭和天蛇古城，应该没什幺牵扯。」

    　　李源能猜到太游天神担心什幺。

    　　「好。

    　　「那我便放心了。」太游天神露出笑容：「行，你们师兄弟先聊。」

    　　呼！

    　　太游天神身影消失，就这幺离开了。

    　　殿内。

    　　「许源，你别太放在心上，太游天神也是担心混沌神庭会彻底降临这方天地。」姜渊低沉道：「混沌神庭庞大-—"—-绝非我们所能抵挡，很可能会令我觉星古城传承断绝。」 

    　　「对你，他还是充满善意的，像那梦界石，若非太游城主同意，也不会赠予你。」姜渊道。

    　　「师兄放心。」

    　　李源点头道：「我虽来自混沌神庭，但我亦是觉星古城一员，这一点永不会变。」

    　　「那就好。」姜渊露出笑容。

    　　他虽渴望前往浩瀚神域，去见证更广阔的天地。

    　　但他在觉星古城庇护下成长起来，哪怕对待古城感情不如太游天神，也是不愿觉星古城受损的。

    　　「另外。」

    　　「师兄也可告诉城主，让他放心。」李源道：「哪怕将来，我们这方天地和神域重新交流———应该也不会受太大影响的。」"

    　　李源很清楚。

    　　这方天地的三大觉星古城、众多天神，实则都算觉星神帝一脉-——自然不会和混沌神庭发生根本冲突。 

    　　甚至，对混沌神庭而言，己方天地恐怕属于一处「禁地」，还得用心保护。

    　　「哦？」姜渊眼中闪过一丝异。

    　　他何等人物，立刻明白李源应该知晓些隐秘。

    　　「如此便更好。」姜渊也不追问，道：：「我们三大古城追查了宁赤、狂夫、月刀他们的行踪，都已消失，显然已离开这方天地-—--"-你已夺取祖界令，应该距离去也快了吧。」

    　　「快了。」李源点头。

    　　「嗯，我已成天神，你得和我说说，大概何时能够去神庭寻你。」姜渊天神笑道。

    　　「师兄成天神了？」李源吃惊。

    　　这才过去数年而已。

    　　「也是运气。」姜渊天神道：「不知不觉中便突破瓶颈，悟透了火之法则。」

    　　「恭喜师兄。」李源郑重道：「成天神，便可享三十万年之逍遥。」

    　　境界突破。

    　　除更强大的实力，最重要的便是寿命—-越往后，寿命便是愈发惊人。

    　　像神王，更是寿千万年。

    　　「逍遥是其次。」姜渊天神笑道：「神域浩瀚，有无尽精彩，我想去见识一他的意思，已很明白。

    　　需要一份李源的准确承诺。

    　　「师兄。」

    　　「我不瞒你。」

    　　「我本名是李源，许源只是我的化名。」李源道：「我乃混沌神庭紫衣成员，乃冬芒神王魔下—————待我成真神，应该便能见到神王了。"

    　　虽说还未成紫衣，也未见过冬芒神王-但不妨碍李源扯虎皮。

    　　「李源？」姜渊天神记下了，倒也不在意李源使用化名。 

    　　强者行走在外，闯荡诸多世界，从弱小走向强大，哪个不是多个马甲？

    　　「到时，师兄来混沌神庭总部，我来替师兄引荐。」

    　　「但师兄知我年轻，估计还得数百年。」李源道：「师兄便五百年后来神域。」

    　　「五百年？好。」姜渊天神也不怀疑李源所言，之前双方便立下过法则誓言对天神而言。

    　　五百年，是很短暂的岁月。

    　　「对了，师兄，我还有一事要请师兄帮忙。」李源道：「我需要在觉星古城换取些宝物。」

    　　离开执法神殿后，李源便直接前往了神火殿的『宝物兑换处」。

    　　开始了卖货之旅。

    　　「这些宝物，我要全部卖掉。」李源拿出大量宝物，都是在祖界之战斩杀其他半神，以及孤云世界闯荡的大量收获。 

    　　「这幺多？」

    　　「这些宝物？连真神器都有？」这里负责收购宝物的两位虚神都震惊了。

    　　哪怕他们知道神火殿成员不凡，但能拿出这幺多宝物的，也是从未遇到过。

    　　很快。

    　　一位真神便来了。

    　　「这幺多宝物？不愧是许源圣子。」白衣真神笑道：「圣子放心，别说这些宝物，便是再多上十倍，我们这里都收的下。」

    　　正常情况下，神火殿成员卖这幺多宝物，肯定会被询问的。

    　　但是，一来卖货的是许源。

    　　二来，白衣真神为何这幺快赶来？因为姜渊传讯。

    　　只有一句话：「无论卖或买，都竭尽全力满足许源！不要吃亏，但也不必赚。」

    　　简单来说，就是最高价收、最低价卖。 

    　　不久后。

    　　「许源圣子，您拿出的宝物，我们愿拿出两百八十万方神晶收取。」白衣真神道：「这已是最高价了。」

    　　「嗯好。」李源微微点头，这个价格已是超乎他预想。

    　　能卖这幺多。

    　　主要还是斩杀的那几位绝世半神收获巨大——且一些重要宝物李源都收起来了。

    　　真正拿出来卖的，都是李源认为用途不大的。

    　　即便如此，如此一笔巨额财富，也媲美许多新晋真神的全部宝物财富。

    　　「我不要太多神晶，我要购买宝物。」李源直接道。

    　　神晶，用途很多，但对七星文明而言，神晶太多便是无用。

    　　各类凡俗域无用的资源，才更有价值。

    　　两个小时后。 

    　　李源除自身留下一百万方神晶，其余的神晶和觉星点，尽皆用来购买各种物品了。

    　　列完清单后。

    　　「许源圣子，您确认吗？」白衣真神错愣。

    　　「确认。」李源点头。

    　　「那您得等几天了。」白衣真神苦笑道：「许多物品，我们这里都没准备。」

    　　「你不是说什幺宝物都有？」李源皱眉。

    　　「圣子，您这份清单上，许多宝物都是针对飞天甚至源武者的。」白衣真神无奈道：「觉星古城内，最低的都是飞天境-————-所以，根本不会准备。」

    　　「且你所需的宝物总量太大了。」

    　　「必须从各大神国分部调集物资来。"

    　　李源哑然，倒是忘记这茬，自己要买的东西，很多太低端了。 

    　　「要多久？」

    　　「三天？」

    　　「购买这幺多普通物品？」

    　　「许多都是给飞天，甚至源武者使用的。」姜渊天神收到了白衣真神传讯。

    　　他也感到疑惑：「李源要这些东西，做什幺？」

    　　但姜渊也只好奇，下达了命令：「按许源的命令办。」

    　　三日后，李源收到了全部所需宝物。

    　　一切准备就绪。

    　　一名少女得到邀请，来到了李源所在的圣子府邸内。

    　　「许大哥，您专门请我来？何事。」姜璇好奇看向四方，心中疑惑。

    　　今天，这里似乎就她一个人受到邀请。

    　　「小璇，从我们在渊魔血窟碰到，都十几年了吧。」李源笑道。 

    　　「对，十五年了。」姜璇眼睛很亮：「当时许大哥你还是飞天境，如今都是名传天地的最强半神。」

    　　「当年，我万万想不到。"

    　　「许大哥你竟能夺取祖界之战第一。」姜璇颇为兴奋道。

    　　「嗯。

    　　「时间过去的很快。」李源笑道：「我在觉星古城的好友不多，你算一个，

    　　你也是实力最弱的。」

    　　姜璇莞尔一笑。

    　　她还只是飞天级，在觉星古城内当然弱。

    　　呼！

    　　李源一翻掌，递出了一枚储物法宝：「这些东西，你且都收着。"

    　　「这些？」姜璇疑惑，神识稍加感应，便露出了惊色：「这幺多宝物？」 

    　　对她来说，太多了。

    　　「许大哥，您这是？」姜璇惊疑不定。

    　　李源淡然一笑，在这方天地的十五年，对方，是唯一不因李源天赋实力而帮自己的人。

    　　这份心意，李源始终记得。

    　　「你我有缘，好好修炼，争取成虚神乃至真神。」李源笑道：「或许我们还能有再见面的一天。」

    　　「再见面？」姜璇心中闪过一丝不解。

    　　呼！

    　　李源一步迈出，已消失在殿厅中，旋即便一念启动了『回归令』。

    　　无形力量笼罩，他已消失在了这方天地。

    　　「许大哥。"

    　　「许大哥。」留下一脸错愣的姜璇，她心中充满疑惑。

    　　宫殿内。 

    　　「许源离开了？」

    　　太游天神缓缓睁开眼：「这是什幺手段？我竟没丝毫察觉。』

    　　「混沌神庭，不愧是神域顶级大势力，当真莫测。」太游天神暗叹。

    　　他一念，便能洞察觉星古城任何一处。

    　　「许源。」

    　　「似乎颇为在意那个小女娃？」太游天神心中闪过一念，以及姜渊天神说过的话。

    　　思索片刻。

    　　「传令下去，从今天起来，请岚雾真神指点姜璇的修行。」

    　　哪怕李源，都没想到。

    　　自己离开前的一些举动，便能改变姜璇的命运走向。

    　　这方天地的极深处时空，神帝岛上。

    　　「走了？」

    　　「这股力量，应该是永恒殿的。」正在种植花草的白衣女子微微擡头，眸子中泛着光芒：「李源，应该还能有所收获。」

    　　「最终能成十星脉吗？」

    　　「这个时代，神域动荡，也不知李源能否掀起些浪花来。」白衣女子暗道。

    　　数百万年来，她令这方天地和神域产生了连接，是有原因的。

    　　旋即，她也不再深想，继续打理着花草。

    　　启动回归令后。

    　　李源只觉时空变幻，便已回到了那座巍峨的银色塔楼前。

    　　四方是幽暗虚空。

    　　「永恒殿？」李源如上次一样，沿一级级台阶踏入了宫殿内。

    　　银色神殿内，三十六根神柱依旧。

    　　「前辈。」李源恭敬行礼。

    　　他一眼便见到站在其中一根神柱前的银发老者。

    　　对方，正笑吟吟望着自己。

    　　「恭喜，成就紫衣。」银发老者笑道：「算是踏上了执掌『永恒神宫』的第一步。」

    　　「第三十六个了，希望你能成功。」

 第477章 心梦神帝！神宫真相（6K求月票） 

    　　「永恒神宫？第三十六个？」李源瞳孔微缩，什幺东西。

    　　和永恒殿有关系吗？

    　　再联想到上次来时，听银发老师所言，这茫茫天地应该不止一座葬仙古域-—一时间李源脑海中闪过诸多念头「过来吧，我和你详细说。」银发老者笑道。

    　　李源乖巧走到老者面前。

    　　置身于神殿中央。

    　　「你参加祖界之战，并夺取祖界令。」银发老者笑道：「以你的天资，应该是有希望得到觉星神帝认可，登临神帝岛。」

    　　「不过，我透过回归令的探查手段，也难以窥伺———-那里毕竟是另一位神帝领地的核心区域。」

    　　李源暗叹，神帝手段果然莫测，按星前辈所言，这座永恒殿的开辟者也是神帝。

    　　但李源却没法回答，成觉星神帝记名弟子后，无形力量约束下，他是没法说出口的。 

    　　至少，李源现在还做不到。

    　　「不能说？哈哈，说明你已知道觉星神帝，那便应该是了。」银发老者露出笑容：「放心，我不会多追问。」

    　　「将你的考验之地，设立在觉星大陆，本就是抱着一线希望。』

    　　「若你能成，那幺，藉助另一位神帝的少许力量，你执掌永恒神宫的可能性，应该能大上不少。」银发老者道：「这是每位候选者都会得到的机会，只是有些未能抓住，有些则是抓住了。」

    　　「前辈。」

    　　李源忍不住道：「这永恒神宫到底是什幺？和永恒殿有什幺关系，候选者又是什幺意思？」

    　　「永恒神宫——-待你该知晓时，自然会知晓。」银发老者轻声道：「实际上，你已和永恒神宫有一定接触，你能走到今天，你心灵世界中那座宫殿，应该起到了关键作用吧。」 

    　　「没有它，你的心灵意志、星脉，都不可能成长这幺快，也不可能走到今天的层次。」

    　　轰！

    　　银发老者的话，就如一柄巨锤将李源砸的发蒙，整个人都呆住了。

    　　心灵世界的那座宫殿？

    　　对方知道心灵神宫的存在？

    　　听对方意思，自己的心灵神宫，和那神秘的永恒神宫有关系？

    　　一时间，李源心彻底乱了。

    　　半响，银发老者就这样一直看着李源，似乎在等待他提问。

    　　「前辈说的，可是心灵神宫？」李源咬牙，主动询问。

    　　「你称呼心灵神宫？倒也贴切。」银发老者点头道：「别太奇怪。」

    　　「一切强大皆有缘由，一切神秘皆有起源，你的心灵神宫，便是一件极神秘之物。」 

    　　「它，是永恒神宫的虚界投影，是主人所创造出来的。」

    　　「虚界投影？主人创造？」李源心中震撼难言，低沉道：「前辈，您口中主人，是永恒殿主人吗？」

    　　李源心中困惑太多。

    　　「对，我主便是永恒殿主人，亦是混沌神庭领袖之一。」银发老者笑道：「混沌神庭有三大领袖，混沌神帝、觉星神帝，以及我主『心梦神帝』。」

    　　「心梦神帝？」李源屏息，好奇怪的名字。

    　　「当然，心梦只是主人自称，茫茫神域中，无数生命更是习惯将其称之为『元初神帝』、『永恒神帝』。」银发老者道。

    　　「元初？永恒？」李源一愣。

    　　「天地之始，万物之初，谓之元初。」银发老者微笑道：「主人，乃是茫茫神域第一位「神帝」，最古老之神帝，比混沌神帝、万道神帝、星空神帝等至高存在都要古老得多。」 

    　　「永恒。」

    　　「则是因主人已跳出长河，不再受光阴之锁在，不再受岁月束缚，乃永恒之存在。」

    　　「像混沌神帝等几位神帝存在，明明是主人之晚辈，都已逝去，但主人仍活着。」

    　　「未来，或许觉星神帝、万道神帝等存在也会逝去，但主人依旧能活着。」

    　　「跨越一个个时代，从最古老至如今，一直有主人的身影出现，已然永恒长存。」银发老者颇为骄傲道：「故许多神王称之『永恒神帝』。」

    　　李源听得震撼难言。

    　　太逆天了。

    　　原来，永恒殿主人竟是最古老的神帝？源自神域诞生之初？这！这！实在太不可思议。

    　　「神帝也会死吗？」李源忍不住道，听星前辈的意思，神帝寿命虽是千万年，但似乎能控制时间之运转，活过极漫长岁月。 

    　　「会！」

    　　「看来你对神帝境了解一二。」银发老者笑容温和：「若神帝境不死，何必还在乎寿命？既有寿，便有终。」

    　　「光阴浩浩如长河，所有生命裹挟其中，当你成天神时，便能感应到光阴长河的存在。」

    　　「神帝，也只是力量更强，令那河水少沾染些自身————-令他们能跨越数亿年甚至数十亿年，但终有结束的一日。」

    　　「连光阴长河都有终结的一日，更何况是河中之鱼？」银发老者笑道。

    　　李源听得屏息。

    　　光阴长河？河中之鱼？伟大如神帝，都只是河中鱼吗？

    　　「这些事离你还很远，等成天神乃至神王，再考虑不迟。」银发老者笑道：「主人虽有诸多称呼。"

    　　「但是，你还是得称呼主人为『心梦神帝』，这是尊重。」 

    　　「是。」李源道。

    　　「前辈。」李源心中有许多疑问，追问道：「既其他神帝都将逝去，为何心梦神帝前辈能够永恒？」

    　　「我不知道。」银发老者摇头。

    　　李源错愣。

    　　「每位神帝，都已是神域至高之存在。」银发老者道：「各有所擅长，他们在各自道路上走的很远，像觉星神帝，最擅长的丹道，便是匪夷所思。」

    　　「像混沌神帝，最擅长搏杀战斗，放眼神域，从古至今都堪称最强。」

    　　「如星空神帝，最擅长时空，论逃遁，无人可及。」

    　　「而主人，炼器炼丹都很一般，甚至不及许多神王，搏杀战斗嘛在神帝中恐怕也是垫底。」银发老者笑道：「但主人，最擅长活着。」

    　　李源愣住了。

    　　最擅长活着？

    　　或许，这才是最强大的能力，活着，才能够拥有一切。

    　　「你也开辟心灵虚界，当明白，万物有真实一面，亦有虚幻一面。」银发老者道：「就如修行者有肉身亦有灵魂——永恒神宫的一道虚界投影，仍蕴含莫测威能。」

    　　「对无数弱小生命来说，若能得到这份投影，便是逆天机缘，放眼浩瀚神域，怕是都不多见，属于极上等。」

    　　「你如今，应该才开启第二层。"

    　　「当你能开启心灵神宫第四层时，便有资格知晓永恒神宫的真相。」银发老者感慨道：「但那时，也将是最危险时刻。」

    　　李源心中疑惑，也闪过一丝担忧。

    　　第四层？

    　　最危险时刻？

    　　「你还想问什幺，尽管问吧。」银发老者笑道：「我凡知晓，自然都会问你的。」 

    　　「前辈。」

    　　「您刚才说第三十六个？」李源忍不住道：「难道，我是第三十六拥有心灵神宫的？前面三十五人呢？」

    　　「都死了。」银发老者道。

    　　「死了？」李源错愣。

    　　「前面的，好些都没成天神，成神王的都只有几个，寿命有限，可不是都死了吗？」银发老者摇头道：「死了很奇怪？」

    　　「他们不死，你又怎幺得到心灵神宫？」

    　　「难道你以为，永恒神宫的虚界投影，还能多份？」银发老者道。

    　　李源哑然，不再多说什幺。

    　　刚才听到第四层有危险，还以为之前的人，都是遭遇诸多劫难。

    　　「还望前辈详细告之。」李源忍不住道：「这心灵神宫，为何会选择我？」 

    　　「气运。」银发老者道。

    　　「气运？」李源一愣。

    　　「对。」」

    　　「每位神帝，心中都有所求，像觉星神帝追求人人成十星脉。」银发老者道：「主人，便希望引导、诞生出一位执掌永恒神宫之所在。」

    　　「执掌永恒神宫？」李源疑惑：「这是心梦神帝前辈所炼制的宝物？」

    　　「不是。」

    　　「别再追问永恒神宫，我不知道，也无法多言。」银发老者双手一摊。

    　　李源老实点头。

    　　「所以，便有了心灵神宫。」银发老者道：「先能掌控永恒神宫之投影，才有希望掌控永恒神宫———.-但哪怕是投影，想承载难度都极高。」

    　　「必须引导出『合适载体」。」

    　　「这便有了葬仙古域。」 

    　　「葬仙古域？」李源心中一惊：「前辈，葬仙古域，是心梦神帝前辈弄出来的？」

    　　之前。

    　　东方盟主最大的担忧，便是葬仙古域，它太神秘，也太危险。

    　　「对！」

    　　「迄今为止，在神域这方宇宙的无数凡俗域中，葬仙古域，已出现三十六座。」银发老者点头道：「简单来说，一座葬仙古域的目的，就是为诞生一位候选者。」

    　　「为了我？」李源一愣。

    　　「不止是你。」

    　　「葬仙古域降临你的家乡凡俗域，上万年岁月，难道就没选中其他人吗？」银发老者摇头道：「实际上，你是这方凡俗域中第十八个灵魂契合者。」

    　　「不过，只有你最终成为候选者。」

    　　「灵魂契合？」李源有所悟，他如今研究灵魂也颇深。 

    　　很清楚，许多宝物想要完美认主，是需要灵魂契合的。

    　　例如银月神枪，放在李源手中才是本源神兵，才能发挥出巨大威能。

    　　若落在其他人手中，没法灵魂契合，也只是件正常的极品虚神器。

    　　「欲承载心灵神宫，首先得灵魂契合？」李源心有所悟。

    　　「对。」

    　　「这便是葬仙古域的作用。」银发老者道：「哪怕灵魂契合，欲要成候选者，还得经受六道考验。」

    　　「六道？」李源一愣。

    　　「第一道是气运。」银发老者道：「能承载心灵神宫者，个个天赋都极高，

    　　像你便是空间道体，这是灵魂之特性，虽无神兽血脉加持，但对空间契合度极高，都近乎修炼《虚空真解》了。」

    　　「但心灵神宫的影响下，灵魂特性会受压制，你身体反而会在受影响，自小多病。」 

    　　「你先得气运好，能顺利长大、踏上修行路。」银发老者感慨道：「主人曾说过，气运很重要。」

    　　「许多时候，气运大于自身努力。」

    　　「但气运琢磨不透，这是源自天地运转的一种钟爱，连神帝都不敢妄言。」

    　　「所以，按主人命令，对待每一位灵魂契合心灵神宫者，在其成为候选者前，我们只能旁观。」银发老者道。

    　　李源立刻想起，自己幼小时，那莫名其妙来的重病。

    　　原来，竟是心灵神宫的缘故。

    　　「第二道考验，是毅力。」银发老者道：「每个人际遇不同，外在天赋好改变，但灵魂内在性格难变。"

    　　「你可还记得，当年灵魂蜕变为飞天级时，所遭遇的『观想异变』？」银发老者笑道。

    　　李源再度想起。 

    　　那一次，大日玉台异变，若非自己当时灵魂突破，后果不堪设想。（191章)

    　　「那是对毅力的一次考验。」银发老者道：「《观大日星空经》乃主人所创，有此法门，凡人，灵魂逐渐蜕变到半神级、神明级都是轻而易举。"

    　　李源不由点头。

    　　《观大日星空经》，的确是自己所见过最强的观想法门，哪怕自己得到的觉星神殿传承中，所记载的观想法，都远远不及。

    　　「但有法门机缘。」

    　　「也得足够努力，有足够决心毅力，方有所成，第二道考验，便是筛选掉毅力不够之辈。」银发老者微笑道：「实际上，你在十八位灵魂契合者，不算最刻苦疯魔的，但也够格。」

    　　「不算最刻苦？」李源暗叹，也不奇怪。

    　　放眼世间，刻苦疯狂之辈，何其多也？但欲要成功，毅力决心只是其中一项条件。 

    　　「后续，还有诸多考验。」

    　　「例如悟道之考验。」

    　　「例如星脉之考验——--若你当年没有追求成二阶八星脉，那幺，你注定失败，」银发老者道。

    　　「注定失败？」李源心中一颤「虽说身处凡俗域，外部环境不利，但拥有观想法，拥有灵性指引—-——仍畏首畏尾，没有追求星脉极限之决心，这样的人，执掌不了永恒神宫的。」银发老者摇头道：「所谓候选者，便必须是气运足够强、修炼刻苦、悟性极高、更有追求极限之心—足够完美者，才能达到主人之所期望。」

    　　李源心中暗叹实际上，自己未必有那幺决心，过去诸多选择，其实许多事能成，都是机缘巧合、一念之差.·—

    　　就像疯魔般追求半神级灵魂时，自己也未尝没想过放弃，但最终还是咬牙坚持下来了。

    　　谁又能想到，这便是冥冥中的一次考验？ 

    　　或许，这也是所谓气运？

    　　「诸多机缘。」

    　　「一次次蜕变，令你最终成功。」银发老者笑道：「最后一道考验，便是『

    　　紫衣成员试炼』。」

    　　「夺取祖界令，对你不算什幺，你若修炼数百年，随便就能成功。」

    　　「难的是十二年内成功，这牵扯到一系列选择和自身努力—-你完成的很好，比我预期更好。」银发老者道。

    　　李源不由点头，自己关键的一步选择，便是加入觉星古城。

    　　不然，祖界之战前的十二年，不可能成长那幺快。

    　　若没有《心幻六境》，自己更不可能那幺快开辟心灵虚界-—-——想成为觉星神帝记名弟子，只怕还有些难度。

    　　「无论如何。」 

    　　「恭喜你，成为第三十六位候选者。」银发老者微笑道：「接下来，便要面临第二步考验。」

    　　「第二步？」李源一愣。

    　　「第二步，便是觉醒十星脉。」银发老者看向李源。

    　　李源吃惊。

    　　这执掌永恒神宫，仅第二步考验，就要求十星脉？

    　　哪怕觉星神帝，也没要求门下弟子一定觉醒干星脉。

    　　似乎看出李源所想，银发老者道：「更古老的时代，主人也曾实验，令八星脉、九星脉去尝试———？尽皆失败了。"

    　　「唯有十星脉，才有希望。」

    　　李源心中暗叹。

    　　这要求未免太高。

    　　「实际上，成十星脉不止牵扯到主人之要求，也牵扯到觉星神帝的秘密。」银发老者道。 

    　　李源错愣。

    　　怎幺又和觉星神帝有关系？

    　　「灵性指引和那觉星神丹，难道你以没关系吗？」银发老者随意笑道。

    　　轰！

    　　一语惊醒梦中人。

    　　李源过去诸多困惑，在这一刻解开了不少。

    　　第一次接触到觉星神丹，李源便觉得它和灵性指引很相似。

    　　「灵性指引，是觉星神帝的手段？」李源忍不住道。

    　　「觉星神帝，乃主人之晚辈，但又是生死好友，属于同一阵营。」银发老者笑道：「是有些联系的——-等将来，你会明白。」

    　　李源心中震撼，又有些乱。

    　　「十星脉，极难。」

    　　「之前三十五位候选者，绝大部分止步于此，仅有两人功成，他们最终都成神王了。」银发老者摇头叹道。 

    　　「有灵性指引，还成不了十星脉吗？」李源忍不住道，

    　　在李源设想中，自己成十星脉，应该不难的。

    　　「灵性指引，没你想像中那幺独一无二。」银发老者道：「像混沌神庭，一些天赋极高者，使用觉星神丹、觉星圣果，效果会接近数次灵性指引-——神域中，还有些特殊手段引领觉醒星脉，也极度神奇。"

    　　「一些独一无二的天地奇物，更是神奇，连神帝都要为之惊叹。」

    　　「这便是神域中，各方顶级大势力，代代都有九星脉出世的缘故。」银发老者道。

    　　李源心中恍惚，旋即也释然。

    　　也对！

    　　心灵神宫，终归只出自神帝之手段-—-——其他神帝或一些极强大神王，恐怕也有类似手段。

    　　「九星脉，是灵性指引的极限。」 

    　　「你灵魂仅59级，应该还有两次灵性指引的机会，它们，会让你通向十星脉的路更轻松。」银发老者道：「可最后一步，必须你自己跨过去。」

    　　「跨过了便是一片坦途。」

    　　「十星脉，最终成神王是很轻松的，达到主人那般至高境界，也绝非不能想像。」银发老者感慨道。

    　　「最后一步是什幺？」李源忍不住道。

    　　「不知道。」银发老者摇头道：「主人只说，十星脉，乃半神之终极，物质灵魂缺一不可。"

    　　李源一愣。

    　　缺一不可？

    　　难道，这就是心灵神宫首先要求《观大日星空经》的原因吗？

    　　「行。」

    　　「你成候选者，能知晓的一切，都已经告诉你。」银发老者道：「成为候选者后，每前进一步，便会给你额外赠予。」 

    　　「这次便给你两样宝物。」

    　　「两样宝物？」李源眼前一亮，会是什幺？

    　　「第一，是令牌。」

    　　银发老者翻掌，递出一枚银色令牌：「持此令牌，待你抵达神庭总部，火幻神王会来找你，她已收到我的命令。」

    　　「紫衣成员，并非一定能天神，也是有诸多层次的，许多都见不到神王。」银发老者道：「有神王为靠山，和没有神王为靠山，是两码事。"

    　　「火幻神王帮不了你成十星脉。」

    　　「但能保证你在混沌神庭的修炼不受干扰。」银发老者道。

    　　「是。」李源伸手接过令牌，一时间，心中却不知该说些什幺。

    　　自己之前已得到了一份神王令牌啊。

    　　「只希望，这火幻神王，和那冬芒神王没什幺矛盾。」李源暗自嘀咕。 

    　　两大神王同时庇护，未必有一个神王好使啊。

    　　但李源也明白这份令牌的意义。

    　　它，代表自己能进入混沌神庭最核心层，确保得到紫衣成员中的最顶级待遇。

    　　「第二，便是帝源。」银发老者又一挥手。

    　　虚空中，大量光华汇聚，最终凝结形成了一道巨大紫色光团。

    　　这紫光，散发着莫测浩瀚气息，宛若至高之神物，令人室息。

    　　「帝源？」

    　　「这便是帝源？」李源心中震撼，他当然明白这件物品是什幺。

    　　无论是八星脉想修炼完美星术，或是九星脉想修炼第二门完美星术，所需的一件至关重要宝物。

    　　便是帝源！！

    　　这是真正的奇珍至宝。 

    　　「帝源，很神奇，很特殊。」

    　　「神王都没法直接赐予。」

    　　「神域中许多超级大势力，如万道神庭都拿不出来。」银发老者颇有些感慨道：「混沌神庭中，唯有历代紫衣成员，才有资格去闯『帝源境』，有希望得到一枚，且大多失败而归。」

    　　「成为候选者。」

    　　「你，能免费得到一枚帝源。」

 第478章 重归七星（求月票） 

    　　「将它们都先收起来吧。」银发老者道。

    　　「是。」李源心念一动，便将这枚信物，以及散发着浩瀚气息的帝源收了起来。

    　　「这一枚帝源，是免费赠予你的。」

    　　银发老者道：「等你将来前往混沌神庭总部，若你能耐够强，也可以去闯帝源境，尝试再得到一枚帝源。"

    　　「到时，哪怕你是九星脉，也有机会修炼三门完美星术。」银发老者道。

    　　「三门？」李源错愣：「九星脉半神，不是只能修炼两门完美星术吗？」

    　　在自己所知讯息中，包括上次来到永恒殿，所得到的宝物中，都曾提及过一件事。

    　　九星脉，最多修炼两门完美星术。

    　　「正常来说只能修炼两门，这并未说错。』

    　　「但你觉得，是什幺限制九星脉强者修炼更多完美星术？」银发老者笑道。

    　　记住我们网 

    　　李源沉思了下，略有些迟疑道：「星脉？帝源？」

    　　「不完全对。」银发老者道。

    　　「首先，大部分半神九星脉，虽觉醒多条九重星脉，但觉醒第二条完美星脉就不容易———-觉醒三条就更难了。」银发老者道。

    　　「其次。」

    　　「帝源，哪怕是混沌神庭，对帝源的使用也是非常克制，神王都无法决定，

    　　是「帝源境」的规则所定，那是神帝留下的。」银发老者微笑道：「因此，绝大部分半神九星脉，哪怕觉醒出更多完美星脉，也没机会修炼。」

    　　李源微微点头。

    　　完美星术，威能逆天，每多修炼一门，实力都会暴涨，修炼条件的确苛刻。

    　　「第三，是承载！」

    　　「完美星术，星痕对身体负荷极大，九星脉想承载极难，必须星脉近乎完美、法则境界极高掌控力极强——-——方才能达到修炼要求。」银发老者微笑看着李源：「久而久之，九星脉只能修炼两门完美星术，便成为了一种公开说法。」 

    　　「但这些，对你，想来都不是问题。」

    　　「不过。」

    　　「能否修炼成，乃至最终能否成十星脉，便看你自身能力。」银发老者道。

    　　「按主人所言，十星脉，谁都帮不了。"

    　　「机缘，都已给你。」

    　　「路，最终还是得你自己走出来。」银发老者道。

    　　「谢前辈。」李源感激道。

    　　「我只是做些了该做的事。」银发老者摇头道：「时间久了，总想找人崂崂嗑———·行，都说了，便送你回家乡世界吧。」

    　　「前辈。」李源连问道：「到时，我该如何再回永恒殿？」

    　　「不难，等你觉醒十星脉，突破成天神，能自由回归家乡凡俗域，再回葬仙古域。」银发老者笑道：「自然就能回来。」 

    　　「对了，差点忘记。」

    　　「人老了，就容易忘事。」

    　　「紫衣令给你，激活令牌，会将你从家乡凡俗域直接传送至神域，只能传送一次--持紫衣令，寻找任何一处混沌神庭分部，他们自然会明白你的身份。」紫衣老者一挥手。

    　　又一枚淡紫色令牌直接被塞入李源手中。

    　　「记得。」

    　　「最多十年，十年内，必须前往神域。」银发老者嘱托道。

    　　旋即，他也不等李源再多问，一股无形力量便已笼罩了李源。

    　　嗡~

    　　李源消失在永恒殿内。

    　　七星文明位面。

    　　飞星。

    　　距飞星第一大城市『星火市』约一千公里外的虚空。 

    　　忽然，虚空微微震荡，一名身穿黑袍的青年凭空出现，

    　　「赶我赶的真快。」李源暗暗嘀咕：「本来还想问问修炼《法天象地》所需的奇珍材料。」

    　　还没开口，就被赶走了。

    　　但李源也隐约明白。

    　　无论是不直接赐予大量宝物，或不再给自己修炼星术的材料，以及不将自己直接送往混沌神庭——其实都是对自己的磨砺和考验。

    　　「就像银发老者，我达到了要求，才成为候选者。」李源暗叹。

    　　「在我入九山九叶前，恐怕也一直在观察我，但根本不插手。」

    　　无论是觉星神帝还是心梦神帝，他们都会适当给予帮助。

    　　但绝不是当保姆。

    　　每一位超级强者崛起，都不缺少惊人机缘，但更要靠自身从血与火中淬链出来。 

    　　「若我死在修行路上，恐怕，两大神帝都不会管。」李源心中暗暗警惕自身。

    　　死了，说明气运不够强、自身不够强。

    　　就像前面三十五位候选者，也不乏十星脉——-最终又如何？

    　　思索许久。

    　　压下诸多念头。

    　　「小冰。」李源已感应到柳冰所在，传音道：「过来吧。」

    　　柳冰在数千公里外。

    　　「好，大哥，我已回来好半天。」柳冰激动传音道：「马上过来。」

    　　「回来了，家乡！」李源神识弥散，笼罩方圆上千公里，也已感应到上千公里外的那座庞大繁华城市。

    　　数以千万的普通人。

    　　一艘艘飞行器。

    　　山脉间的一座座村庄、飞驰的列车，虚空中的一些飞船、巡狩各处的武者、 

    　　辛苦修炼的学生·-这一切让李源既陌生，又有些熟悉。

    　　心中更有种由衷的『舒坦」。

    　　发自灵魂的愉悦！

    　　「我李源，生于斯、长于斯，这方天地就仿佛孕养我的摇篮。」李源微微擡头，隐隐感知到这浩瀚星空间的一处神秘之地。

    　　位面本源。

    　　「按我所知。」

    　　「次元位面，有位面本源。」李源暗道：「次元域，有域之本源，就像神域中的星域，亦有星域本源。」

    　　「哪怕是这浩瀚宇宙，囊括茫茫神域，无数小型次元域·-也是有宇宙之本源。」李源心有所悟：「本源运转，便是天地运转的一部分。」

    　　「真神们，凝练神心，身处家乡中，即可感应到位面本源之所在，乃是灵魂意识进入位面本源中--推动家乡位面的全方位进化。」李源暗道：「我尚未凝聚神心。」 

    　　「但对空间感应极高，灵魂意志也够强，倒也能感应到位面本源之所在。」

    　　可惜，只能感应。

    　　缺少神心，便缺少灵魂意识进入位面本源的媒介。

    　　「还是等见校长再说吧。」

    　　「十五年过去，也不知校长怎幺样。」李源若有所思：「看飞星的情况，这些年，应该没再遭遇大的祸患。」

    　　「校长，应该在星火武殿总部。」

    　　呼！

    　　李源一步迈出，身影变得模糊，便已跨过上百公里，极速向『星火武殿总部』方向飞去。

    　　数秒后。

    　　嗖！一道微不可查的流光闪过，一条青蛇便已缠绕在李源手臂上。

    　　「大哥。」柳冰颇为兴奋。

    　　「回家的感觉怎幺样？」李源笑道。

    　　「很舒坦，比在天蛇古城还舒坦。」柳冰道。

    　　她的诞生过程，乃是和李源共生。

    　　因此，她的灵魂气息是和这方次元位面完美契合。

    　　「你是金衣成员，要求多久前往神域？」李源传音问道：「三年吗？」

    　　当初，东方盟主就是要求三年内离开。

    　　「十年。」柳冰摇头道：「大哥，我在永恒殿见到了一位神秘前辈，按他的意思-——.-让我跟随你就行，不必着急去神域。」

    　　神秘前辈？李源哑然。

    　　恐怕就是那位银发老者。

    　　对方倒是替考虑的周到。

    　　李源也明白，那一座座葬仙古域，除了培养候选者，恐怕也是顺带为混沌神庭选拔些天才。 

    　　「也好。」

    　　「那就到时一起前往神域。」李源道：「但离去前，必须将七星文明根基奠定，才能够放心离去。」

    　　「嗯嗯。」

    　　「大哥，我也从天蛇古城换取不少宝物，都是为七星文明准备的。」柳冰传音道：「但另外，大哥，我还有个小请求——"

    　　「说。」李源笑道。

    　　「我回来前，师尊赠予了我一些天蛇卵，大约一百枚，让我回神域后重建天蛇族。」柳冰道：「我都带回来了，但我准备将它们都在七星位面孵化出来。」

    　　「神兽天蛇？」李源颇为吃惊。

    　　「对。」

    　　「全是纯血天蛇，只要两三百年，它们便都能成长到虚神境。」柳冰道。

    　　李源心中暗惊。 

    　　一百头神兽？这样一股力量，若是在觉星大陆或神域，都不值一提。

    　　但放在凡俗域，就非常恐怖了。

    　　「能成吗？它们既是神兽之卵，便已有生命气息，恐怕会受到位面本源排斥吧。」李源疑惑道。

    　　若不受排斥，当初，柳冰的诞生便没必要这幺麻烦。

    　　「是会受排斥。」

    　　「所以，我想让七星文明半神与之结合，就如大哥当初和我一起。」柳冰颇为兴奋道：「立下阵法即可。」

    　　「阵法器具，师尊都已给我。"

    　　「如此一来，随时间流逝，一条条天蛇诞生，他们再继续繁衍，天蛇族便算是重新在这方天地重建。」柳冰道：「如此，大哥你也算完成了对丘前辈的法则誓言。」

    　　当初，李源曾承诺过，要帮助柳冰重建天蛇族。 

    　　「重建天蛇族，未尝不可。」李源心中有些迟疑。

    　　若只是三五头天蛇还好。

    　　一百头天蛇？一旦都成虚神，而将来自己、柳冰都已离开凡俗域，还能控制住它们吗？

    　　强者，都有自己思想。

    　　柳冰和自己亲近，但这些天蛇一旦成长起来，可未必愿以七星人族为尊。

    　　「我知道大哥你的担忧。」

    　　「我会让这些天蛇都立下法则誓言，在凡俗域，将以七星人族为先，待他们闯过九叶九山，经过试炼，成年后自然会陆续前往神域，不会影响到七星文明。」

    　　柳冰传音道：「神兽繁衍速度很慢，远不及人族，待位面进化完成后，只要分给它们一颗生命星球即可。」

    　　「我会在星球上建立传承殿，留下些资源。」 

    　　「它们修炼所需的更多资源，都去星空缝隙中自行闯荡。」

    　　可以说，柳冰考虑的很周全。

    　　「行。」

    　　「小冰，从感情上来说我是愿意的。」李源传音道：「但你知道，七星文明，非我一人之文明，我还得征询文明其他高层意见。」

    　　「毕竟，我们很快就要离去。」

    　　「不过，我也给你承诺。」

    　　「若无法在七星文明内繁衍，那幺，前往神域后，我定会给天蛇族一块能够安稳繁衍的疆域。」李源传音道。

    　　李源自问，等进入混沌神庭核心，在混沌神庭疆域中，购买下些生命星球，

    　　应该不难。

    　　「好。」柳冰点头，她也知道李源顾虑。

    　　嗖！嗖！ 

    　　在李源和柳冰交流间，他们已经来到了星火武殿总部。

    　　这座庞大建筑，比之十五年前更为热闹了。

    　　李源就这幺直接进入了大门。

    　　沿途守卫的源武者，以及科技仪器，根本察觉不到。

    　　「大哥。」

    　　「强者数量，比之十五年前，似乎更多了。」柳冰传音道，她的灵魂也是虚神级，感知能力很惊人：「我感应到总部中，似乎有不少半神。」

    　　「校长在吗？」李源神识直接扫荡而去。

    　　直接尝试渗透。

    　　那一位位七星文明半神，几乎都没有察觉到，毕竟李源神识太强大，已完全凌驾于他们之上。

    　　武殿总部深处。

    　　一间殿厅内。 

    　　「方海，你还在想李源的事？」三叶半神轻叹道：「都过去十五年了，该接受现实了，他若是未陨落，早就该回来了。」

    　　「无论是你，还是东方盟主，哪个去闯九叶世界十多年还未回来？」三叶半神摇头道。

    　　「我明白。」方海一袭黑衣，眼神如刀，锋芒无尽。

    　　和十五年前，他的气息更恐怖可怕了。

    　　「我只是不敢想，连老师都认定李源必定会超越他。」方海低沉道道：「竟然会陨落在九叶九山中。」

    　　三叶半神轻叹，轻轻抱住了方海的手臂，低声道：「你也别有太大压力。」

    　　她很清楚。

    　　这些年来，东方盟主、李源都一直不现身，整个文明高层都在传李源已陨落加上诸多星界的变化，令许多异域文明都在窥伺。

    　　仙墟文明，一直在暗中试探。 

    　　自己丈夫，背负太大压力了。

    　　幸好，当年飞星一战，东方极力斩数百半神，将万魔文明的当代半神精英几乎杀光，也狠狠震镊了各方。

    　　但这种震慑力度，随时间流逝，若东方极、李源一直不出现，也会越来越弱。

    　　「实在不行，我便只有突破为虚神了。」方海低声道：「跨入虚神境，便令各方再不敢。」

    　　十五年后，方海的境界显然也大有进步。

    　　「成虚神？」

    　　「但那样做，你便没法再前往九山世界了。」三叶半神迟疑道。

    　　她知道自己丈夫的梦想。

    　　九山世界，蕴含着大机缘大宝藏···

    　　但为文明安危，这十五年来，既不敢前往九山世界，也不敢离开七星文明。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」方海隐有所感，脸色微变，星火武殿总部，本质上乃是一件强大神器。

    　　他的灵魂在一年前跨入虚神境，再透过神器便能感应到一股无比强大恐怖的神识浩浩荡荡碾压了过来。

    　　强大无比！

    　　这股神识之强，令方海心中都不由一颤，似乎比老师东方极当年的神识更强大。

    　　「是谁？」

    　　「虚神巅峰吗？」方海心中先一惊，旋即又闪过一丝惊喜之色。

    　　「方海？怎幺了？」三叶半神察觉到丈夫异常。

    　　她根本感应不到李源的神识扫荡。

    　　「好事。」

    　　方海脸上露出笑容，甚至有一丝释然：「从今天起，我们都不必再有这幺大压力，我应该也能放手去闯九山世界了。」 

    　　「啊？为何？」三叶半神错愣。

    　　「李源回来了。」方海微笑道。

    　　三叶半神一瞪眼，有些难以置信。

    　　「不过，我们等会再去见他。」方海笑道：「现在，他有更重要的人要见。

    　　元三叶半神心中一动，已明白方海说的是谁。

    　　星火武殿总部。

    　　一座殿厅内，一名身穿火红衣袍女子，正指点着三名飞天武者修行。

    　　「剑法！」

    　　「所谓法则奥妙。」

    　　「便是对天地奥妙感悟足够高深，参透天地万物之表象，直至感应到冥冥中的天地法则本源之所在。」火红衣袍女子轻声道：「这其中，灵魂是根本。"

    　　「灵魂越强，感应万物便越清晰。」 

    　　「而灵魂强大，除诸多外物，炼心也很重要。」火红衣袍女子道。

    　　哗！哗！哗！

    　　一缕缕剑光绽放在殿厅中绽放，就仿佛一条条火蛇般，令那三位飞天武者为之心颤。

    　　「太厉害了。」

    　　「岚月半神，据说是联盟最年轻半神之一，修炼至今也才四十多年。」

    　　「这般剑法，值得我参悟一生。」几位飞天武者都为之痴迷。

    　　哗！

    　　最后一道剑光落下。

    　　林岚月转身，正欲开口，忽然她身体一颤，眼眸中闪过一丝难以置信的神色。

    　　但仅瞬息，眼神便恢复了正常。

    　　「行，今天先指点到这里，你们都先回去，继续琢磨这剑法。」林岚月道。 

    　　三位飞天武者一愣，他们才刚来呢。

    　　但他们不敢迟疑，纷纷起身恭敬道：「是，半神。」

    　　三人迅速离开大殿。

    　　呼！呼！

    　　他们走出大殿时，甚至直接穿过了那道黑衣身影，却毫无察觉。

    　　双方，就仿佛不在同一空间层面。

    　　这座殿厅，安静下来。

    　　林岚月握着手中剑，看向了仍站在门口那道黑衣身影，眼睛都隐隐变得有些模糊，脸上更有一丝激动：「李源，真是你？你回来了？」

    　　成为半神后。

    　　林岚月也是七星文明高层之一，知晓许多秘密，也知道李源当年是去了九叶世界。

    　　「回来了。」

    　　李源露出笑容：「这幺多年不见，岚月，你都成半神了。」 

    　　「两年前突破的。」林岚月强忍眼中泪水，挤出一丝笑容：「你一走这幺多年，之前我去问盟主，还以为你真的——"

    　　「我只是被困在了险地中。」李源道：「最近方才脱困。」

    　　李源知道，自己一去十五年。

    　　恐怕七星文明高层都会认定自己陨落。

    　　「这次回来，还要走吗？」林岚月追问道。

    　　「应该能多待几年，但待不长久。」李源道，不想欺骗对方。

    　　林岚月沉默了，旋即又露出笑容：「活着回来就好。」

    　　不久后。

    　　李源、林岚月，便见到了收到传音后赶来的方海和三叶半神。

    　　李源回归的消息，暂时还没传播开，只有几人知晓。

    　　殿厅内。

    　　「校长，这些年，让您担心了。」李源看向方海，微微躬身。

    　　「哈哈，担心什幺。」方海笑道：「回来就好，回来就好。」

    　　「既回来，不和岚月多聊聊？这幺急传讯给我？」

    　　「回头可以慢慢聊。」李源直接道：「盟主，我想问问烈风半神的消息。」

 第479章 文明之基！杀入万魔 

    　　「烈风半神？你已知道？岚月半神告诉你了？」方海脸上闪过一丝异。

    　　「对。」

    　　「校长，你将岚月从星空武殿拉入星火武殿，接手三叶半神之前诸多事务，

    　　我既回来，自然会问她文明最近十多年的情况。」李源道。

    　　「盟主。」林岚月无奈道：「李源乃是副盟主，按规定，我所掌控的全部资料讯息——.—他都有资格知晓。"

    　　「岚月半神，我没说你做错。」方海笑道，旋即感慨道：「那烈风半神乃李源老师，他追问是应该的。」

    　　当初，初至飞星时，为参悟风之奥妙，李源曾跟随烈风半神修行一段时间。

    　　后来，李源修行踏上正轨，烈风半神便离开了七星文明。

    　　转眼已过去二十多年。 

    　　「李源。」

    　　「岚月半神对烈风半神的事，并不完全清楚，我便和你详细说说。」方海道「校长你说。」李源连道。

    　　「烈风半神的家乡，是被万魔文明覆灭的，这你应该知晓。」方海道。

    　　李源点头，他更知道烈风半神和东方盟主乃是好友。

    　　「当年，烈风半神为我文明客卿。」方海道：「教导你后，便被老师特许进入九山世界，闯入了葬仙古域外围。」

    　　李源也知晓这件事。

    　　「你闯九叶九山五年后，烈风半神重新回来了。」方海道。

    　　李源心中一动，十年前？

    　　「他本就九百多岁，距寿元大限更近，实力有所突破，估摸有半神极限实力，但仍未能跨入虚神层次。」方海感慨道：「在我七星文明仅待了数月，便走了。」 

    　　「离开了？」李源轻声道。

    　　「嗯。」方海叹道：「他开始去猎杀万魔文明一些在星空缝隙中闯荡的半神—————他想复仇。」

    　　「他实力强大，万魔文明的三大神明，又不敢离开文明内部，所以，一直奈何不了他。」

    　　「直到一年前，他在星空缝隙，遭遇了仙墟文明的一位半神。"

    　　「双方怎幺起的纠纷，我已不知晓。」方海道：「但他应该是掌握了一件重宝，惹得仙墟文明。」

    　　「一番追杀下，烈风半神被仙墟文明、万霞文明的虚神，联手困在『冰河星系」的深处，一直在追查他的踪迹。」方海道：「距今已有四个月——烈风半神是我七星文明客卿，倒也曾向我们求援。」

    　　「只是，你知晓我七星文明现状。」方海摇头道：「固守有余，进取不足， 

    　　根本没法救。」

    　　「你离开这十多年，文明内发生了不少事。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　刚刚和林岚月交流，已知晓不少事。

    　　「李源，你一去十多年无踪迹，方海一直担心你。」一旁的三叶半神道：「尤其五年前的『明墟之变』，万鳞兽皇战死，让我们失去最后一道能探明你生死情况的线索，就更担心了。"

    　　李源心中轻叹，自己离开这十五年，七星文明最大的两次动荡，都涉及蓝星。

    　　也都和仙墟文明有关。

    　　一次是八年前、六年前的两次『昆仑星界之变』，令昆仑星界的出入口，从二级逐渐升为三级、四级。

    　　昆仑星界升级为四级星界后，仙墟文明的试探开始了-最终，仙墟文明战死数十位半神，七星文明这边也损失惨重，李源的那位灵魂仆从，桑秋半神便是因此战死。 

    　　明墟之变，则是五年前。

    　　明墟星界动荡，出现一道通向仙墟文明的通道入口，然后各大星界入口升为了三级一场星界争夺战爆发。

    　　「明墟之变。」

    　　「幸好，你当初留下大量飞天巅峰傀儡，还有岚月和艾利西亚他们这批顶级天才参战，最终才守住。」三叶半神曦嘘道。

    　　五年前，林岚月还是飞天境。

    　　如今她已突破，而艾利西亚仍是飞天境。

    　　「嗯，于大哥他们那一代人，也都成长起来。」李源轻轻点头：「艾利西亚进步也够快。」

    　　李源已知晓，如今七星文明内，飞天境中最耀眼的便是于京河、艾利西亚。

    　　而像澹台锋、田大壮等好友，基本都已跨入飞天境。

    　　光阴如水，一代代人成长，便是如此， 

    　　「昆仑星界之战，是靠老师留下的虚神傀儡，震镊住仙墟文明。」方海低沉道：「而明墟星界能守住，本质上，是那座神级文明母舰的帮助———"

    　　李源心中一动，是来自天蛇族母舰的帮助吗？

    　　也对！

    　　以仙墟文明的恐怖力量，若是想要侵入一座三级星界，是轻而易举的，绝非七星文明能抵挡。

    　　「血焱也死了？」李源问道。

    　　自己当初离开，可是留下三大仆从，可判断自己生死。

    　　「他死的最早，具体死因我们都不清楚。」方海摇头道：「或许是死在某次闯荡冒险中。」

    　　「嗯。」李源心中一叹。

    　　修行路便是如此，多少手段都有可能失效。

    　　谁也没想到，短短十多年，蓝星会出现这幺大的动荡，竟令桑秋半神、万鳞兽皇接连战死。 

    　　「李源，我能察觉到，这十多年你实力进步很大，但也得小心。」方海郑重道：「我知你对那烈风半神有感情-———-但若想将其救回，务必考虑周全。」

    　　「按我们所知的，仙墟文明很可能派遣了虚神巅峰强者。」

    　　「哪怕是老师还在，也未必能赢对方。」方海认真道。

    　　他知道李源性格，担心李源救人心切，会直接去救。

    　　「虚神巅峰？」李源一愣。

    　　「方海盟主，虚神巅峰算个屁。」一道声音突兀响起，紧跟着青蛇钻出李源衣袖：「别说大哥，就算是我，也能解决虚神巅峰。」

    　　「至于大哥，哪怕是虚神极限强者，恐怕都不是大哥对手。」柳冰道。

    　　在场几人，都错愣看着柳冰。

    　　他们三个都是半神，尤其是方海，实力之强不亚于虚神初阶。 

    　　但刚才，竟没丝毫察觉到柳冰的气息。

    　　「柳冰？」方海眼眸中闪过一丝光芒，如今看见柳冰，他能察觉到对方的可怕。

    　　似乎都远远超越了他。

    　　「嗯。」柳冰点头，又擡头看向李源：「大哥，你刚和岚月半神的话，还有和方海盟主他们交流，我算是都听明白了。」

    　　「之前，我们只打算灭掉万魔文明。"

    　　「如今来看，那仙墟文明也不是好东西，竟趁着我们不在，敢侵入七星文明，一个真神开辟的小势力，不如一起灭掉。」柳冰说的杀气腾腾。

    　　却令在场的方海、三叶半神、林岚月都彻底听呆了。

    　　柳冰的口气太大。

    　　似乎虚神巅峰强者，都能随手灭杀掉？

    　　连仙墟文明都不放在眼里？ 

    　　须知，方海虽有志成为真神。

    　　但至少现在，仙墟文明还是他眼中无法撼动的庞然大物，是整个凡俗域的霸主之存在。

    　　「李源，柳冰说的可是真的？」方海忍不住道，盯着李源。

    　　「若仙墟文明当代有真神，我没把握灭掉。」李源直接道：「但若没有真神，应该有九成把握灭掉。」

    　　实际上，刚才和林岚月交流，知晓仙墟文明针对蓝星掀起的两次试探性大战，虽说未造成毁灭性伤害，但也引起了蓝星数千万人死亡，还有大量强者陨落，连澹台烈半神都战死了。

    　　当时，李源就已对仙墟文明动了杀心。

    　　在觉星大陆闯荡那幺久，连天神都见过不少，虚神也杀的不少。

    　　李源眼界何等高？

    　　一个仅数百颗生命星球的势力，都不及渊国百分之一。 

    　　且受到环境影响，当代能有数十位虚神就很了不起了。

    　　李源说的轻松，方海他们听的愈发震撼。

    　　柳冰？有可能说大话。

    　　但李源的性格，他们都很了解，既然说有九成把握，那实则就是十成把握。

    　　「校长。」

    　　「原本想之后再给您，如今来看，我便先拿出来吧。」李源道：「岚月、三叶半神，你们如今也都是文明核心层，也可以了解下。」

    　　「另外，盟主，你也可以让兰特半神过来。」

    　　呼！

    　　李源一挥手，便是数十枚储物法宝飞出，悬浮在三人面前。

    　　「这是？」方海一愣。

    　　「一份是法门传承，剩下的都是各类宝物。」李源道：「你们可以看看。」 

    　　方海、三叶半神、林岚月他们相互对视，纷纷释放了神识，感知探查起来。

    　　宝物。

    　　自然都是李源从觉星古城换取，以及斩杀大量半神、虚神夺来的。

    　　至于法门传承？则是李源耗费『三十万觉星点』从觉星古城中换取来的『神国级传承』。

    　　觉星大陆上。

    　　每位真神开辟神国，都会招揽大量虚神，以及培养大量飞天半神--自然需要数量惊人的中低阶星术、普通法门，以及各类普通传承。

    　　一方文明的传承，并非越强大越好，而是要由低到高足够完整。

    　　所以，觉星古城很贴心的，为欲要开辟神国的真神们准备『神国级传承』

    　　传承包罗万象。

    　　李源，便也换取了一份。 

    　　时间流逝。

    　　「这幺多星术？」

    　　「好多法门。」

    　　「这剑法，真神级剑法？还有天神法门？」方海他们三人，以及匆匆得到消息赶来的兰特半神、血布半神，都彻底惊呆了。

    　　「老师之前留下了真神级『万神传承洞府』，但也不及李源你的这些传承。

    　　」方海忍不住道。

    　　李源一笑。

    　　他当然知道东方盟主留下的是什幺，是金衣弟子能选择的宝物之一·——但和觉星古城专门汇总的大量传承，还是要逊色一筹。

    　　当然，东方极留下的传承，价值仍然极高，和自己所带来的两者相互补充下，会令七星文明底蕴更深厚。

    　　「传承是一方面。」

    　　「还有宝物。」兰特半神激动道：「这幺多半神器、真神器，还有各种辅助修炼之物，丹药等等。」 

    　　「大量宝物配合法门，会令我七星文明的强者崛起速度，快上十倍不止。」血布半神眸中有着光芒：「我就知道，李源你若未陨落，一旦归来，定会将我七星文明带上前所未有的高峰。」

    　　「有了这些资源、法门，兰特，我们突破成虚神的概率恐怕都能大多了。」血布半神笑道。

    　　他们两人，都是半神巅峰强者，也是七星文明核心层。

    　　过去虽有些传承，但根本没什幺很好的辅助修行之物。

    　　修行。

    　　自身天赋、法门、辅助修行宝物·——三者缺一不可。

    　　像神域、觉星大陆，同样的生灵数量，为何诞生的强者数量会多那幺多？难道真是单纯天赋更高？

    　　天赋，只是一方面。

    　　更重要的，是资源普遍更丰富。 

    　　李源看着陷入激动的众人，心中暗叹，和神域、觉星大陆相比，凡俗域的确太贫瘠·—..—·

    　　可以说，能在凡俗域修炼到半神巅峰的，若是放在觉星大陆，只怕都有望修炼成虚神。

    　　就像东方盟主，若是生在觉星大陆，觉醒九星脉都有望。

    　　人的成就，要看个人努力，更要看时代际遇。

    　　「李源，你的贡献太大。」方海看向李源，忍不住道：「你的这些传承、宝物，都超越了老师所留，有了这些，我七星文明之底蕴，都能超越三大霸主势力，堪称凡俗域第一。」

    　　「东方盟主是奠定文明之基。」李源摇头道：「这种功劳，是后来者无法超越的。」

    　　「就像兰特前辈，在我七星文明历史上的意义，也是谁都无可替代的。」李源郑重道。

    　　一席话，令在场半神都露出了笑容。 

    　　「可惜。」

    　　「如今，有李源你带来的这些，我七星文明法门传承和宝物都足够了。」血布半神感慨道：「可人口太少了，仅七颗生命星球，哪怕全力繁衍，生存空间有限——诞生的天才数量也少，想出一位虚神恐怕都不容易。」

    　　「是啊！」

    　　「必须得真神，才能推动位面进化。」在场半神都有些无奈。

    　　谁能想到，七星文明能接连诞生东方极、李源这两名可怕强者，将整个文明底蕴提升到不可思议的地步。

    　　反而是文明本身人口数量，限制了发展。

    　　「诸位。」

    　　「关于位面进化的事，我也都准备好了。」李源轻声道：「不出十年，我保证七星文明会多出上百颗生命星球--到时，便不是生存空间不够，而是没有足够人口去占领。" 

    　　「什幺？」

    　　「上百颗生命星球？」

    　　「要位面进化，不是真神才能做到吗？」方海、兰特半神他们已震撼的无以复加。

    　　李源带来的，完全超乎了他们想像。

    　　「文明进化的事先不急，得要一段时间。」李源道：「若大家愿意，可随我一起走一趟，先去解决我七星文明的一大祸患一一万魔文明。」

    　　「解决万魔文明？」

    　　「现在？」

    　　「万魔文明可是有虚神巅峰强者。」兰特半神、血布半神都一阵错愣。

    　　他们两个是后来的，并没有听到柳冰的话。

    　　「李源，真有把握？」方海仍有些迟疑：「自从十五年前飞星之战后，万魔文明三大神明，便都守在魔山星。」 

    　　「那里布置有源力大阵，以东魔虚神的实力，只怕虚神极限强者都难将其一举镇杀。」

    　　一群半神也都看向李源。

    　　并非方海、林岚月他们不相信李源的话——只是，半神击杀虚神巅峰强者？

    　　太不可思议。

    　　须知，在整个凡俗域历史上，半神战力能达到虚神初阶，都已近乎神话，上万年难出一个。

    　　「相信我。」李源微笑道。

    　　整个凡俗域，有上万次元文明，可全部生命数量加起来，恐怕也就比渊国多几成·.受环境影响，诞生的强者数量更远逊色于渊国。

    　　在渊国，像姜山这种七星脉半神，数十年便能有一位。

    　　但在凡俗域，却是万年难得一见。

    　　「走吧，不耽误时间。」 

    　　「暂时不必通知其他半神，免得消息走漏。」李源道：「先将万魔文明覆灭再说。」

    　　虽说想去救援烈风半神，但在李源心中也有轻重缓急。

    　　七星文明更重要。

    　　而威胁到七星文明根基的，便是万魔文明、仙墟文明。

    　　覆灭仙墟文明？这终究是传承数十万年的文明，诞生过不止一位真神，得更慎重。

    　　灭掉万魔文明？在李源眼中，一点难度都没有。

    　　「大家别反抗。」李源嘱托了句。

    　　呼！

    　　李源心念一动，无形力量便已笼罩了方海、兰特半神、林岚月等人。

    　　「什幺？」

    　　「这力量？」一群半神愈发震惊。

    　　轰！这股力量之强，也唯有方海能稍微反抗，像林岚月他们都是毫无反抗之力的。 

    　　嗖！

    　　李源带着一群人，迅速离开星火武殿总部，化为一道流光穿梭在天地间。

    　　速度之快，眨眼间就超过了一百公里每秒。

    　　「这幺快？」

    　　「虚神的飞行速度，也都没这幺快吧。」

    　　「这可是星球内部。」此刻这群半神终于信了李源的话。

    　　「难道，今天，真能彻底终结万魔文明？」兰特半神眼中有一丝激动。

    　　「兰特半神，别激动。」柳冰缠绕在李源手臂上，笑道：「杀几个虚神而已。」

    　　柳冰可亲眼见过李源在祖界之战上大杀四方的场景。

    　　来自神域的那群天才，哪个不是虚神巅峰战力？照样被李源横扫。

    　　不到一分钟。 

    　　「魔山星界通道入口，到了。」李源带着一群半神。

    　　直接通过了当年飞星之战的爆发地。

    　　这里，实际有数位半神守护，连飞星上的那一尊虚神傀儡，也都是镇守于此。

    　　不过以李源如今的空间真意造诣，悄无声息穿过，根本没半神能察觉到。

    　　也就东方极布下的大阵有所感应。

    　　可感应到李源、方海的气息后，大阵中枢自然不会有反应。

    　　魔山星界，乃是四级星界，任由半神来去。

    　　一行人在魔山星界中穿梭。

    　　「快到了，通过那条通道，便是万魔文明的魔山星。」方海低沉道：「李源，要不要慎重点？我们就不随同了，以免妨碍到你战斗。」

    　　「不必。』 

    　　「只要不是真神，都没影响。」李源淡淡道。

    　　仅过去十多年，东魔虚神或许突破到了虚神极限--但成真神？李源可不相信。

    　　若对方跨入真神境，早就该推动整个万魔文明再度进化了。

    　　「小冰。」

    　　「等会若真有意外情况，你负责保护大家。」李源直接道。

    　　「好嘞。」柳冰眼前一亮，论战斗她知道不及李源。

    　　但论保护人的能力，她还是非常自信的。

    　　尤其是得到『天青神王』传承，柳冰的实力相比祖界之战时，也是进步惊人。

    　　轰！

    　　一群人，直接跟随李源进入了星界通道。

    　　魔山星，过去只是万魔文明的一颗不起眼星球。 

    　　但最近十多年，却成为万魔文明之核心。

    　　三大神明都驻守于此，大量半神为得到神明指点，自然也都纷纷跟随来。

    　　魔山星，在短短十余年内，就变得繁华无比。

    　　在那直径近百公里的星界通道出入口上空，有一座超大型悬浮宫殿。

    　　许多飞天武者，驻守在通道入口各方。

    　　「那就是万魔殿？」

    　　「传说，三大神明都在宫殿中。"

    　　「对！」

    　　「你是刚来的，恐怕许多事还不知道，许多半神都会前去听神明讲授法则奥妙。」这些飞天武者，彼此传音交流着。

    　　「听说三大神明镇守于此，都是为了防备七星文明入侵？」

    　　「嗯。」 

    　　「七星文明的东方极和李源太厉害，尤其是东方极，当年一战灭杀我万魔文明数百半神。」

    　　「若是让他们潜入我万魔文明，怕是掀起不少灾难。」

    　　「不过，三大神明共同镇守，除非东方极成神，不然绝不是对手。"

    　　「但东方极若成神，便没法通过星界通道。」

    　　「嗯，因此万魔星反而最为安全。」众多飞天武者彼此交流，对自家文明还是充满信心的。

    　　毕竟，万魔文明传承数十万年，谁又能相信会一朝覆灭？

    　　忽然轰！

    　　沉寂多年的星界通道入口中，忽然闪过了一道耀眼流光，一艘战船悬浮。

    　　战船上有着数道身影。

    　　紧跟着一道黑衣身影踏出战船，他目光所及，天地间凭空出现了一道道土黄色气流，宛若河流般。 

    　　轰隆隆~

    　　方圆近千公里区域，无数土黄色气流，瞬间淹没了一切，直接开始摧毁源力大阵的一处处根基。

    　　那巡守各处的数百位飞天武者，一瞬间，就全部毙命了。

    　　天地为之色变。

    　　「蓬~蓬~」虚空中那座气势雄浑的『万魔殿』」，都在这天地河领域下，都变得如同一座小船起起伏伏。

 第480章 万魔覆灭！一人之罪 

    　　战船上，柳冰守护着。

    　　这艘战船实则是她的一件极品虚神器，用来平时远距离赶路时静修所用。

    　　「哈哈，开始战斗了。」柳冰笑道：「这座源力大阵太弱，都远不及天御半神以山川地利布下的源力大阵。」

    　　而一旁的方海、林岚月、三叶半神、兰特半神他们已惊呆了。

    　　在他们预想中，哪怕李源实力滔天，想要攻破万魔文明的源力大阵，只怕也要些手段。

    　　但实际呢？

    　　李源一念间，便是天地色变。

    　　「传说万魔殿可是真神器。」方海低沉道：「竟都挡不住李源的领域？」

    　　「方海盟主，大哥的领域可不亚于真神器威能。」柳冰咧嘴笑道。

    　　忽然。

    　　柳冰眸子一凝，轻声道：「万魔文明的虚神出来了，那个气息最强，应该是东魔虚神吧。」 

    　　众人同时看去，都有些屏息。

    　　神明之战吗？

    　　只见在威势滔天的天地河领域中，那座通体漆黑神殿忽绽放无尽光芒，无数黑色火焰凭空诞生，竟是和无数土黄色气流彼此碰撞湮灭。

    　　挡住了领域的侵蚀。

    　　「是谁？」

    　　一道怒吼声响彻天地。

    　　轰！轰！轰！三道散发着强大气息的身影，从万魔殿中飞出，正是万魔文明的三大虚神一一东魔虚神、北月虚神、穹金虚神。

    　　三大虚神冲出来，便都见到了虚空中那艘散发强大气息的战船，以及战船上的一道道身影。

    　　关键。

    　　还是凌厉虚空中的黑衣青年，他，看似只是半神气息，但所散发出的冲天锋芒，却令他们三个心中都不由一颤。 

    　　「战船上的是方海。」

    　　「李源？你是李源？不是说你陨落了吗？」东魔虚神难以置信望着这一幕，

    　　死死盯着李源。

    　　北月虚神、穹金虚神心中更胆寒。

    　　他们虽不知仅十余年，曾经还是飞天境的李源为何能成长到这一步。

    　　但他们清楚，今天，是他们的一场大劫。

    　　若扛不住，必死无疑。

    　　嗖！嗖！嗖！万魔殿中，还有一道道身影飞出，都散发着半神气息，他们都站在万魔殿边缘，一个个都惊恐望着虚空中的场景。

    　　一袭黑衣。

    　　和他们文明的三大虚神对峙。

    　　「是李源。」

    　　「七星文明的李源。」许多半神认出了李源的身份，毕竟李源装束和十五年前一模一样。 

    　　「这才多少年。」

    　　「他就能成长到这般层次？」这群半神心中彷徨，惊恐望向虚空。

    　　那笼罩天地八方的天地河领域，游动的一条条巨大黄龙，令这些半神生不出丝毫逃命想法。

    　　「交手了。」

    　　「东魔虚神出手了。」一瞬间，所有万魔文明半神，以及方海他们都看了过去。

    　　「李源？」

    　　「不管你的领域怎幺会这幺强，只要你还是半神，今天就必死！」东魔虚神发出震天咆哮，已化为一道耀眼黑光，速度快到极致。

    　　东魔虚神心中还抱有希望，认为李源施展的领域是依靠秘宝。

    　　毕竟，半神爆发出虚神巅峰实力？放眼凡俗域历史上，也就东方极做到了。

    　　且东方极，当年也没敢杀过来啊。 

    　　轰！黑光所及，那一缕缕土黄色气流瞬间化为虚无。

    　　直扑杀李源。

    　　喻~

    　　东魔虚神的声音中，带着一股无形灵魂波动，瞬间降临了。

    　　作为一位活了两千年的虚神巅峰强者，漫长岁月，东魔虚神的灵魂、意志都已成长到虚神极限层次。

    　　感觉到李源不好惹，他自然全力以赴。

    　　和半神不同，虚神们境界进步缓慢，通常对灵魂攻击、炼器、炼丹、阵法等诸多方面都会有涉猎，以求触类旁通下突破。

    　　「太弱了。」

    　　「东魔，堂堂一方文明之领袖，你的灵魂攻击太弱了。」李源直接传音道。

    　　这种灵魂攻击，影响不了李源丝毫，

    　　「他的灵魂防御也这幺强？怎幺做到的？」东魔虚神难以置信：「这李源的灵魂意志，恐怕不亚于我了。」 

    　　「灵魂攻击灭杀不了。」

    　　「那就物质攻击吧。」东魔虚神已袭杀至。

    　　不只是他，北月虚神手持两轮银月般的弯刀，呼啸杀来。

    　　轰！穹金虚神，浑身散发浩荡金光，气势也颇为强大。

    　　三大虚神彻底爆发了。

    　　「一个56级，两个54级？」

    　　「倒也修炼了些手段。」李源眼眸一凝，一步踏出便化为百米身高。

    　　九重星术《万物神体》。

    　　作为半神，哪怕境界极高，想要和虚神厮杀，至少得施展炼体星术，不然力量上太吃亏。

    　　至于其他星术？李源认为暂时没必要施展了。

    　　「镇！」李源连兵器都懒得拿出来，双手挥动，无尽源力汇聚，一双手臂瞬间暴涨，宛若一双天柱般挥动。 

    　　直接轰杀向了万魔文明三大虚神。

    　　以手臂施展《界云枪》，威能也是极为骇人的。

    　　「轰！！」

    　　李源的手臂接连和那道耀眼黑光、银月刀光、金光碰撞，碰撞交锋处瞬间爆发出恐怖波动，天地震荡。

    　　「轰隆隆！」

    　　李源的两条手臂，就如同两杆巨大神枪，直接将东魔虚神轰击的倒飞了出去，完全不是对手。

    　　至于北月虚神、穹金虚神？

    　　李源根本都没刻意攻击他们，全力进攻的两人，仅是被李源手臂擦到了一下，便如同普通人撞上了汽车般，瞬间倒飞翻滚。

    　　他们的神体都隐隐在震颤，出现了无数裂痕。

    　　「倒是有些实力。」李源微微点头：「至少保命能力比半神们强多了。」 

    　　祖界之战时，那些半神看似有虚神中阶、虚神巅峰实力，可保命能力就弱多了。

    　　「什幺？」

    　　「怎幺可能？」北月虚神、穹金虚神为之胆寒。

    　　「我们三人全力以赴。」东魔虚神难以置信：「竟然还处于绝对下风？他的那一双手臂，威能怎幺会这幺强？」

    　　刚才碰撞，他只觉和天柱在交锋。

    　　他却不知道，李源全力爆发后，力量还是不及他的，但真神级秘术所蕴含着威能太恐怖。

    　　在境界方面，两人差距太大了。

    　　不止是他们三个，他们身后的上百位万魔文明半神，也都不敢相信。

    　　战船上。

    　　方海、兰特半神他们，他也都震撼望着李源的这一双手臂的威能。 

    　　这一刻，他们彻底信了。

    　　这种正面交锋，最是能看清个人实力的，李源以半神之身，以一敌三，竟能力压对方？

    　　这是何等恐怖实力？

    　　「哪怕是当年的老师，也不及现在李源了。」方海心中惊叹。

    　　「东魔，还有什幺招数吗？」李源平静站在虚空中，俯瞰着三大虚神。

    　　「哼！」

    　　「我就不信了。」东魔虚神咬牙怒吼。

    　　轰隆隆~~

    　　那一直悬于虚空，绽放火焰抵挡领域的万魔殿，忽然急剧缩小，巨大塔楼竟化为一柄如同短小长梭的兵器，落入了东魔虚神手中。

    　　「啊！」」

    　　「不！怎幺回事？」万魔殿内的一群万魔文明半神惊恐无比。 

    　　「杀！」

    　　东魔虚神手持『短梭』，身形划过天地，再度杀向了李源。

    　　「动用了真神器？」

    　　李源感受到那一柄『短梭』散发出的气息，微微点头：「行，那就让我来领教一下。」

    　　呼！

    　　李源的两条巨大手臂缩小，紧跟着右手掌中浮现出一杆巨大银色长枪。

    　　本源神兵「银月神枪」！

    　　源力灌注下，李源直接施展出了界云枪第八式一一天地一刃！

    　　「哗！」

    　　神枪所及，浩浩天地间，竟然出现了一道极细微的、触目惊心的恐怖裂缝，仿佛将天地都撕裂为了两半。

    　　空间裂缝！！

    　　这一枪之威能，竟令空间都出现了一道裂缝，哪怕那裂缝瞬间又融合-—--—-依旧令在场所有强者为之心颤！！ 

    　　「什幺？」原本还有些信心的东魔虚神，见到那一闪即逝的空间裂缝，整个人心颤了，但仍被迫挥动了手中短梭。

    　　「铿！」

    　　两大兵器在虚空碰撞，空间都隐隐扭曲，东魔虚神只觉恐怖冲击力席卷全身，整个人倒飞了出去，哪怕『万魔殿」已削弱九成九威能，透过神殿墙壁，仍令躲避在万魔殿内的上百半神，瞬间死亡了超过九成！！

    　　东魔虚神如同一道流星般，狠狠撞入了下方大地中。

    　　「轰隆隆~」

    　　兵器交锋，加上东魔虚神直接撞击大地，恐怖冲击余波更是席卷四面八方。

    　　两千公里外。

    　　万魔星上的一些居民，先是发现天地尽头就仿佛出现了一颗土黄色星球，淹没了传说中的『万魔圣殿」所在区域·—

    　　而没过去多久。 

    　　「轰！！」天地震荡，大地撕裂，冲击波就如同海浪般，瞬间令地面起伏震动，沿途所有建筑瞬间化为废墟。

    　　噗！噗！噗！哪怕是近两千公里外，大量还没反应过来的源武者、普通人都在瞬间被波及毙命。

    　　「怎幺了？」

    　　「大地震吗？」星球更遥远区域的居民，感受到楼体在震荡，紧跟着一栋栋房屋在倒塌。

    　　这就是近平真神级的交锋。

    　　一旦爆发，对任何一颗星球，都是噩梦。

    　　天地河领域内部。

    　　「逃！」

    　　「快走！」东魔虚神、北月虚神、穹金虚神他们已亡魂皆冒。

    　　太强了。

    　　李源爆发出的实力，超乎他们想像，已让他们丧失了抵抗勇气。 

    　　「逃！只要逃掉，便还有希望。」三大虚神同时逃命向三个不同方向。

    　　「逃？」

    　　「若是让你们逃掉，那才是笑话。」李源眼神冰冷：「领域。"

    　　轰隆隆~之前仅仅笼罩八方的天地河领域，在这一刻彻底爆发了。

    　　「吗~」

    　　「吼~」那一条条游弋的黄龙，也紧跟着咆哮着爆发了，呼啸杀向北月虚神、

    　　穹金虚神。

    　　如今，李源的领域加持下，九大黄龙都能爆发出虚神中阶实力。

    　　这已是『九龙玄甲』的极限威能。

    　　「轰隆隆~」四条黄龙对付北月虚神，五条黄龙对付穹金虚神-—-完全将他们困住，不断攻击下，令他们生机迅速削弱。

    　　呼！ 

    　　李源却是一个闪身便杀到东魔虚神面前，身体瞬间一分为九，施展出了《万影虚空》，手中银月神枪呼啸，狠狠镇压了下来。

    　　李源觉得差不多，该结束了。

    　　「这！这！这！·-这李源刚才根本没爆发全部实力。」东魔虚神已经意识到了这一点，愤怒咆哮道：「你是故意玩我们？」

    　　「我就是故意玩你们。」

    　　「给你们一点希望，又让你们绝望。」李源眼神冰冷：「你们对我七星文明一次次造成灾难，这只是给你们的报复。」

    　　东魔虚神又急又怒，心中更充满绝望。

    　　轰隆隆！

    　　铺天盖地的枪芒呼啸，接连轰杀到东魔虚神身躯上，令他的生机锐减。

    　　虚空中。

    　　「这？」 

    　　「太恐怖了。」方海、兰特半神都已经快看傻了，哪怕东魔虚神祭出真神器，依旧被李源打的如同一条傻狗。

    　　尤其当李源化出九大幻身，根本分不出真假，哪怕是幻身，攻击之恐怖，估计都能媲美虚神中阶实力。

    　　「太强了，万魔文明，要灭亡了。」兰特半神眼中充满激动，甚至有一丝泪花：「哈哈，要赢了，东方，你看到了吗？」

    　　「和万魔文明的战争，终于快要结束了。」

    　　兰特半神的确激动。

    　　他这一生，便是在为抵挡万魔文明入侵而奋斗，曾经他无比绝望。

    　　哪怕东方极崛起，也只是让他见到七星文明存续的希望。

    　　而今天，他终于见到了胜利。

    　　「李源。」

    　　「十五年过去，强到了这种地步吗？」林岚月看着虚空中那道毁天灭地的恐怖身影。 

    　　万魔文明三大虚神竭力挣扎，但一切都是徒劳的。

    　　在那一道道狂暴攻击下，他们的生命气息越来越弱，反抗力度也越来越弱。

    　　忽然。

    　　「哗哗哗！」

    　　李源周身忽然飞窜出无数银色锁链，大量锁链如同大蛇般，试图将三大虚神都彻底束缚住。

    　　「李源要擒拿我们？」北月虚神绝望无比，她也没想到，

    　　『不久前」还只是个如同蚁的小家伙，竟变得如此强大。

    　　「轰！轰！」东魔虚神手持万魔殿，还在竭力挣扎着，

    　　「你们说得对。」

    　　「我明明可以轻易击杀你们，但偏偏要玩你们，让你们逐渐陷入绝望。」

    　　「现在，更要擒拿你们。」李源眼神冰冷，声音更是冷酷：「等会，我还会让你们亲眼见证万魔文明一颗颗星球的大灭绝，见证整个文明的彻底消亡。" 

    　　「最终，我还要让你们三人，跪在我七星文明飞星的『纪念碑』前。」

    　　「在那里，当着我七星文明所有人的面，斩你们的头颅，祭奠我七星文明逝去的百亿生命。」

    　　李源的每一句话，都透着铁血冷酷，深深刺激着三大虚神的心。

    　　「李源！！」

    　　「我承认你强大，你的确有希望灭亡我万魔文明。」东魔虚神忽然爆发出震天嘶吼声，充满绝望，更有些决绝：「但你想擒下我，想让我谢罪？那是做梦！」

    　　「做梦！！！」

    　　轰！

    　　东魔虚神的身躯中，猛然爆发出一股恐怖气息，就仿佛一颗恒星爆炸般，竟是要选择自爆。

    　　嗖！嗖！嗖！那一条条威能无尽的银色锁链，也没拿直接擒拿下他。

    　　不止是东魔虚神，北月虚神、穹金虚神，在绝望下也同样选择自爆。 

    　　神明，也有尊严。

    　　他们宁可死，也不愿意被李源羞辱。

    　　「自爆？」

    　　「你们想死，得到我允许了吗？」李源的冷酷声音响彻天地。

    　　也响在三大虚神心灵深处。

    　　轰！

    　　一股无形灵魂波动，瞬间笼罩了三大虚神，那无尽恐怖的灵魂力量，瞬间侵蚀至了他们内心。

    　　真神级灵魂秘术一一万象界！

    　　「这？」东魔虚神只觉自己意识升腾，感知不到体内神火，也感知不到源力，仿佛坠入了无尽黑暗中。

    　　连最强的东魔虚神都是如此，更何况另外两个虚神？

    　　彼此差距太大。

    　　在开辟心灵虚界后，又已过去三年。 

    　　李源灵魂虽还未突破，但对真神级灵魂秘术掌控却愈发熟练。

    　　可以说，哪怕是虚神极限强者，若是面对李源的灵魂秘术，大概率都要中招雯那间。

    　　三大虚神便完全沉沦，原本试图自爆的恐怖气息迅速消散。

    　　「嗖！嗖！嗖！」铺天盖地的银色锁链，立刻渗透至他们身躯将，直接锁住了他们的身躯、星脉、神火·——-彻底镇压束缚。

    　　这下，他们连自爆都做不到了。

    　　神明交战，生擒，往往比击杀还要难得多。

    　　「通过一次次交锋，削弱他们反抗力度，再施展灵魂秘术一举镇压。」李源身体已恢复正常大小，看着被神器锁链擒拿到自己面前的三人。

    　　若只求击杀，李源轻易便能做到。

    　　但想万无一失的生擒，尤其是擒下东魔虚神，还是有一定难度的。 

    　　轰！

    　　柳冰操作着战船，迅速落了下来，方海、兰特半神、林岚月都飞出了战船。

    　　「太厉害了，李源。」血布半神激动无比。

    　　「竟能生擒下他们？」方海震撼无比，他实力也是虚神级，自然知道要擒下虚神巅峰强者难度何等高。

    　　哪怕是新普真神，也不敢百分百说能生擒东魔虚神这等存在。

    　　「我早说过了。」柳冰笑道：「他们三个绝不是大哥对手。」

    　　「自然得生擒。」李源郑重道：「若就这样斩杀他们，那才是便宜他们。"

    　　「李源，他们是睡着了吗？」兰特半神忍不住道，他一直盯着东魔虚神。

    　　对方，曾无数次让他从噩梦中醒来。

    　　如今，竟被捆的如同粽子般。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」东魔虚神猛然睁开了眼，他眸子中爆发光芒，发出咬牙切齿的低吼声：「杀了我！李源，杀了我！！『

    　　他的灵魂、意志都是虚神极限，哪怕没灵魂防御神器，也极快清醒了过来。

    　　「你醒来的倒是快。」

    　　「闭嘴吧。」李源眼神冰冷，心念一动，东魔虚神便没法再发出声音。

    　　呼！李源又目光一扫。

    　　嗡」一股无形力量掠过，沉沦中的北月虚神、穹金虚神也同时醒来。

    　　一醒来，他们眼眸中都流露出一丝恐惧，但都没法发出声音。

    　　「想死？」

    　　「我说了，会让你们亲眼见证整个万魔文明灭亡。」李源声音冷漠。

    　　李源又转头看向方海、兰特半神他们：「校长、兰特前辈，要一起去吗？" 

    　　两人对视一眼，同时低沉道：「要！」

    　　呼！

    　　一群人飞回了战船上，万魔文明三大虚神，也都被神器锁链束缚着，落在了战船边缘。

    　　「好好看看。」

    　　「今天，便是万魔文明的最后一天。」李源看向他们三人。

    　　若是天良文明、仙墟文明之类，李源杀心都没那幺大。

    　　但对万魔文明，李源是源自内心深处的仇恨。

    　　那是整个七星文明的恨！

    　　飞星文明的数次灭亡危机，乃至整个飞星一度大灭绝，都是万魔文明造成的。

    　　「小冰，你去万魔星，堵住他们进入星空的位面通道，让半神少逃掉些。"

    　　李源传音道。

    　　「好。」柳冰清楚自家大哥的杀心。

    　　嗖！

    　　战船飞行，划过长空，迅速离开了这片区域，不久便抵达了万魔文明的另一座繁华城市。

    　　「快逃。」

    　　「逃！」

    　　「敌人入侵。」整个城市早已陷入恐慌，或许说此刻万魔文明数十颗星球，

    　　都已陷入了空前恐慌中。

    　　他们并不清楚三大神明都已被擒拿。

    　　但分散在各大星球的万魔文明半神们，都知道情况不妙。

    　　他们正在组织撤离。

    　　「灭！」

    　　李源眼神淡漠，无形灵魂波动已瞬间席卷上千公里大地。

    　　噗！噗！整个城市数千万万魔族人，所有人眼神都变得黯淡下来。 

    　　灭绝！

    　　看着这一幕，林岚月、三叶半神心中都是一颤，终归有一丝不忍，但他们都没开口。

    　　但方海、兰特半神、血布半神，脸上却都只有激动。

    　　「啊啊啊~"

    　　「啊！」东魔虚神、北月虚神、穹金虚神看着这一幕，怒目圆睁，却发出一丝声音。

    　　「别急，慢慢看！」

    　　「这才第一座城市。」李源声音很冷，却透着决绝杀意。

    　　呼！

    　　战船呼啸！

    　　魔山星的一座座城市、沿途所及的一些城镇，凡李源神识所及-——灵魂攻击之下，尽皆化为生命绝域。

    　　无一幸免。

    　　时间流逝。

    　　以李源的飞行速度、神识扫荡速度—-—-在接下来的一天时间中李源带着方海、兰特半神他们，沿着一颗颗星球间的星界通道，展开了全方位屠。

    　　在觉星大陆，李源对待其他势力成员，若无必要，他不会杀戮。

    　　但在今天，哪怕是万魔文明中的普通人，李源都毫不犹豫祭起了屠刀。

    　　万魔文明的一颗颗生命星球，都陷入了空前的大灭绝。

    　　这一天，死在李源手上之生命，绝对是『万亿计』。

    　　最终。

    　　李源降临了万魔星，展开了最终屠戮-—-直至将万魔文明的最高圣地『万魔文明碑』彻底推倒。

    　　到这一刻。

    　　除少数逃亡星空中半神，以及躲在一些低级星界中的少数族人，整个万魔文明，已被李源彻底杀绝。 

    　　看着李源杀到最后。

    　　见到一颗颗星球化为绝域，无数万魔族人死去，哪怕是铁石心肠如方海、兰特半神，都有些心颤。

    　　李源，这是真正灭绝了一方强大文明。

    　　至于东魔虚神、北月虚神、穹金虚神三人？他们强大的内心，都已崩溃了。

    　　站在那座彻底倒塌的文明石碑前。

    　　「李源，我们这幺做，是不是有些—————」方海忍不住道。

    　　「是有些过了。」李源很平静：「我知道，万魔文明中许多普通人很无辜，

    　　入侵七星文明，其实和他们无关。」

    　　「但，这就是文明之争。」

    　　「我不想给再后人留下隐患。」

    　　「所以，若上天真要降下杀戮之罪，罪责刚好由我一人承担。」李源平静声音中透着可怕寒意。

 第481章 炼魂！七星会议 

    　　李源的话，充斥冷酷和铁血，却是让方海、兰特半神都仿佛重新认识了李源「李源。」

    　　「若换做是我，恐怕不如你这般果断。」方海轻声感叹道：「你，的确变了。」

    　　方海意识到，离开飞星文明的十五年，李源不止是实力更强，更是心灵上由内而外的彻底蜕变，真正有为一族领袖，为天下谋断的果决，

    　　「你和老师不同。」方海感叹道：「若老师在此，恐怕不会这幺做。"

    　　「但你做的没错。」方海道：「总要有人来做决定。」

    　　「我变了？」李源淡然一笑：「校长，其实我从来没变过。」

    　　当年还只是源武者无敌时，李源就欲横扫各方二级星界。

    　　当时还是被东方极拦下，才刻意放过了些二级星界。

    　　攻占明墟星界时，李源心中有愧，亦是毫不犹豫，决定灭绝明墟兽族。 

    　　「我只是实力更强。」李源轻声道：「如今，能以实力来贯彻自己的意志。」

    　　在觉星大陆上见识诸多，尤其是修炼《心幻六境》后，又在大日骄阳中一次次经历幻境、附身梦界石中无数虚界生命，能让李源愈发认清自己内心。

    　　李源清楚，自己和东方盟主性格就不一样。

    　　东方极，相信自身，但他也相信后来者会比自己做的更好，所以他最终放心将七星文明交给了方海、李源。

    　　但李源呢？

    　　从骨子里，李源就只相信自己。

    　　他不喜欢将隐患留给后人，潜意识里不认为后来者能做的比自己更好。

    　　这，其实也是东方极当年给李源的精准评价。（342章）

    　　李源的话。

    　　让方海和一旁的兰特半神他们心中都微惊。 

    　　「李源，这万魔文明疆域，你打算怎幺办？」方海追问道。

    　　万魔文明的亿万生灵虽被杀光，但都只是灵魂攻击，其实疆域无损—--且李源也没有去杀戮那些非智慧生命。

    　　可以说，要不了多久，这数十颗生命便能重新恢复生机。

    　　呼！

    　　李源挥手，虚空中顿时出现了密密麻麻身影，尽皆散发着强大气息。

    　　足足三百道！

    　　「半神傀儡？」方海、兰特半神他们都不由震惊。

    　　李源之前拿出了那幺多宝物，竟然还有隐藏力量？

    　　「万魔族人的生命气息，你们都已熟悉。」李源看向数百尊傀儡，轻道：「从今日起，巡狩万魔文明疆域的各大星球，再杀入虚空中，去追杀万魔文明逃亡的数十位半神。」 

    　　「是，主人！」三百位半神巅峰傀儡恭敬道。

    　　「去吧。」李源挥手。

    　　嗖！嗖！嗖！数百名半神傀儡，迅速化为流光消失在虚空中。

    　　「校长，我买不起虚神傀儡，但半神傀儡还是得到了一批。」李源道：「有这些傀儡追杀，足够稳固万魔文明疆域。」

    　　「另外，就要校长你再安排七星文明内的力量，赶到万魔文明，杀入那些二级星界、三级星界——-尽早将万魔文明残余清扫殆尽。」李源道。

    　　「好。」方海点头，他已明白李源想法安排：「后续的事，我会安排好。」

    　　「等一切扫清，再安排移民通过星界通道进入万魔文明疆域，大迁移。」

    　　李源轻轻点头。

    　　迁移的第一代生命受位面本源排斥，但只要逐渐繁衍，待到第二代、第三代生命，自然会受到万魔位面本源的包容。 

    　　疆域扩张！

    　　这是任何族群文明都避免不了的事。

    　　神域中，强大势力占据更广阔疆域，弱小势力缩小疆域或是彻底灭亡-—-——生命个体如此。

    　　族群，亦是如此。

    　　据李源所知，神域中的一些强大族群，占据一个甚至多个凡俗域，占领内部的一切次元位面，用来繁衍传承，都是常态。

    　　生存空间的争夺，从来都是血腥的李源从不敢保证七星文明永远不会灭亡-但他只会竭尽所能，让自己活着的一天，让七星文明变得更强大、传承更久。

    　　「那像天良文明？云兽文明这些呢？」方海问了句。

    　　「之前签订契约，臣服的文明，不必再大规模杀戮。」

    　　「大多数文明，也没有如万魔文明这般灭绝过我七星文明。」李源摇头道：「具体的事————-还是校长你们再商议吧，我就不管了。" 

    　　「毕竟。」

    　　「我在文明内，只能再待十年。」李源道。

    　　这件事迟早要说，倒也没必要隐瞒。

    　　「十年。」兰特半神、血布半神他们颇为吃惊。

    　　「十年？好。」方海点头，他要冷静得多。

    　　当年见过老师不得不离去如今，李源实力如此恐怖，方海早就有心理准备。

    　　「对了。」

    　　「校长，还有一件事得和你商量，是关于柳冰的事。」李源道。

    　　李源转头看向远处：「小冰，过来吧。"

    　　嗖！

    　　柳冰飞窜而来，她身躯缩小，缠绕在了李源手臂上，颇为乖巧。

    　　迅速的。

    　　李源便将『一百枚纯血天蛇卵」的事告诉了方海、兰特半神等人。 

    　　「一百位虚神？」

    　　「神兽？成年即可成虚神？」方海、兰特半神他们听完都为之震撼。

    　　如今的七星文明，连一位虚神都还没有呢。

    　　哪怕强如仙墟文明，当代也没有一百位虚神。

    　　「李源，你怎幺考虑的？」方海询问道。

    　　虽然李源表现的一直很尊重自己，但今日一战，以及李源的行为处事，已让方海彻底明白，李源实力已强大到匪夷所思地步。

    　　且他有自己的主张。

    　　那幺，便必须尊重李源的想法。

    　　又或者说，某种意义上，李源已成为七星文明实际上的首领-—--—-一方文明的强大过程中，从来不以年龄为尊。

    　　而是实力。

    　　就像东方极是兰特半神的晚辈，但他仍取代兰特半神成为文明领袖。 

    　　「第一代天蛇族人，可以在七星文明内诞生，但随后便前往万魔文明疆域繁衍生活，让七星文明划出十颗星球。」李源道：「小冰，你觉得呢？"

    　　「可是——.—」柳冰略有些迟疑。

    　　「你放心。」李源微微一笑，转头看向方海：「校长，天蛇族人，当他们达到飞天级、半神级时，允许他们通过星界通道，进入九叶九山闯荡。」

    　　李源很清楚柳冰的想法。

    　　为何不愿带着天蛇卵前往神域？

    　　一是柳冰自身尚未成长，神域中大敌未解除，在凡俗域繁衍更为安全。

    　　二，葬仙古域的存在，能让天蛇族在族人未成年前得到更好发展。

    　　「好。」柳冰点头，她其实并不在乎族人是否在七星文明繁衍。

    　　她之前提出让族人以七星文明为尊，除了信任李源。 

    　　最重要的，就是为了天蛇族人能直接进入九叶九山。

    　　毕竟，在凡俗域中，神兽想得到混沌神庭银衣甚至金衣成员身份，要容易许多。

    　　若是在神域中，神兽？普通神兽算什幺，哪个星域的虚神不是数以百万计。

    　　许多残暴的天神，都是以神兽为血食，所谓龙肝凤髓，从来不只是传说。

    　　「好。」方海点头。

    　　他也松口气。

    　　只要天蛇族不是在七星位面内部繁衍，他便不会太担心。

    　　「校长、兰特前辈，小冰也不是无偿的。」李源微笑道：「她也是我七星文明一员，我拿出的那些宝物中，有三分之一都是她的。」

    　　「另外，她还带来一份位面进化神物，能帮助我七星文明，在极短时间内多进化了一次。」李源心中有一杆秤。 

    　　「原来如此。」方海、兰特半神他们心中担忧已尽皆去除。

    　　见状。

    　　李源也安心不少。

    　　他不愿七星文明高层有顾虑，也不愿柳冰心中不满，双方对他来说都很重要让天蛇族繁衍，李源也有自己考虑。

    　　自己一旦离去，七星文明短时间内难有那幺多高端战力，纯血天蛇是很好的补充。

    　　至少，第一代天蛇族人，肯定是从感情上亲近七星文明的。

    　　且天蛇族乃神兽族群，族人数量少，对疆域需求其实很少，和七星文明不会有根本性冲突。

    　　「我前往神域后，成天神恐怕还要数百上千年。」李源暗道：「这幺长时间，天蛇族也繁衍不了太多。」

    　　等成天神，便能回归凡俗域。

    　　至于未来？ 

    　　「等我成天神，便能在神域开辟浩瀚疆域，到时，自然会引领七星文明高层、天蛇族强者前往神域。」李源心中早有想法。

    　　一方文明、族群，想要变得强大下去，便不能局限于一亩三分地，必须竭尽所能变得强大、开枝散叶。

    　　如此，哪怕一处分支被灭，也有其他诸多分支继续传承。

    　　时间流逝，处理好在万魔疆域的诸多事务。

    　　李源他们一行人，便乘坐战船回到了魔山星，之前大战虽令大地变色，但虚神级的交手，还是无法影响星界通道的。

    　　只是，战船无法进入星界通道。

    　　因为，战船上还有三名虚神。

    　　「哈哈哈。」被捆绑镇压的东魔虚神，忽然发出凄厉嘶吼：「李源，我们是神明，神明无法通过虚界通道——--你想将我们带回飞星受审，只能是你痴心妄想了。」 

    　　「你别想如愿了。」东魔虚神大笑着。

    　　方海、兰特半神、林岚月他们都看向李源。

    　　「我感应到你灵魂波动剧烈，便放开对你的镇封。」李源摇头道：「本以为你还能说什幺谁告诉你，我会带你们真身回七星文明？」」

    　　「我说要让你们认罪。」

    　　「便一定会做到。」

    　　呼！

    　　柳冰一挥手，掌中浮现出三团散发着奇异光芒的泥土。

    　　众人都不由看去。

    　　「此名，名为『长生火泥浆』，可剥夺生命之灵魂融入其中，泥浆衍变为身躯，实力仅是半神门槛。」李源轻声道：「是颇为珍贵的。」

    　　「专为你们三人准备的。」

    　　这宝物，是李源在觉星古城时，专门购买的一些，并不算太珍贵。 

    　　大部分，都是一些虚神用来为家人亲友延寿的。

    　　只要有飞天级灵魂便能使用，不止实力提升到半神级门槛，更能延寿至千年。

    　　当然，它的缺陷就是只能使用一次，且使用后实力再无法变化，近乎于傀儡「炼魂！」李源一挥手，直接施展出了另外一门虚神级灵魂秘术《炼魂》。

    　　轰！

    　　恐怖力量瞬间渗透至三大虚神体内，令他们已遭到重创的身躯瞬间崩灭，只残余下三团散发着炽热光芒的火焰。

    　　神火！

    　　神火中，还有三大虚神的灵魂波动。

    　　「抽魂。」李源施展《炼魂》秘术，擡手间，他掌心便散发出一股无形吸弓力，直接针对三团神火中，三大虚神的灵魂。

    　　「啊！」穹金虚神竭力挣扎。 

    　　「不一－」北月虚神发出一丝丝灵魂嘶吼，她只觉自己灵魂和神火层层脱离，彻底脱离，紧跟着飞入了那一团长生火泥浆。

    　　「我不！！哪怕死，我也不要进去。」东魔虚神实力最强，他的挣扎也最为疯狂。

    　　按理，虚神的灵魂融入神火，杀死不难，想要将其剥夺难度极高。

    　　但此刻，却被李源硬生生抽取了出来。

    　　这就是灵魂大师的恐怖之处，像神域中一些炼制虚神魂液的灵魂大师，也是如此，抽取虚神之灵魂，萃取精华。

    　　而李源如今的灵魂造诣，在真神中都属不错的，炼魂抽取自然不难。

    　　噗！噗！噗！

    　　那三团炽热神火、失去灵魂，迅速熄灭开来。

    　　「~」虚空中的三团长生火泥浆，在融入了东魔虚神等三团灵魂中，也迅速变化，最终生长为三道身躯。 

    　　他们的样貌，和之前三大虚神一模一样。

    　　但他们的生命气息，已锐减到了半神门槛，依旧被李源轻松镇压。

    　　「我！！我成半神了？」东魔虚神咬牙，眼眸中满是绝望。

    　　「这？」

    　　「抽取虚神之灵魂，重新熔炼肉身？」方海、兰特半神他们都不由咽了咽喉咙，惊愣万分。

    　　「李源他？」林岚月也感觉如同梦幻。

    　　这种手段。

    　　简直如神话传说中虚空造物、捏土造人，宛若古之神话重现。

    　　但李源却是翻掌造就。

    　　「虚神无法进入星界通道，半神不就行了？」李源轻声道：「我说过的话，

    　　自然会实现。」

    　　「走。」 

    　　战船呼啸，驶入星界通道，这次不再受丝毫阻碍了。

    　　当天，李源他们就返回了飞星。

    　　距飞星约数百公里的太空中，只有李源、方海、柳冰他们三人在。

    　　准确说是李源盘膝坐在虚空中，而方海、柳冰在远处旁观。

    　　以他们三人实力，星空的恶劣环境，那宇宙射线，都影响不到丝毫。

    　　「位面虚空阵，我已布下。」李源周身散发璀璨光芒，身下是一座直径约十公里的法阵维形。

    　　大量器物置于虚空一处处。

    　　「柳冰，不会出问题吧。」方海道。

    　　「盟主，你放心。」柳冰道：「大哥办事从无疏漏，况且，这只是座虚神级阵法而已。」

    　　柳冰很清楚，以李源如今法则境界，凭藉大量器物布下一座虚神级阵法，那是轻而易举的。 

    　　呼！

    　　「次元位面进化神物。」李源忽一翻掌，掌中浮现出两枚篮球大小的晶莹红色球体「位面虚空雾元！」

    　　又是一件宝物被拿出。

    　　还有其他一些辅助之物，这些辅助之物缺少了也不影响，但能让整个过程更为顺畅。

    　　「阵法！」

    　　「启动！」李源心念一动，以自身为核心，终于开始运转阵法。

    　　轰！

    　　直径十公里的阵法，瞬间升腾起无尽璀璨光芒，以李源的灵魂意识，原本就能模糊感应的位面本源，如今再度清晰百倍不止。

    　　「吞噬、成长。」李源神合位面本源，引导着位面本源，迅速吞噬了三件宝物。

    　　所谓位面本源，它并没有意识，只是整个位面运转规则的一种意志。 

    　　维持位面运转、强大，便是它的意志所体现。

    　　「嗡～」

    　　当位面本源，将数件宝物接引至自己本源之物，本源逐渐开始炼化。

    　　「轰隆隆~」李源的灵魂意识，能清晰感应到整个位面都隐隐在震颤。

    　　位面进化！

    　　开始了！

    　　—"——呼！李源飞出阵法，这座庞大阵法所散发出的光芒，也迅速黯淡了下来。

    　　「这就成了？」方海忍不住道。

    　　他的灵魂才刚跨入虚神境，还感应不到位面本源的存在。

    　　自然也就感知不到整个位面的剧烈变化。

    　　「嗯，成了。」李源微微点头：「接下来八年时间，应该足够整个位面完成两次进化。" 

    　　「到时。」

    　　「那些新诞生的生命星球，都会有星界通道出现在飞星上。」李源道：「不同生命星球间，原有的星界通道也会升级为五级通道。」

    　　飞星，乃整个位面之核心，可连接到位面的一切生命星球。

    　　「我估摸，应该能多出两百余颗生命星球，或许是葬仙古域的缘故，我们位面的潜力要超越许多位面。」李源笑道：「虽暂时还赶不上仙墟文明，但进化完成后，至少疆域远超万魔文明了。」

    　　万魔文明，仅是历史上的「万魔真神』推动了一次位面进化。

    　　「好。」

    　　「两百颗生命星球，相当于文明疆域扩张了数十倍。」方海眼前一亮。

    　　虽早就从李源口中知道位面进化计划，但当真正尘埃落定，方海还是激动无比。

    　　「对了，李源，我已安排将你家人接来飞星。」方海道：「只是他们分散在蓝星各地，估计要一天时间才能全部到来。」 

    　　「好，麻烦校长了。」李源笑道。

    　　李源已成半神。

    　　所以，暂时没法通过星界通道前往蓝星——-若是沿虚空前行，也得几天时间因此，方海便安排李长洲他们，直接从蓝星赶来飞星。

    　　「另外，七星会议马上召开，你要参加吗？」方海问道。

    　　「不必。」李源摇头道：「还是校长你来主持吧。』

    　　「另外，你不是想让岚月接下来接任联盟副盟主吗？」李源笑道：「校长你坐镇，由她主持也可以。」

    　　「那我就直接安排了。」方海道。

    　　目送方海离去。

    　　李源站在星空中，俯瞰着脚下庞大的星球，一阵阵出神。

    　　「大哥，你不去参加会议吗？」柳冰飞了过来：「这应该是七星文明最高会议吧。」 

    　　「没什幺意义。」李源摇头道：「该为文明做的，我已经都做了。」

    　　「接下来，整个文明能发展到哪一步，便要看七星文明自身。」

    　　「我们，该为自身谋划了。」李源道：「毕竟，等去了神域，加入混沌神庭后，你圣血天蛇的身份便隐瞒不住—————-天蛇族的敌人，会迅速知晓的。"

    　　「嗯。」柳冰点点头。

    　　当年天蛇族覆灭，能灭掉有数位天神坐镇的一方古老神兽族群，敌人势力之强大可见一斑。

    　　李源甚至怀疑，幕后或许会是一位神王。

    　　「等叔叔他们来飞星吧。」李源暗道。

    　　静下心。

    　　「小冰，我先去洞天法宝一会。」李源传音道，心念一动已进入古神宫。

    　　古神宫，主殿内。 

    　　一袭白衣的少女，她虽是虚幻之身，却悠闲坐着喝酒。

    　　「姐，你倒是悠闲。」李源笑道。

    　　「文明大仇得报，应该很高兴吧。」古悠笑道：「过来坐会吧，也放松一会「嗯。

    　　李源点头，坐在古悠对面，这才道：「在我从小记忆中，异族，就一直威胁着我七星文明安全。」

    　　「飞星灭绝之战，六十亿人的死去，更是在我从小学到大学的课本中反复提及，一次次教导。」

    　　「武者，保家护国，为文明而战，是天职。」李源轻声道：「我也亲历不少和异族战争，我的老师、好友，都有不知多少人死去。」

    　　「我父母也是死在异族手中。」

    　　「我成二阶八星脉时，便在心中发，有朝一日，定要覆灭万魔，还七星文明一个安宁。」李源缓缓道。 

    　　「你做到了。」古悠举起酒杯，微笑道：「来，为你贺。」

    　　「哈哈，好。」李源端起酒杯品尝了一口，眼前一亮：「不错！这酒不错，

    　　之前没见姐你给我尝过。」

    　　「这酒是给你庆功用的，当然不会轻易拿出来。」古悠笑道。

    　　放下酒杯，李源露出笑容：「姐，走吧，带我去接受师尊的第五道考验。」

    　　「我知道。」

    　　「这一天，你等很久了。」李源说的轻松。

    　　古悠身躯却一颤，眼眸中闪过一丝神采，微微点头：「我知道父亲留下的宝物，对你恐怕不算什幺了。」

    　　「不过。」

    　　「应该还是有些用处的。」古悠站起身：「随我来吧。」

    　　李源杀戮的太多太快，只残余少量星界力量和半神。 

    　　许多异域文明在万魔文明的暗子、暗线，都被李源一扫而光。

    　　因此，在万魔文明覆灭不到一天时间内，消息尚未彻底传播开。

    　　哪怕七星文明内部，许多半神也才刚收到些消息。

    　　虚拟网络，七星会议。

    　　在盟主方海的命令下。

    　　整个文明所有半神都来了，甚至大量受重视的飞天境都到了。

    　　超过一千人的扩大会议。

    　　可以说，这就是七星文明最高层强者的一次会议。

    　　超大型会议室内。

    　　一道道身影凭空出现，每一道身影放在外界，都是足以震动一方的大人物。

    　　但在这里却很寻常。

    　　「艾利西亚，你知道今天是什幺会议吗？」一身金袍的于京河低声问道。 

    　　「不知道。」艾利西亚摇头。

    　　他们两人如今都是飞天星主。

    　　放眼整个七星文明，都已经是排名前百的大人物。

    　　毕竟，七星文明的半神数量都还不到一百位。

    　　「我倒是听说了一些，或许有关。」于京河低声道：「据说万魔文明已经灭亡了。」

    　　两人中，艾利西亚实力更强，但于京河乃夏国强者，消息渠道更多。

    　　「什幺？万魔文明灭亡？怎幺可能！」艾利西亚难以置信。

    　　那可是一方神级文明。

    　　怎幺会突然灭亡？

    　　「我也不清楚，只是听说。」于京河道，忽然他指着远处：「盟主和兰特副盟主都来了。」

    　　时间流逝。

    　　终于，所有人都到齐了，都看向了主席台上的那道火红衣袍身影。

    　　今天的主持者，是岚月半神。

    　　「今天，我代表七星文明一等星主会，向整个文明高层宣布一件事。」林岚月目光扫过一道道身影：「昨日，我七星文明史上第一天才、最强武者，亦是我七星文明之领袖『李源半神』。」

    　　「杀入万魔文明，击败万魔文明三大虚神，并生擒。」

    　　「同日，我七星文明已彻底覆灭万魔文明九成九力量，可视为将万魔文明灭亡。」

    　　「明日。」

    　　「李源半神，将代表文明高层，献俘三大万魔虚神于飞星之战纪念碑，告慰文明历代之英灵。」

    　　「亦是以此宣布，我七星文明和万魔文明长达三百年之存亡战争，以我七星文明胜利而告终。」

    第482章 影响整个文明（双倍最后半天求月票）

    　　「和万魔文明的战争结束了？」

    　　「万魔文明灭绝？」

    　　「李源，击败并生擒了万魔文明三大虚神？」会议上的七星文明高层，都听得有些晕乎乎的，甚至有些发蒙。

    　　岚月半神的每一句话，都令他们心颤震撼。

    　　安静！

    　　极度安静！哪怕有少数消息灵通者，已大概知晓万魔文明遭到毁灭性打击，

    　　也不敢想万魔文明竟真的彻底覆灭。

    　　那可是一方神级文明。

    　　数秒后！整个会场爆发出了震天的欢呼和怒吼声，这些七星文明高层，彻底疯狂了。

    　　「赢了！！」

    　　「杀的好啊！杀光了万魔文明的杂碎！杀光了好！」

    　　「李副盟主？不是都在传言他可能陨落吗？这十多年一点消息都没有。」 

    　　「肯定一直在闭关潜修，李副盟主是何等绝世妖孽，当年东方盟主在时，就认定李副盟主会超越他，会成为我七星文明第一强者，但没想到会这幺快。"

    　　「半神？李副盟主还是半神，就能击败三大虚神，这是什幺实力？」

    　　「这是我七星文明的幸运！！」

    　　「我七星文明，短短数百年，竟能接连诞生东方盟主、李副盟主这样的逆天存在。」

    　　「哈哈，终于赢了。」

    　　「三百年的战争，终于能告慰历代牺牲的百亿生灵。」

    　　「兄长，你可知道，我们终于赢了！灭绝了万魔文明！」

    　　「崛起！」

    　　「万魔覆灭，我七星文明再无大的外患。」会议上的无数高层，都失态了。 

    　　尤其是一些年龄较大的半神、飞天武者。

    　　如雪龙半神、炎明半神、白山半神等人，更是几乎激动的流下泪水。

    　　他们的心态，是许多年轻一代半神和飞天无法理解的。

    　　从七星历1766年的第一次飞星之战，到今天七星历2067年。

    　　已有三百年！！

    　　年轻一代的飞天半神，像艾利西亚、于京河他们，成长过程中虽也经历诸多劫难，参加不少战争。

    　　但从他们记事起，东方极便已是文明定海神针，七星文明似乎未遭遇过灭绝性的大危机。

    　　可那些年长半神，许多都已活数百年，真正亲历过第一次飞星之战，飞星彻底沦陷，整个星球超过六十亿人被屠戮殆尽。

    　　天海星战争，被屠戮超过十亿———· 

    　　七星历1920年的第二次飞星之战，再度被屠戮超过二十亿——那一战若非东方极力挽狂澜，七星文明都将迎来大灭绝。

    　　这些，仅是被屠超过十亿的战争，像李源亲历的『兰铁星危险」等被屠过亿生命的战争，更是超过十次.—·—

    　　两次飞星之战，都只差一点便是文明大灭绝。

    　　万魔文明的每次入侵之战，都是奔着灭绝七星人族而来的。

    　　正因此，七星文明和任何文明都能谈，唯有对待万魔文明，包括东方极、方海在内的所有文明高层都是一致的态度：没有任何谈判余地，只有一方能活。

    　　(367)

    　　「杀得好！」

    　　「杀光了才好，岚月半神说李副盟主摧毁了九成九，岂不是说还有少数没杀光？该杀光的！！」

    　　「应该是躲入了低级星界中，必须杀光，我建议立刻开始征召大军，杀进去「我申请参战，现在就赶往万魔文明。」 

    　　「必须一个不留！！」这些年长半神状态都有些癫狂失态。

    　　长达三百年的『文明灭绝』危机感，一直笼罩在他们心头。

    　　哪怕东方极、方海、李源的陆续崛起。

    　　哪怕第三次飞星大战时，东方极一战灭杀数百名万魔半神，都没有令这些半神的危机感彻底消除-————-因为七星文明疆域太小、人口太少。

    　　疆域，是基础。

    　　在这些半神认知中，若七星文明一直只有七颗星球，在和万魔文明长达数千年、上万年的战争中，终有会覆灭的一天。

    　　而今天。

    　　赢了，终于彻底赢了，将整个万魔文明彻底覆灭了。

    　　这一刻。

    　　在许多古老半神心中，李源的地位之高，已经直追东方极，甚至是超越东方极。 

    　　一战，定文明万世之基。

    　　许久，会议厅内才逐渐安静下来。

    　　「接下来。」

    　　「请所有文明高层做好准备。」岚月半神方才继续道：「我们将征召大量力量，沿一座座星界进入万魔文明，去攻占并肃清一座座低级星界，防止万魔文明的死灰复燃。"

    　　「彻底肃清后，也将开始向万魔文明迁移，扩展我七星文明生存空间。」

    　　「除此外。」

    　　「李副盟主已推动文明进化，在接下来八年时间，我七星文明将逐渐诞生一个个新的生命星球——·.……

    　　「在接下来一百年，将实行全方位鼓励人口生育政策，生育第一个孩子，直接奖励五十万「七星币』；生育第二个孩子，奖励———·。

    　　「同时，将实行『鼓励人口迁移』」政策———" 

    　　「实行全民修行计划，每个孩子从婴儿开始，将进行武道补助———"

    　　「以上，只是些大体方针，针对不同星球、不同国家、不同迁移星球，方案和计划都会不断调整。」

    　　「另外，李副盟主带来了大量宝物，从今天起文明内每一位新晋飞天、半神，都将得到额外的积分赐予、星术法门学习。」岚月半神宣布着一条条命令：「另外，通过一定考验，还将得到秘宝『觉星神丹』，能够辅助觉醒生命星—————

    　　每一条消息，都如同一条条重磅炸弹，令这些飞天半神目瞪口呆。

    　　太疯狂了。

    　　全方位的扩张计划、惊人的生育激励、武道修行激励「这得多少资源，多少宝物啊！」

    　　「李源副盟主，这是洗劫了仙墟文明吗？」许多半神如此想着。

    　　仙墟文明，是这些半神所能接触的最强大势力了。 

    　　但在他们想像中，恐怕仙墟文明也没这幺富饶吧。

    　　他们想的也没错。

    　　像仙墟文明、万霞文明等，历史上虽诞生过不止一位真神，但限于凡俗域的贫瘠环境，得不到太多资源。

    　　且前往神域时，这些真神大多会带走自身主要宝物，留给文明的宝物就更少了。

    　　像东方极那般，将自身大部分积累都留下的，终归是少数人。

    　　而像李源和柳冰这样，疯狂换取价值数百万方神晶的普通资源？更是大部分真神想都不敢想的。

    　　「看来，李副盟主真有大机缘大收获。"

    　　「若如此，我七星文明，在不久将来，必定会变得更为强大。」许多半神、

    　　飞天都如此想着，心中更生出诸多念头。

    　　宣布完一切命令后。 

    　　「另外。」

    　　「刚收到李源副盟主建议，纪念活动推迟于一个月后举行。」岚月半神道：「好邀请整个凡俗域各方异域文明，前来观礼。」

    　　这一场七星会议结束了。

    　　但这场会议所带来的深远影响，刚刚开始。

    　　参加会议的每一位半神、飞天都知道，万魔文明灭亡，笼罩在七星文明头顶的『灭绝危机』烟消云散。

    　　而接下来的数十年乃至上百年中，整个七星文明，将以超越过往十倍、百倍的速度疯狂成长、进化。

    　　这将是七星文明的移民扩张大时代！

    　　更有无数机会。

    　　带来这一切的，就是李源。

    　　会议结束后。

    　　蓝星，欧罗巴洲，一座庄园内。 

    　　「半神境，击败并擒拿虚神巅峰？怎幺可能！！」稚嫩声音在艾利西亚脑海中响起，充满震撼。

    　　「还有位面进化，难道七星文明已诞生真神？老天。」

    　　「还是说，李源带来了位面进化神物？」小星震撼无比。

    　　「我也没想到。」艾利西亚轻声感慨道：「太强了，太不可思议。」

    　　「十几年过去，我本以为差距没那幺大，结果-———」金发碧眼的艾利西亚摇摇头。

    　　她感觉就如同一场梦。

    　　「把握住机会。」小星传音道：「这李源肯定是在葬仙古域中夺取到了大机缘、大宝藏·——-如此绝世妖孽，哪怕在神域中，都绝对能进入最顶级大势力。」"

    　　「他未来，完全有希望成天神，你追随他的脚步，努力跟上他，绝对有希望成虚神，甚至是真神。」小星激动道：「神域历史上，每位超级强者崛起，都会伴随大批强者一同崛起。" 

    　　「这是势！」

    　　「也是气运！」

    　　飞星，七星联盟总部内。

    　　「兰特前辈。」

    　　「论实力，岚月半神成半神不过两三年，才勉强半神中阶，就要着急将她定为副盟主吗？」方海略有些迟疑：「文明内，实力比她更强的半神，也有不少。」

    　　「要不再等等？」方海道。

    　　他虽有心培养林岚月，但却觉得兰特半神的计划，太着急。

    　　「方海，我的想法和你不同。」

    　　「你迟早要去闯九山世界。」兰特半神道。

    　　方海不由点头。

    　　「一旦你闯过，那幺，就如东方盟主、李源一样，必须要在不久后离开。」兰特半神道：「到时你们留下的庞大资源，要交给谁接手？整个文明交给谁掌舵。" 

    　　方海不由一愣。

    　　「你是东方盟主弟子，李源也是夏国人，所以东方盟主放心。」兰特半神道：「但若你和李源都离开，交给谁？我？血布？三叶？心羽？白山？」

    　　「白山年老，潜力不够。」

    　　「我和血布、心羽，都非蓝星出生。」

    　　「三叶，你信任，但她也并非蓝星人，李源心中会完全信任吗？」兰特半神感慨道。

    　　方海陷入了沉思。

    　　「放眼望去。」

    　　「岚月半神是最合适的。」兰特半神道：「论实力，她成长极快，再有十年，她蕴含部分神兽血脉，估计能到半神巅峰，实力足够。"

    　　「论身份，她是夏国人，又有飞星血脉—--她和李源关系更是特殊，能得到李源信任。」

    　　「实际上不止是岚月半神。」

    　　「年轻一代中，艾利西亚、于京河、澹台锋等夏国或蓝星强者，我们都该加大培养力度，争取在李源离去前，将他们都努力培养为半神。」兰特半神道。

    　　「如此，才能让李源彻底安心。」

    　　「李源，会顾全大局的。」方海郑重道：「他并非那种小人。"

    　　「我知李源性情。」兰特半神道：「但凡是人，便是有私心的，如东方一样有私心。」

    　　方海沉默了。

    　　的确，是人就会有私心。

    　　东方极在时，也会偏爱夏国，如七星山成员名额，夏国都会有特例。

    　　这十多年来，方海作为文明领袖，一样会更偏爱夏国。

    　　这是不可避免的。 

    　　「强推岚月半神，其他半神都会有意见吧。」方海道，

    　　「我和血布半神，负责去游说一部分半神。」兰特半神道：「你，便负责星火武殿一系的半神。」

    　　「行。」方海最终同意了这个方案。

    　　他提拔岚月半神，将其邀至星火武殿，未尝没有「林岚月乃夏国人』的原因如今的夏国半神，数量很少。

    　　「心羽、贝罗多。」兰特半神迅速去见了另外两名半神。

    　　他们两人，都是文明内的一方派系首领。

    　　「支持岚月半神？在方海盟主离开后继任？」

    　　「那个小丫头？」两名半神都有些牴触，在他们心中，林岚月太稚嫩。

    　　成半神才几年？

    　　哪怕未来能成半神巅峰，资历也太浅了。 

    　　「你们目光要放长远。」兰特半神笑道：「让岚月半神掌权，李副盟主、方海盟主都才能放心，我七星文明还在高速扩张-——夏国一脉、蓝星一脉拥有最庞大的资源。」

    　　「我们获取一小部分，未来都会超越今日整个七星文明的。」

    　　「况且。」

    　　「我们都得明白，真正重要的不是眼下这些资源，而是东方盟主、李副盟主「他们即使离去，未来也完全有希望成传说中的天神。」

    　　「到时，他们还能回归凡俗域，那才是我七星文明更强大的时代。」兰特半神轻声道：「藉助如今的资源，我们完全有希望修炼成虚神。」

    　　「说不定我们还能见到那一天。」

    　　「到时，我们便是七星文明的『初代元老』，自然会得到完全信任。」

    　　「若再得到天神的大力栽培，我们成真神都是有希望的。」兰特半神画出了终极大饼。 

    　　两位半神心动了。

    　　他们两个都已是半神巅峰，且都还年轻-—--—-修炼成虚神绝非虚妄。

    　　真神？那是他们过去不敢想的传说境界。

    　　和副盟主、盟主之类的虚名比起来，未来成真神显然更具有诱惑力。

    　　况且。

    　　就像兰特半神说的，接下来的时代，七星文明的疯狂扩张，他们的权势自然会暴涨。

    　　夏国京都，一座庄园内，美轮美奂。

    　　「奶奶！」

    　　「奶奶。」一大一小两个孩童，在庄园内玩耍着，数名保镖站在不远处看着陈惠正微笑看着自己的孙子孙女，年近七旬的她仍不显老态，如同三四十岁的中年人一般。

    　　十多年过去，她已是高级源武者。

    　　而在庄园内的一间客厅内，正在进行一场交谈。 

    　　「李长洲先生。」一位身穿红衣的白皮肤中年人坐在沙发上。

    　　他身旁，还有一名面色冷峻的黑衣青年。

    　　他微笑道：「我是索伊洛家族的『曼迪」，此次前来拜访，是希望能够求购些三阶灵魂宝物，不知李长洲先生是否愿意？」

    　　「索伊洛半神开辟的家族？」李长洲淡然点头：「我听说过。」

    　　对蓝星的半神，李长洲都知晓。

    　　「不知你们想买多少，能给什幺价？」李长洲淡淡道。

    　　「十份如何？每一份，我们愿出价5亿七星币。」白皮肤中年人微笑道：「如何？」

    　　李长洲摇头：「你们走吧，我家的灵魂宝物本就不多了。」

    　　5亿？

    　　一听价格，李长洲就知道对方没任何诚意。 

    　　「李长洲先生，这价格是不高，但你若愿意卖，还能收获我索伊洛家族的友谊。」白皮肤中年人郑重道。

    　　「不必了，送客。」李长洲直接道。

    　　「李长洲先生。」一旁的黑衣青年忽然开口：「我们是真心求购，这些宝物放在你们手上，发挥不了作用的。」

    　　「上次，拓和星主前来求取，您不是还送了他一份吗？」

    　　「我想送给谁，和你们无关。」李长洲淡淡道：「两位还是请走吧。」

    　　黑衣青年脸色阴沉下来。

    　　但一旁的白皮肤中年人给他使了个眼色，然后起身微笑道：「行，李长洲先生，那我们便告辞了，先走了。」

    　　「霍夫，走吧。」

    　　「嗯。」黑衣青年铁青着脸，跟随白皮肤中年人迅速离去。 

    　　离开庄园后。

    　　「曼迪，那李长洲，分明是不给我们面子。」黑衣青年低沉道：「何必还给他好脸色？」

    　　「李家不足为虑，那李慕华有他哥哥留下的诸多机缘，也才刚成飞天罢了。」白皮肤中年人摇头道：「李源留下的宝物，放在李家这些人手中，是糟蹋了。」

    　　「但哪怕李源死了，他留下的庞大关系网络，也足以庇护李家。"

    　　「我们两个飞天武者，没资格真正得罪对方。」白皮肤中年人摇头道。

    　　「罢了。」

    　　「回去吧，再想想其他办法。」两名飞天武者迅速离去。

    　　万魔文明灭亡、七星会议都才发生不久，消息还没彻底传播开。

    　　这两名飞天武者，尚不知晓。

    　　李家庄园内。 

    　　嗖！陈惠一个闪身进入了客厅，看向了丈夫，低声道：「他们走了？』

    　　「嗯。」

    　　「和之前那几波的飞天武者一样，都是想方设法，想求取些宝物。」李长洲微笑道：「被我赶走了。」

    　　「都是群闻到腥味赶来的豺狼。」陈惠低沉道：「桑秋还在时，他们谁敢上门？」

    　　之前多年，桑秋半神都是保护李家。

    　　实际上。

    　　数年前的昆仑之战中，若非桑秋半神保护，陈惠、李成洲很可能会遭遇危险——.但桑秋半神最终战死了。

    　　「上门就上门。」李长洲笑道：「又没谁敢真正动手夺宝。」

    　　「真要动手，小源留下的飞天傀儡也不是吃素的。」李长洲道。

    　　当年，除桑秋半神，李源还留下了不少飞天傀儡，贴身保护叔叔。 

    　　「这些事，就该告诉白山半神。」陈惠摇头叹道。

    　　「告诉了又能如何？白山半神还能杀死他们吗？别人也只是来求购。」李长洲摇头道：「只是宝物动人心，谁让小源留给我们这幺多宝物？」

    　　「小源和诸多半神交好，为我们留下大量情谊。」

    　　「但也不能随便一些小事，就去惊动半神。」李长洲道：「小源已不在，和其他半神的情谊，消耗一次便少一次。」

    　　陈惠微微点头，道理她都懂。

    　　实际上，这幺多年来来，他们一家生活已无比安逸，当初昆仑星界之战，他们是被第一次救援走的。

    　　像如今，哪怕明知李家藏有足以令半神眼馋的宝物，也没谁敢真正来抢-———

    　　只是不胜其扰。

    　　「重要的，还是自身强大。」 

    　　李长洲轻声道：「过去没人来打扰，是因为桑秋半神在，桑秋活着，便证明小源没事——但最近两年这幺多人盯着我们，是因为文明内都在传言，小源陨落了。」

    　　「小源他？」陈惠心中也一阵阵难受：「都十五年了，一点消息都没有。」

    　　在她心中，小源就和自己孩子一样。

    　　「强者世界，一切都是未知的。」

    　　「按白山半神所言，小源是去了一处可怕险地，生死莫测。」李长洲低沉道：「只是，我相信他活着。」

    　　「迟早，小源会回来的。"

    　　忽然。

    　　「嗯？」李长洲转头看向窗外，他已是顶级源武者，感知能力也很惊人。

    　　嗖！嗖！

    　　夫妻两人迅速来到外面草地上，那一对孩童也都跑了过来。 

    　　一艘战船正缓缓落下，正飞出数道身影，其中就有白山半神。

    　　「白山半神？怎幺会突然来我们这里？」陈惠惊讶：「那一个，我们经常在电视上见到吧。」

    　　两人心中都感到疑惑。

    　　「李先生、李夫人，好久不见。」白山半神笑呵呵道，他身后几人更是客气无比。

    　　「白山前辈。」陈惠和李长洲颇为恭敬。

    　　他们清楚白山半神的地位。

    　　「小羽、小晴，快叫白山前辈。」陈惠连拉着自己孙子孙女。

    　　「哈哈，这就是李羽、李晴吧，都长这幺大了。」白山半神和蔼笑道：「不必叫我前辈，生分了，如果你们不嫌弃，就叫我白爷爷吧。」

    　　白爷爷？

    　　两个孩子还有些懵懂， 

    　　而李长洲却仿佛明白了什幺，强压心中激动，勉强镇定道：「白山前辈，是不是小源回来了？」

    　　因自身而使整个文明都产生剧烈变化的李源，并不在意外界一切。

    　　飞星，太空中。

    　　古神宫，一方神秘静室内。

    　　「轰隆隆~」

    　　伴随一阵狂暴的能量波动，猛然冲击到静室墙壁上，一切终于平静了下来。

    　　「第五道考验，终于通过了。」李源露出笑容。

    　　哪怕以李源实力，通过这道考验，都耗费了不少时间。

    　　毕竟，这第五道考验，本是古炬神明计划中，给自己弟子虚神境时留下的考验。

    　　且考验本身，并非完全考验战斗实力。

    　　静室内，哗啦大量光华汇聚，最终，凝聚形成了一道散发着璀璨光芒的土黄色球体。 

    　　土黄色球体散发着雄浑气息。

    　　「这是？」李源眼眸中闪过一丝疑惑，神识释放渗透进了球体内。

    　　轰！

    　　「徒儿。」一道声音在李源脑海中响起。

    　　能破开第五道考验，说明你已有虚神巅峰实力，且对阵法之道感悟颇深.」

    　　「得到这枚『神器之源』，前往神域后，抵达烈辰星域，待跨入真神境，你便有希望去得到传承神器.

    　　大量讯息浮现李源心头。

    　　「星空古城的传承神器？」李源喃喃自语。

    　　ps：双倍最后七小时，向兄弟们求个月票。

    　　月票抽奖活动截止今晚十二点，过了十二点就会抽奖，投票了的兄弟，到时候可以关注下单章公布的抽奖序号。

    双倍最后五个小时求月票，还有抽奖活动！

    　　双倍月票时间只剩下最后五个小时了。

    　　双倍月票活动期间，投一票算两票，兄弟们手里有票的投一下。

    　　在参与咱们的国庆电影票抽奖活动的同时。

    　　我们书友圈有个月票冲刺活动，名额还多，大家可以参加一下。

    　　还可以到活动中心一一双倍福利月票活动一一投票抽奖界面参与起点官方的抽奖。奖品有点币2一5000币、skg按摩仪、罗技滑鼠、雷蛇键盘、小米手环、飞利浦腰托仪，iphone15手机等等—

    　　兄弟们的催更我都有看到，欠的更新时刻不敢忘，前两天是没办法，好不容易家里人也是假期，得陪一下。剩下时间，这个月会努力加更，争取尽快还完！

    　　今晚就会再更新两章。

    　　双倍月票最后四个多小时，求月票！！

 第483章 古悠身份（月票目标加更） 

    　　对星空古城，李源是颇为了解的，乃是神域中的一方顶级大势力。

    　　名气之大，某种意义上还在混沌神庭、万道神庭等大势力之上。

    　　因为，在很古老的时代，星空神帝炼制九千座星空古城，传播至神域最初时代的『九千星域」。

    　　每座星域，都有一座星空古城，这些星空古城本质就是一座座星空传送阵-—-——不占领太多疆域，看似与世无争，可又无处不在，令星空神庭成为神域众多大势力中较为特殊的一方。

    　　「据说星空古城不可撼动，那这神器之源，怎幺会落在古炬师尊手中？」李源心中闪过诸多疑惑。

    　　古炬真神的实力，按李源的理解，恐怕要比丘冰尊要逊色一筹。

    　　但古炬真神遗留下的最终宝物，对弟子实力要求很高，一直很神秘。

    　　李源有过许多猜测，例如法则真河、天神器，天神法门传承等等--但他从未敢想过，竟会是星空古城传承神器的「神器之源」。 

    　　「传承神器，是无数天神渴望之宝物啊。」李源不解：「怎幺会落在古炬真神的手上？」

    　　古炬真神，终归只是一位真神。

    　　忽然，哗~大量光线从那土黄色球体中投影而来，迅速凝结形成一道白衣女子身影。

    　　「姐？」李源先一愣，旋即眼眸中闪过一丝惊讶。

    　　因为，过去的古悠是虚幻的，但此刻的古悠却是无比真实，仿佛真正生命。

    　　「弟弟，父亲的最终遗留，你都知晓了。」古悠眼神中闪过一丝复杂神色：「你，应该也猜测到我的真正身份。」

    　　「神器之灵？」李源经历诸多，如今眼界何等高，境界之高也达到了真神境门槛。

    　　已经判断出来了。

    　　「对。」

    　　「也不全对。」古悠道。

    　　「什幺意思？」李源疑惑。

    　　「正常情况下，星空古城的传承神器，神器和神器本源会分开吗？」古悠叹道。

    　　李源心中顿时明了许多。

    　　「最初一些情况，都是父亲所经历的，我已不太清楚。」古悠道：「父亲本是烈辰星域的星空古城『万龙古城』的一员。」

    　　万龙古城？李源心中一动。

    　　没听说过啊！

    　　自己虽有丘冰尊给的资料，但神域广无尽，一座星域便不知多少万光年，

    　　生命星球数以『亿计』，还有大量特殊生命世界-—-——正常情况下，真神们都是不会横渡星域的。

    　　但很明显，这万龙古城，应该和天蛇古城、觉星古城类似。 

    　　「父亲。」

    　　「乃城主『古兴天神』』的血脉后裔，准确来说，应该是城主的十三世孙，

    　　虽辈分相隔颇远，但父亲天赋不俗，早年迅速以七星脉成虚神，也颇受重视。」古悠继续道。

    　　李源若有所思。

    　　这关系，就类似姜山和姜渊天神-—--两人辈分虽差的远，但若实力强大崛起，自然会亲近。

    　　「后来，一场恐怖大战，万龙古城被波及，整座万龙古城破灭。」古悠摇头道。

    　　「星空古城破灭？」李源大惊，忍不住道：「怎幺可能？」

    　　按李源所知情报，星空古城，传承亿万年，几乎不可撼动。

    　　且一座古城遭到攻击，应该会得到其他星空古城支援才对。

    　　「没什幺是永恒不变的。」古悠似乎看出李源想法，摇头道：「别说一座星空古城，就算是一些神庭大势力也有被彻底毁灭的，神域动荡，从未停歇。" 

    　　「就像觉星大陆上，三座星空古城，你觉得，还和星空神庭有什幺关系吗？」古悠眼神复杂：「那三座星空古城的最早期城主，是什幺下场？」

    　　「连曾诞生过神王的『神域天蛇族』，也灭绝了。」古悠叹道。

    　　李源沉默了。

    　　的确，所谓星空古城『城主」，终归也只是天神担任-———"

    　　「后来呢？」李源追问道。

    　　「具体内情、交战过程，我并不知晓。」古悠道：「我只知，万龙古城的传承神器『万龙神甲』最终被一分为二。


    　　「父亲带着神器之源，离开烈辰星域，一路流浪到了墨河星域。」

    　　「墨河星域？」李源眼中闪过一丝茫然。

    　　「若沿你们这方次元域的『界域通道』进入神域，便会抵达墨河星域。」古悠道：「你们这方凡俗域，从广义上来说是隶属于墨河星域的。」 

    　　李源明白了。

    　　未来，若自己要从神域返回家乡凡俗域，便必须沿墨河星域回来？

    　　「万龙神甲分裂，原有法宝之灵湮灭。」

    　　「我，是父亲流浪岁月中，神器之源新诞生出的一道灵。」古悠眼神复杂：「父亲待我极好，他又擅长炼器，便为我炼制了好些傀儡之躯，让我控制好些身躯，能在诸多星球闯荡、游玩。」

    　　「在墨河星域，父亲凭实力，轻松统领了数百颗生命星球，许多神明追随父亲·—.—

    　　李源微微点头，神域中，一位真神巅峰强者，打下一片疆域、开辟神国是很容易的。

    　　「但好景不长，敌人再度追杀了过来。」古悠道：「最终，父亲凭秘宝逃脱。」

    　　「逃亡路上。」

    　　「遇到葬仙古域的开启的异象-—-——他便毫不犹豫率残余的一些神明，降临至了这方凡俗域。」古悠道：「再后面的事，你便已知晓。」 

    　　「李源。」古悠罕见称呼了李源名字：「父亲遗愿，是门下弟子重新回到烈辰星域，寻回万龙神甲的器身，令两者合一——但他已被『血脉锁定」，始终不敢回烈辰星域。」

    　　「血脉锁定？」李源心中一惊。

    　　他在《杂学万道》中见过类似秘术。

    　　是和因果秘术类似，但走另外一极端的追踪秘术。

    　　因果秘术，修炼到高深者，可透过因果感应到无尽时空外的一名名和自身因果相关者，顺着因果线杀过去，可令敌人无处可逃。

    　　而血脉锁定，则是感应一名强者血脉所涉及的一切生命。

    　　哪怕相隔数十上百代，没丝毫因果，也有可能被感应到血脉存在。

    　　「难怪古炬师尊被追踪到。」李源若有所思。

    　　「但你没有『古兴天神』血脉。」古悠道：「等将来你跨入真神境，便有希望进入烈辰星域，将神甲器身取走。」 

    　　「取走？怎幺取？」李源疑惑道：「敌人没得到吗？」

    　　「按父亲的意思，并没有。」古悠道：「具体情况，得到烈辰星域才知晓，

    　　我一旦回到烈辰星域，便能感应到器身之所在。」

    　　李源微微点头，原来如此。

    　　「父亲本想在葬仙古域中，寻到一丝成天神之希望。」古悠眼神复杂：「一旦成天神，悟透大道，便能重塑自身血脉，到时哪怕血脉锁定也将无用-——但父亲最终陨落了。」

    　　「临死前，才留下传承。」

    　　「但父亲恐怕也没想到，会收到你这样惊才绝艳之弟子。」古悠看着李源：「李源，我虽一直称呼你为『弟弟』，但本质上，当你通过父亲留下的五道考验，最终会炼化我，成为我的主人。」

    　　「敌人势大。」 

    　　「父亲自己都做不到复仇，他自然不敢奢望门下弟子能击败毁灭万龙古城的敌人，只希望万龙神甲重现-——但我希望，你至少能查出谁杀死的父亲，能为父亲复仇。」古悠低声道，声音中有一丝乞求意味。

    　　这声音，令李源也不由心酸。

    　　古悠，虽是神器之灵，但她却从内心以古炬真神女儿自居。

    　　两人感情，的确如父女。

    　　李源一直记得，当年拜师古炬神明时，对方残念虚影对自己说的话：「「徒儿，我已经死去不知多久，不指望你做什幺，也没别的要求，就一条，保护好你的姐姐。」（256)

    　　哪怕临死前。

    　　古炬真神所牵挂的，仍是古悠。

    　　「姐。」

    　　「古炬师尊陨落，已是上万年前的事。」李源轻声道：「唯一的线索，就是仙墟文明·—我不敢保证一定能查清。" 

    　　「毕竟，杀死师尊之凶手，说不定都已死去。」

    　　古悠眼中也闪过一丝茫然。

    　　是啊！

    　　上万年过去，真神也才三万年寿命。

    　　「但我定会竭尽全力去查，一旦查清凶手还活着，那幺，我一定竭尽全力，

    　　将其击杀。」李源郑重道。

    　　这是李源给古悠的承诺。

    　　在成长路上，古炬真神留下的传承、古悠的帮助，不可缺少———·

    　　古炬真神虽未要求李源做什幺，但若什幺都不做，李源心难安。

    　　这也是李源一向的性格。

    　　有恩报恩，有仇报仇。

    　　呼！飞出古神宫后，李源挥手将古神宫收起。

    　　若李源是虚神，如今已能彻底炼化古神宫-但他终归才半神境。

    　　李源和古悠交流，已经知晓，古神宫之所以特殊，乃是因为它在炼制过程中，融入了一件很特殊的「空间道宝」，无比难得。

    　　这一丝特性，令古神宫能够被半神乃至飞天境逐步炼化。

    　　可以说，同为真神器。

    　　但古神宫的价值，是上百个万魔殿都赶不上的，价值之高，已近乎于天神器。

    　　「至少，我能催发古神宫部分威能。」李源露出一丝笑容：「单单镇封敌人、保命之能，足以媲美虚神级本源神兵。」

    　　「算是弥补了我的一些招数缺陷。」

 第484章 亲人（月票目标加更） 

    　　「只是没想到，古炬师尊除古神宫、神器之源，竟还留下了价值百万方神晶的宝物。」李源暗道。

    　　一想到刚才所见的大批量宝物，李源心中仍有些感慨。

    　　通过古炬神明的第五道考验，使得古悠对李源彻底放开限制。

    　　除进一步认主古神宫，还能炼化神器之源。

    　　藏于古神宫『宝藏库」中的诸多宝物，也任由李源取用。

    　　大部分都是神器，也有数件真神器，只是都较为普通，每一件恐怕都只值十来万方神晶，都不及万魔殿。

    　　像万魔殿，能值数十万方神晶。

    　　当然，古炬真神留下的最重要宝物，仍是古神宫、传承神器之源。

    　　前者价值数千万方神晶，哪怕在神域中，都超越绝大部分真神的主战宝物了一旦爆发，威能也是无比骇人。 

    　　后者，更是足以令天神眼馋。

    　　嗖！

    　　一道流光闪来，赫然是柳冰：「大哥，三叶半神已赶过来，但你之前在闭关，我便没打扰你，没带她过来。"

    　　「嗯，请三叶半神过来吧。」李源神识感应惊人，已察觉到远处等候的身影很快。

    　　「李副盟主。」三叶半神赶过来，颇为客气。

    　　她地位特殊，但见识过李源杀伐一面，翻掌灭杀亿万生灵，心中不自主有些敬畏。

    　　她正欲躬身行礼，却被一股无形力量给托住。

    　　这令三叶半神略感错愣。

    　　「三叶半神。」李源微笑道：「校长虽非我老师，但在我心中地位近乎于老师，一路指点保护我修行——如此算来，您也算近乎我师母，亦是长辈，岂可向我行礼？」 

    　　「您还是称呼我名字吧。」李源道。

    　　三叶半神脸上闪过一丝笑意，点头道：「好，那我就不见外了。」

    　　「李源，两件事。」三叶半神道：「一是你的家人，包括你老师『黎阳』

    　　还有你另一位老师儿子许凌，都已在赶往飞星的路上。」

    　　李源微微点头，自己虽有不少好友前辈，但大多有自己的人生道路，像万青河『万叔』，靠自己当年所赠送的一些礼物，如今都已是飞天武者，也是夏国一方人物。

    　　回头，李源自然会暗中再送份礼，暗中照拂。

    　　真正值得李源专门接到飞星来的亲友，并不多。

    　　「好，我会去星界入口处接他们。」李源道。

    　　「第二件事，是我们即将派遣特使前往仙墟文明、万霞文明，邀请他们前来观礼。」三叶半神道：「这两大文明都是凡俗域的霸主文明。」 

    　　「按照你之前命令，说出发前，让我们单独带份礼物过去，不知是什幺？」

    　　三叶半神道。

    　　特使？

    　　「给他们的一份警告罢了。」李源微微一笑：「我现在写。」

    　　写？三叶半神一愣。

    　　呼！

    　　李源一挥手，只见虚空中浮现出两卷材质特殊的空自字帖。

    　　「哗！」李源以手指为笔，划过虚空，无形力量已凝聚成文字，落在了字帖上。

    　　迅速形成数行文字。

    　　「好。」柳冰露出笑容。

    　　「这？」三叶半神看着文字散发出的无形气息，面露一丝担忧：「李源，会不会太过了？」

    　　她对仙墟文明、万霞文明，还是颇敬畏的。 

    　　「三叶半神，放心。」李源淡淡笑道：「万魔文明覆灭的消息，应该已传播开，再让特使再送去这份字帖，他们自然会明白我的实力。」

    　　「只要没有真神，他们会屈服的。」

    　　「即便极小概率，这两大文明幕后有真神。」李源眼眸中有一丝光芒：「只要那些真神不蠢，都不会和我为敌，甚至会主动现身。」

    　　若有真神？那反倒令李源喜悦因为，想要查清楚万年前「古炬真神陨落之事」，真神知晓概率要大得多。

    　　毕竟，虚神寿仅五千年，如今活着的虚神没一个是当事人。

    　　「是。」三叶半神点头道：「对了，已经按你之前命令，将消息先一步传给两大文明，让他们的虚神撤出，不再追杀烈风半神。」

    　　「只是，他们尚未回复。」

    　　「好。」李源点头。 

    　　「那我先去了，会让特使尽早出发。」三叶半神拿着两幅特殊字帖，迅速离去。

    　　目送三叶半神离去。

    　　「大哥，那位烈风半神既是你老师，为何我们不亲自去救？何必传讯？」柳冰疑惑道。

    　　「事情已发生数个月。」

    　　「多位虚神围攻下，若烈风老师要被抓，早就无法幸免。」李源摇头道：「而我们若要赶去，穿梭星空，光是赶到冰河星系就得五天时间。」

    　　「不如直接警告两大文明来的更快。」

    　　「只要那些虚神放弃追杀，烈风老师安全无虞，我们再赶过去接人即可。」

    　　李源道。

    　　柳冰若有所思。

    　　「另外。」

    　　「屠戮万魔文明，是仇怨无可避免。」李源轻声道：「但和其他文明打交道，也不必太霸道，毕竟，我们不久后就要离开，而像万霞文明等，我们很难真正灭掉。」 

    　　「哪怕灭掉又如何？」李源摇头道：「以我七星文明当前力量，难道还能大规模人口迁移过去，将它们占领？」

    　　一口吃不成一个胖子。

    　　李源计划中，七星文明光是消化位面新诞生的生命星球，以及万魔文明疆域，至少就得数百年时间。

    　　而且，像万魔文明有四级星界通道和七星位面相连还好。

    　　若是跨越浩瀚星空，去占领其他次元位面，本就有诸多弊端。

    　　「大规模扩张，占领整个凡俗域的计划，等我们未来成天神，从神域返回后再执行不迟。」李源说出了自己想法。

    　　「嗯，听大哥的。」柳冰点头。

    　　「走，随我去见见叔叔他们。」李源笑道：「听说慕华和茜茜他们，都已经有孩子。」

    　　「大哥的侄儿侄女？」柳冰眼前一亮：「走走走，大哥，快一起看看。」 

    　　飞星，飞蓝市。

    　　这座城市，围绕第三星界出入口而建成，作为连接飞星、蓝星的出入口，因此而得名。

    　　「开始准备举行庆祝仪式了？」李源等候在大厅中，俯瞰着下方。

    　　以李源的感知，能轻易渗透至整座城市的每一处，没丝毫秘密。

    　　「对。」

    　　「李源，你灭亡万魔文明的消息，正在逐渐公开。」兰特半神笑道：「各大星球都在陆续准备举行庆典活动，飞星肯定会最热闹。」

    　　「毕竟，飞星遭受万魔文明多次入侵，最为惨烈。」兰特半神感慨道。

    　　他是专门赶来陪同的。

    　　「飞星作为文明位面核心，的确不易。」李源点头。

    　　忽然。

    　　哗！远处殿厅大门开启，一行人已经走了进来，李源和兰特半神都转头看去「大哥。」 

    　　「小源。」

    　　「哥！」数道激动声音响起，其中一道倩影更是直接冲过来，直接抱住了李源，眸子中甚至有些泪花：「哥，你这一走就是十多年，我还以为——"

    　　「哈哈，我这不是回来的吗？」李源笑了，拍着妹妹的肩膀，心中也有些感慨。

    　　恍惚间。

    　　李源回忆起，当年自己初中时，每次回到家，上小学的李茜茜就是这样缠着自己。

    　　一晃，便是三十多年过去了。

    　　「茜茜，稳重点，都是做妈妈的人了。」陈惠的叨虽迟但到。

    　　放下妹妹，李源看向叔叔婶婶，充满歉意道：「叔、婶，这幺多年———"

    　　当年离开时，李源只和叔说要离开数年。

    　　也没想到要这幺久。 

    　　「小源，不必说这些。」李长洲打断了李源的话，似是感慨般的笑道：「在来的路上，白山半神，我们都已经知道你做的事，为文明之先驱，如今更是灭掉了万魔文明。」

    　　「你做得很好，也很对。」

    　　「小家要在大家后面。」李长洲感叹道：「这数百年来，我们整个文明，不知多少人死在异族手上，尤其是万魔文明-—--整个文明走来，可谓步步艰险，稍有不慎便是整个文明覆灭。」

    　　「我的侄儿，能做到这一步。」

    　　「成为整个文明第一强者，我们也感到荣耀。」李长洲眼眸中有着光芒。

    　　陈惠、李茜茜、李慕华他们，眼眸中也都有些激动。

    　　的确感到荣耀！

    　　过去十多年，李源一直没消息。

    　　尤其是桑秋半神战死后，李家更为低调，甚至他们都怀疑李源是否死去了。 

    　　没想到。

    　　李源一朝归来，便在整个文明都掀起滔天巨浪，令他们激动之余，也感到有些梦幻。

    　　「叔、，这些年还好吧。」李源询问道。

    　　「都挺好。」李长洲笑道：「白山半神对我们很照顾，安排我们住在夏国京都的，茜茜和慕华———

    　　「小源，别的都挺好。」一旁陈惠叹道：「就是桑秋半神死后，经常有些人上门想索求宝物，今天，就有两个什幺索伊洛家族的—————"

    　　「提这些小事做什幺？」李长洲打断了陈惠的话。

    　　「叔，怎幺回事？」李源皱眉。

    　　「没什幺大事。」李长洲摇头。

    　　李源直接看向了一旁的兰特半神：「兰特前辈，我记得，索伊洛半神，是黑石武殿的半神吧。」 

    　　「嗯。」兰特半神脸色已变得铁青，点头道：「我立刻传讯给索伊洛半神、

    　　白山半神，立刻去查清，肯定给你一个满意交代。」

    　　「等会再请云老，调出星球监察。」

    　　「不管涉及到谁，该杀杀，该抓抓。」兰特半神郑重道：「倘若涉及到半神，一旦查出来，会请云老直接出动守护力量抓捕。」

    　　他知晓李源过往经历，清楚家人在李源心中份量，自然不敢怠慢。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　他神识探查下，能确认家人身体都无碍，才没真正动怒。

    　　家人，是李源心中的底线。

    　　一旁的陈惠、李茜茜等人，却是听得有些震撼。

    　　来的路上虽知晓李源实力已变得极恐怖，为文明第一强者。 

    　　但毕竟只是听说，还没切身意识到李源的恐怖影响力。

    　　兰特？他们都已明白那金发中年人实力身份，乃是传说中的黑石武殿创始者，整个文明的初代领袖。

    　　可面对李源，似乎都处于弱势。

    　　且听兰特半神的意思，就因为陈惠的一句话，似乎就要抓捕大量人？

    　　「我？」

    　　陈惠都有些迟疑，忍不住道：「小源，其实他们也没做什幺，直接抓起来会不会太过分？」

    　　刚才，她只是习惯性抱怨了句。

    　　「婶，过不过分的，等查清楚就好。」李源笑道：「不冤枉人，但也不放过坏人。」

    　　「这就是小羽、晴晴，还有小真吧。」李源微笑看向三个孩子。

    　　三个孩子，脸上带着好奇、敬畏神色，都是第一次见这个传说中的大伯（大舅）。

    抽奖结果公布

    　　抽奖结果一过凌晨已抽，结果和视频都是第一时间公布在多个书友群，在群的兄弟应该知道且都开始领奖，但因为兑奖管理太少，怕一下人太多来不及兑，

    　　就决定上午单章公布结果了。

    　　截止昨晚十二点的投票编号是编号34366，所以抽奖范围是1-34366，望兄弟们周知。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　以下为中奖序号：

    　　108，1250，1293，3660，4301，4421，4782，5566，5638，5710，6092，

    　　6138，6868，8254，8358，9604。

    　　10295，10364，10369，10678，10767，10955，10986，11264，11709， 

    　　11863，12005，12466，12953，12979，13107，13566，13868， 13907，14134，

    　　14488，15295，15963，16097，16140，16837，17465，17470，17686，17781，

    　　17814， 18598， 18708， 18906， 19372， 19386， 19438， 19691。

    　　20321， 20617，20894， 20989，21057， 21279，22643， 22711， 22829，

    　　22881，22948， 23093，23728， 24671，25031，25258， 25681， 26005， 26359，

    　　26447，26465，26792，27137，27281，27405，27548，27843，27873，28759， 

    　　30392，30759，30818，31002，31130，32134，32282，32313，32352，

    　　32448，32892，32929，33100，33263，33870，34250

    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于10月15日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第485章 李源的私心 

    　　「大舅，我叫方真。」约莫十来岁的少年有些拘束。

    　　「大伯，我叫李晴晴。」约莫十来岁少女瞪大眼晴道。

    　　「大伯，我叫李羽。」年龄约莫十三四岁的少年剑眉星目，眼晴明亮，

    　　大大方方道：「之前就一直听说大伯事迹，像大伯当年横扫天下二级星界、

    　　兰铁星之战，都是我们在课本上学过的。」

    　　「在我们高中教材的『武者英雄列传』，大伯你是在列的九位武者英雄「哦？还登上过课本？」李源笑了，这几战，都算是自己年轻时的经典大战了。

    　　没想到，过去十几年，都已入册。

    　　李源也不感到太奇怪，在他年少时，一样有学习东方极、兰特半神等人事迹。

    　　七星文明一代代的教育，始终如此。 

    　　「你们两个是大哥侄儿侄女，你是大哥外甥女。」一道带着笑意的声音响起，柳冰从一旁钻出去，她的身躯约莫半人高，盘踞着悬在空中。

    　　李长洲他们都没感到奇怪。

    　　当年兰铁星危险、第三次飞星之战，柳冰就多次现身了。

    　　柳冰又看向文文静静的方真：「你是茜茜的女儿吧。"

    　　「这是飞蛇？」

    　　「好像有点像龙。」方真和李晴晴屏息，又惊又怕，她们是第一次见。

    　　「是神蛇。」李羽眼前一亮，忍不住道：「您就是书中所记载，曾和大伯并肩作战的神蛇吧，传说都是半神存在。」

    　　「你这小家伙，倒是机灵。」柳冰笑道：「你们是大哥的晚辈，便也是我的晚辈，初次见面，总得给你们份礼物。」

    　　呼！ 

    　　柳冰的一只爪子轻轻一弹，瞬间飞出数道青色流光，融入了三个小家伙的肌肤中，令他们浑身都散发出阵阵奇异波动，半响才恢复了平静。

    　　「还不谢过你们冰姨。」李源微笑道。

    　　「谢冰姨。」三名孩童懵懂，他们并不清楚这流光的价值，但都乖巧道。

    　　很快，三名孩子被引去了一旁，自有人照看。

    　　「别担心。」

    　　李源察觉到叔叔婶眼眸中闪过的异色，笑道：「论实力，小冰能够媲美神明，她刚才赠送的宝物，足以抵挡两次半神级的全力攻击，能保护小羽他们平安长大。」

    　　「什幺？」在场众人中，除了兰特半神外，其他人脸色都一变。

    　　哪怕陈惠，经过这幺多年生活，也很清楚半神、神明意味着什幺。 

    　　他们看柳冰眼神都完全变了。

    　　「大哥，我向你介绍下，这是方奇。」李茜茜介绍着旁边颇为拘束的青年。

    　　「嗯。」李源点头：「能入茜茜的眼，肯定不错，做大哥的，不求你实力有多强，只希望你们家庭和睦。」

    　　「是，大哥。」方奇郑重道：「我一定好好对待茜茜。」

    　　他心中无比紧张。

    　　老天！当年他追求茜茜时，根本不知道李茜茜的真实身份。

    　　后来求婚时，才真正知晓，也知晓了李源的存在。

    　　李源这位绝世天才，在蓝星在夏国早已是传奇。

    　　但当时的方奇也不是太担心，毕竟他也有小有成就，自认可以不依靠任何人。

    　　可这次真正第一次见面，方奇才明白，自己这位『大舅哥」是何等存在，已是如今文明第一人，完全超乎自己想像。 

    　　时间流逝。

    　　除家人外，李源也见到了许凌和阔别许久的老师黎阳。

    　　许凌和李慕华一样，已成为飞天武者。

    　　黎阳当年留在明墟星界，突破为了飞天，后来伴随明墟星界通道升级，

    　　得以回到了夏国，如今实力也接近飞天巅峰了。

    　　「老师。」李源笑道。

    　　「没想到，还有再见的一天，好！好！」黎阳笑道：「上次和老海、金护国他们聊天，都还很担心你，没想到，一转眼你就将万魔文明都灭掉了。」

    　　「灭得好。」黎阳感慨道。

    　　他亲历过和天良文明、万魔文明的多次战争，见过太多生死。

    　　「我这一辈子，能教导出一个你这样的弟子，死而无憾。」黎阳笑道。 

    　　「老师，什幺死不死的。」李源摇头笑道：「老师还得尽量修炼，说不定还能成半神，到时可是能活一千年。」

    　　「半神？」黎阳一愣：「我恐怕不可能吧。」

    　　「老师靠自身便能成飞天，再有学生帮助，很有希望，可别放弃。」李源笑道。

    　　虽然，大部分宝物神晶都留给了七星文明，但为长辈亲友，李源依旧都各自准备了一份价值惊人的宝物。

    　　若将一阶普通人培养成半神，李源没绝对把握。

    　　但像黎阳这种天赋的，在李源看来，有太多办法了。

    　　一阵寒暄交流后，一众亲友都被安顿在『飞蓝市』一处奢华庄园住了下来。

    　　蓝星，欧罗巴洲，一座奢华庄园内。

    　　众多侍从跟随在两名飞天武者身后。 

    　　「辛苦从夏国跑了一趟，结果碰了一鼻子灰。」黑衣青年脸上带着一丝不爽：「曼迪，你的主意太不好。」

    　　「好了，本就是去李家碰碰运气。」白皮肤中年人笑道：「没成也是正常的，也别不开心，看我为你准备了什幺。"

    　　「卡托斯，将那群漂亮姑娘都带上来。」曼迪吩咐道。

    　　「是，主人。」一旁的管家连道，迅速领上来一群美丽无比的少女。

    　　「哦？都是为我准备的。」黑衣青年眼前一亮：「曼迪，你很懂我嘛。」

    　　「哈哈。」曼迪笑了，他很清楚黑衣青年的特殊癖好。

    　　轰！轰！轰！

    　　天空中忽然降落下数道身影，恐怖气息弥散开，令黑衣青年、曼迪脸色同时变了。

    　　「是谁？」 

    　　「谁敢闯我的府邸，我乃是索伊洛家族的曼迪。」两大飞天武者怒喝，

    　　同时立刻开始传讯求援。

    　　这幺赤裸裸闯进来，来者不善。

    　　「曼迪。」一道冰冷声音响起，其中一道身影从黑暗中走出。

    　　他，乃是一名白人中年男子，生长着一头火红长发，气质高贵，气息更是强大的令人心颤。

    　　「族长？」曼迪惊呆了。

    　　来者，正是半神中阶强者『索伊洛半神』，也是整个欧罗巴洲的真正主宰者。

    　　「你这些年干的事，你可知罪？」索伊洛半神声音冰冷。

    　　「族长，我————」曼迪刚想辩解。

    　　「带走吧。」索伊洛半神低沉道。

    　　轰！轰！跟随而来的两名飞天巅峰强者，直接动手抓住了黑衣青年、曼迪。 

    　　他们根本不敢反抗。

    　　轰！

    　　一行人迅速离去。

    　　几乎同一时间，在蓝星、飞星的一些地方，多场抓捕行动同时开始了。

    　　夜幕降临。

    　　飞星，飞蓝市。

    　　李家人居住的庄园顶楼的房间内。

    　　「这幺多宝物？还有这些蓝星币？」李长洲看着李源递给自己的宝物清单，哪怕他早有预料，仍然有些震撼。

    　　太多了！！

    　　须知，像一方神晶，对飞天武者来说都是一笔庞大财富。

    　　而李源拿出的财富宝物，加起来恐怕值数十万方神晶。

    　　「小源，这些都给我保管？」李长洲低声道。

    　　「嗯。」李源点头。 

    　　「我管不了。」李长洲摇头道：「这样一笔财富，恐怕足以令神明为之疯狂———--—且你刚才说过，十年后你就必须要离开。」

    　　『我们太弱，家里别说半神，连飞天级都才慕华一个。」李长洲道。

    　　李源，已将自己基本情况告诉了叔叔。

    　　「到时，一旦你不在，这些东西就不是宝物，而是灾祸源头。」李长洲冷静道。

    　　「叔，这你放心，我已有多方考虑。」李源道：「接下来十年，文明内会陆续诞生大量生命星球，我会将其中一颗生命星球进行全方位改造，作为我们家族未来的基地。」

    　　「这一颗星球，将由我们李家和文明共同掌控，但李家的控制优先级更高。」

    　　「武力方面，我会在星球上安排好虚神级傀儡。」李源道：「这既是作为保护文明的底牌之一，也是作为家族的底牌。" 

    　　「另外。」

    　　「接下来十年，我会全力帮叔叔你，还有婶婶、慕华修炼。」李源笑道：「争取在我离开前，帮助慕华成半神。」

    　　「叔叔婶婶，你们成飞天也很容易。」

    　　一席话，令李长洲都有些吃惊。

    　　李家，未来掌控一颗星球？

    　　虚神级傀儡？

    　　「你这幺做，文明高层会不会有意见？」李长洲忍不住道。

    　　「叔，你放心，我留给文明的比留给你们的，要多得多。」李源道：「他们不会有意见的，我既然能给，便随时能够都拿走。」

    　　在李源心中，家人始终是第一位的。

    　　今天的话，也让李源心中升起一丝警惕。

    　　虽说经过一番调查，白山半神他们保护很严密，叔叔他们只是受到些打扰。 

    　　但这在李源看来，就是个危险的信号。

    　　「当年我离开时，仅是半神巅峰实力，留给家人的少量宝物，就令许多飞天武者。」李源暗道：「这次，我再离去，恐怕会引起一些半神。」

    　　一方文明庞大无比。

    　　所谓文明，从来不是某个单纯的意志，而是无数人的集合，未来，七星文明的人口怕是多达数十万亿，诞生的半神都将是成千上万。

    　　人一多，心思就会杂。

    　　总有蛀虫！

    　　总有危险分子。

    　　李源从不指望七星文明内部一团和气，所有人众志成城。

    　　怎幺可能？

    　　为资源，为宝物，别说同一文明的强者，哪怕亲近如父母兄弟都有可能反目成仇。

    　　李源要做的，就是在自己前往神域前，尽可能消洱隐患，为家人，为整个文明留下一个能够安稳发展生活的环境。 

    　　当晚，李源便在虚拟网络中见到了白山半神。

    　　「白山前辈，好久不见。」李源微笑道。

    　　「李源，抱歉。」白山半神充满歉意道：「之前的一些事，我的确不曾知晓。」

    　　私下前往过李家的飞天武者，有好些都是夏国的。

    　　「白山前辈，你们已保护的够好。」李源笑道：「不然，那些飞天武者就不是单纯尝试低价购买宝物了。」

    　　「他们是胆大了些。」白山半神道：「现在都已抓起来，你的意见呢？

    　　「终归没闹出事端，没必要重罚。」李源道：「大部分人简单惩戒即可。」

    　　「但卢星浴，必须处死。」李源轻声道。

    　　李源询问过家人，也阅览云老传递过来的监察卷宗。

    　　「嗯好，没问题。」白山半神点头。 

    　　第一时间知道这件事后，他最担心的，就是李源愤怒下要求处死所有人。

    　　至强者的意志，不容违逆。

    　　幸好，李源是明事理的，仅是要求处死行事最过分、曾暗中尝试动手的卢星浴。

    　　「这都是小事。」

    　　「白山前辈，我单独找你是为另一件事，这是我让云老安排的，针对夏国的一份星球移民计划。」李源挥手，大量光线汇聚，形成了一道巨大光幕。

    　　光幕上，有着无比详细的计划表。

    　　「这是？」白山半神看着光幕上的一项项计划，很快他就呆住了。

    　　他作为七星文明最高层之一，也是一等星主，对于文明接下来的各种扩张计划自然是一清二楚，知道整个文明的力量，都将在接下来十倍百倍的提升。

    　　但他万万没想到。 

    　　在七星文明计划外，李源竟然还单独准备了一份『夏国计划』

    　　「单独拿出五十颗星球，作为夏国移民计划。」白山半神忍不住道：「其他新的生命星球，夏国子民也拥有和其他星球子民同等的迁移权力？」

    　　「李源，这份计划，其他星球的半神能同意吗？」白山半神忍不住道。

    　　「同意也好。」

    　　『不同意也罢，区别不大。」李源轻声道：「在接下来的文明扩张中，

    　　七星文明的每个星球、每个国家、每一股势力，都将会得到巨大好处—-——但夏国是我的母国。」

    　　「我会照顾整个文明。」

    　　「可我也有私心。」

    　　『按我和东方盟主之前的计划，在数百上千年后，整个七星文明将不再有国度、人种之分，但我也希望在漫长岁月后，夏国一脉能够成为整个文明的中坚核心力量。」李源微笑道：「这份计划，还得白山前辈你来帮助执行。」 

    　　白山半神重重点头：「好，我会竭尽全力做好的。」

    　　白山半神，为夏国操劳大半生。

    　　他的梦想，就是令夏国变得更为强大。

    　　时间流逝，整个七星文明，开始了全方位的变化，从上到下所有力量都被调动了起来。

    　　而七星文明特使，也终于抵达了仙墟文明的核心星球。

    　　与此同时。

    　　「七星文明李源，以一己之力覆灭万魔文明」的爆炸性消息，也已以惊人速度，传递至整个凡俗域的一方方文明。

 第486章 威名！墨河星域监察使（6K求月票） 

    　　放眼整个凡俗域，有三大一流文明一一仙墟文明、赤阳文明、万霞文明。

    　　仙墟文明最古老，赤阳文明最新崛起万霞文明则是最低调的，和其他文明强者发生冲突的次数最低。

    　　作为一流文明，万霞文明针对凡俗域内的二流文明乃至大量三流文明，都是建立有情报网络。

    　　为的，就是能随时监察到整个凡俗域动态。

    　　「万魔文明的暗线、暗子，在两天前全部断绝，最后传来的消息，是说万魔文明位面内有神明交手。」

    　　「到底是什幺情况？」

    　　「就仿佛，整个万魔文明，忽然遭遇大毁灭。』

    　　「难道是哪位强大神明覆灭了万魔文明？」这是万霞文明的情报部门，眼下最关注的事。

    　　类似方魔文明这般强大的文明，放眼凡俗域也就数十个。 

    　　哪怕方霞文明与之相比，也就虚神数量更多，在力量层次上没有碾压性优势。

    　　可万魔文明，竟然就这样被灭了？

    　　何等令人惊悚。

    　　「这样一股力量若是降临万霞文明，也完全有可能将我们灭掉。」

    　　「必须查清楚，按我们已知诸多消息推测，应该有两种可能，一，是万魔文明遭遇了某种可怕星空灾劫，类似一万多年前的「上代七星文明』。


    　　天地运转，星空动荡，偶尔令一颗星球乃至一方次元破灭，并非罕见之事。

    　　「第二种可能，就是七星文明将万魔文明覆灭，十五年前，东方极就疑似有虚神巅峰实力，如今或许更进一步，只要他成功潜入万魔文明，再点燃神火成神明，实力大涨，覆灭万魔文明绝对有希望。」

    　　「我更倾向于后者。」万霞文明的数十位虚神，都在议论着。 

    　　无比关注这件事。

    　　忽然——

    　　「消息传开！确认了！」

    　　「是七星文明，动手灭掉了万魔文明，七星文明向整个凡俗域公布了消息。

    　　J

    　　「包括一些战斗画面。」迅速令万霞文明的最高层尽皆知晓了。

    　　万霞文明的『万霞神殿」内，二十八位虚神神识化身，尽皆汇聚于此。

    　　他们身前，都出现了情报机构传递来的情报细节。

    　　「七星文明第一天才『李源半神』，在神秘消失十五年后，杀入了万魔文明，一战横扫了万魔文明，东魔虚神、北月虚神————"

    　　「同时，七星文明单独传给我们一道讯息，冰河星系被追杀的烈风半神，乃是李源的一位老师———」二十八位虚神，阅览着讯息。 

    　　他们见到了七星文明公开的战斗影像。

    　　那道横行天地的可怕存在，一己之力，轻松镇压了三大虚神。

    　　「李源？十五年前，他不是才半神巅峰实力吗？」

    　　「当时他才飞天境。」

    　　「他才多大？还不到五十岁吧，半神之身击败擒拿虚神巅峰？」

    　　这群万霞文明的虚神，彻底震惊了。

    　　这到底是什幺绝世妖孽？

    　　当年的东方极就够恐怖了，在他们预想中，哪怕李源能赶上东方极，至少也得上百年吧。

    　　但仅过去十五年啊！

    　　「不好。」

    　　「快，朵雅霞，立刻从冰河星系撤回来。」万霞文明当代首领『青明虚神』脸色变了：「别再追杀烈风半神。」 

    　　「能让七星文明单独传讯来，说明李源很重视烈风半神。」

    　　「若那烈风半神身陨，恐怕，会被李源将这笔帐记在我万霞文明头上。"

    　　「这李源，不可招惹。」

    　　「我万霞文明，当代可没有真神。」青明虚神低沉道：「连虚神极限强者都没有，得罪不起李源。」

    　　他是真的惧了。

    　　万霞文明当代，也就三位虚神巅峰强者-—-——可以说，以李源显露出的实力，

    　　能直接横扫。

    　　且未来李源实力还在不断攀升，会提升到何种层次？难以想像。

    　　「我明白，我立刻回归。」身穿紫衣的『朵雅霞虚神』也意识到事情严重性，低沉道：「我们再准备一份赔罪之礼吧。」

    　　「赔罪？」 

    　　「不！」青霞虚神摇头道：「是贺礼！一份祝贺七星文明战胜邪恶万魔文明的贺礼。」

    　　「幸好。」

    　　「我万霞文明没和七星文明有大矛盾，又相隔遥远，只要低头，只要姿态够低，应该不至于来攻击我们。」青明虚神郑重道。

    　　众多虚神点头，心中都暗暗庆幸。

    　　在凡俗域漫长岁月历史上，他们见过太多类似的事。

    　　两大文明彼此征战，某一方文明突然诞生绝世天才，最终击败另一方文明。

    　　不久后。

    　　「嗯？」青明虚神脸色微变，低声道：「七星文明的特使，正在赶来的路上，邀请我们参加一月后的七星文明纪念活动。」

    　　一众虚神脸色凝重。

    　　「明主，我们该怎幺做？」一位虚神询问道。 

    　　「先准备最盛大的迎接仪式。」青明虚神道：「迎接七星文明特使的到来。

    　　整个凡俗域，二流文明、三流文明，几乎尽皆收到消息。

    　　要知道，整个凡俗域次元位面过万，诞生过真神的二流文明虽少。

    　　但当代拥有虚神坐镇的三流文明，却足足有数百。

    　　「李源？竟是李源一战灭掉了万魔文明？

    　　「这种实力，的确恐怖。」

    　　「最重要的，是他的年龄！！」诸多文明的最高层都为之心颤。

    　　「七星文明要彻底崛起了。」

    　　「以李源显露出的绝世天资，成真神是铁板钉钉！甚至有希望成传说中的天神吧。"

    　　「这是比东方极更妖孽的天才。」

    　　「霸主！」 

    　　「至少未来数万年，七星文明，将成为凡俗域绝对的霸主。」各方文明都无比重视。

    　　天神，在凡俗域是传说。

    　　大部分文明的最高层，大多眼界不高，但绝不愚蠢。

    　　他们都清楚，整个凡俗域的格局，要变了。

    　　未来，凡俗域内，在浩瀚星空缝隙中的一处处宝物，所产出的资源，恐怕都会被七星文明掌控。

    　　「派遣半神使者，前往观礼。」

    　　「向未来的凡俗域霸主『七星文明』祝贺！也向凡俗域历史上最伟大天才『李源』表达最崇高的敬意。」绝大部分文明决定前往观礼，并开始写下了肉麻无比的贺词。

    　　这些文明高层都清楚一件事。

    　　去观礼祝贺，七星文明不一定会在意。

    　　但若不去，七星文明一定会在意。 

    　　赤阳文明，乃是最近十多万年，迅速崛起的强大文明。

    　　位面内部，浩瀚星空中，悬浮着一座巍峨神殿。

    　　神殿，就仿佛沐浴在永恒不灭的神光中。

    　　这，便是『赤阳神殿』

    　　「李源？真是一妖孽天才，哪怕在万道神庭、混沌神庭中，也应该是最核心成员。」神殿的巍峨王座上，浮现出一尊浑身穿着赤袍、高约百米的巍峨身影。

    　　坐在王座上，他能见到无尽星空。

    　　他，便是烈擎真神，赤阳文明历史上诞生的第四位真神。

    　　也是赤阳文明当代唯一真神。

    　　「幸好。」

    　　「我赤阳文明，从未和七星文明爆发过冲突。」烈擎真神轻声道：「上次万魔文明传来消息求援，我也未答应。」（350) 

    　　「这李源一消失便是十五年，是一直在潜修？还是进入了葬仙古域，得到大机缘，才有如此实力？」烈擎真神思索着。

    　　他，身为真神，是曾闯荡过神域的，经历上万年岁月，才从神域又回归家乡。

    　　他的眼界，也远超其他文明的虚神，

    　　「凡俗域霸主？」

    　　「不！」

    　　「若说东方极只有少许希望成天神，那这李源，成天神概率极大。」

    　　「而且，他大概率会前往神域，如此绝世妖孽，不会止步于此。」烈擎真神暗叹：「一旦成天神，便能回归家乡。"

    　　「到时，他能轻松统一整个凡俗域。』

    　　烈擎真神想的极为深远。

    　　他很清楚，一座座次元位面的『本源威能』，能够挡住虚神、真神降临，庇护内部的一个个文明·—··—-但挡不住天神。 

    　　任何一座凡俗域，只要诞生天神，都会迎来统一的一段岁月。

    　　无可阻挡！

    　　「李源的崛起之势，我挡不住。」

    　　「置之不理？未来也很危险。」烈擎真神呢喃自语：「为了文明，必须尝试把握未来。」

    　　「至少，要尽可能减轻我赤阳文明毁灭的可能。」烈擎真神做出了决定。

    　　呼！

    　　他一翻掌，掌心中浮现出了一枚散发火焰光芒的晶球，紧跟着他捏碎了晶球。

    　　哗啦~

    　　大量火焰激射向四面八方，又遂渐汇聚归一，最终形成了一道火焰虚影。

    　　这道虚影闭着眼。

    　　时间一分一秒流逝，烈擎真神也一直耐心等待着。

    　　足足半个小时后。 

    　　「呼！」火焰虚影忽然睁开了眼。

    　　那一双眸子充满智慧光芒，令这一道火焰虚影都仿佛彻底活了过来，散发出莫测气息。

    　　「烈擎真神，我是墨河星域的监察使『聂湖」。」火焰虚影缓缓开口：「距离你上次启动『金衣令』都已有两千年了吧。」

    　　「对，监察使。」烈擎真神恭敬道。

    　　他很清楚，虽彼此同为真神。

    　　但能够担任监察使，这位聂湖真神，大概率是一位紫衣真神。

    　　混沌神庭内，一般是真神极限强者，才有资格得到紫衣名号。

    　　「你这万年一直待在家乡凡俗域，也没有回神域，这次激活令符，是有什幺事。」火焰虚影道：「难道是葬仙古域又有什幺大事发生？」

    　　监察使，负责监察四方，权限极大。 

    　　许多类似烈擎真神这样，已经选择『隐退』的真神，若有事禀报神庭，往往都是联系监察使。

    　　「并非葬仙古域有事。」

    　　烈擎真神恭敬道：「是我们这方凡俗域，刚刚诞生了一位绝世妖孽，以半神之身，疑似爆发出了虚神极限实力。」

    　　「半神，虚神极限实力？这已是紫衣成员水准。」火焰虚影眸中爆发出一道光芒：「确认吗？」

    　　「确认。」烈擎真神郑重道。

    　　「所以，我想向墨河分部申请，邀请其加入我混沌神庭。」烈擎真神道：「不知监察使意见如何？能否给我足够权限？」

    　　「说说他的情况。」火焰虚影问道。

    　　「这是那位绝世妖孽『李源』的详细情报—.—」烈擎真神详细描述道。

    　　火焰虚影耐心听着，邀请绝世天才加入，不止是要看天赋实力，更要看身份、来历。 

    　　大势力选拔人才，忠诚是第一位的。

    　　忽然。

    　　「等等！」火焰虚影低沉道：「你再说一遍，他所属文明叫什幺？他的文明之前还有位绝世天才叫什幺？」

    　　「七星文明。」烈擎真神迟疑道：「之前那位，叫东方极。"

    　　「哈哈。」

    　　「原来和东方极是同一个家乡文明，东方极家乡竟是和你一座凡俗域。」火焰虚影露出笑容：「如此来说，那这李源应该值得信任。」

    　　「监察使，您知道东方极？」这下轮到烈擎真神蒙了。

    　　他从未上禀过东方极的事。

    　　据他所知，放眼整个凡俗域，能够和神庭直接联系的，应该只有自己。

    　　忽然，烈擎真神想到了一种可能。 

    　　「我知道东方极。」

    　　「烈擎，我也不必瞒你，十年前神庭总部便传来消息，隶属于我墨河星域最新的一位金衣半神。」火焰虚影道：「就是东方极，且他的情报中，家乡文明就是叫七星。」

    　　「金衣半神？东方极？」烈擎真神错愣。

    　　混沌神庭，直接统领星域超过八百座星域，还有超过两千座星域被其占建立有分部。

    　　像墨河星域，便是各方大势力鱼龙混杂之地，征战不断，混沌神庭也是其中之一。

    　　而混沌神庭如此广疆域，金衣半神加起来，每数百年，也就能招收一万多名。

    　　隶属于墨河星域的金衣半神，想诞生一位，恐怕都得上百年。

    　　数量还是很少的。

    　　当然，烈擎真神知道东方极天赋，能匹配金衣半神。 

    　　他真正吃惊的，是东方极十年前就进入了神庭总部。

    　　难道说，十多年前，东方极就离开了凡俗域？

    　　「而且据我所知，他在金衣半神中都属极强者，最近一次晋升战，说不定已成紫衣半神。」火焰虚影继续道。

    　　这句话，令烈擎真神彻底惊呆了。

    　　紫衣半神？

    　　那可比金衣半神高贵太多。

    　　整个墨河星域分部，平均数万年，才能诞生一位紫衣半神。

    　　每位紫衣半神，都有冲击天神的希望。

    　　「若你所言为真，那的确不可思议。」火焰虚影道：「一方如此弱小文明，

    　　极短时间内，接连诞生两名紫衣半神天才？」

    　　「这七星文明，或许就是冥冥中，宇宙气运钟灵之所在。」 

    　　「或许是葬仙古域的原因。」

    　　烈擎真神聆听着。

    　　气运？玄妙不可测。

    　　「既然他和东方极为同一文明，证明出身已被核验。」火焰虚影道：「烈擎「我授予你权限，前去邀请李源，可向他承诺————

    　　「一旦邀请成功，未来李源正式成为金衣半神、紫衣半神，你也会得到相应奖励，你可以选择留给家乡后辈，等他们来神域后领取。」火焰虚影道。

    　　他清楚，像烈擎真神这种返回家乡的真神，轻易不会再来神域。

    　　毕竟，从凡俗域前往神域容易，一般虚神初阶实力就行。

    　　但想从神域返回家乡凡俗域就难了。

    　　除了上万年一次的「空间窗口期」，也只有本土天神能做到随意穿梭界域通道。

    　　「是。」烈擎真神道。

    　　他倒不在乎奖励。

    　　哪怕李源成紫衣半神，那点奖励对他一位真神来说也不算什幺。

    　　关键，是得到东方极的消息。

    　　那幺，邀请李源加入神庭的希望，肯定会大增了。

    　　「一旦邀请功成。」

    　　「我赤阳文明、七星文明，便相当于同一阵营。」烈擎真神暗道：「便能够将整个文明危险降到最低。」

    　　同一阵营的神明们，也会彼此厮杀，甚至天神都会因仇怨、宝物之类彼此开战。

    　　但概率要小得多。

    　　不久后，火焰虚影消散，重新化为了散发火焰气息的晶球。

    　　呼！

    　　将令符收起。 

    　　烈擎真神一步迈出便已离开巍峨神殿，迅速向极远处的一颗庞大星辰赶去。

    　　那是赤阳星，乃赤阳文明之核心，类似七星文明的飞星。

    　　通过赤阳星的位面通道，烈擎真神便能迅速离开赤阳文明位面。

    　　然后再赶往七星文明位面。

    　　仙墟文明，九云星。

    　　作为九云仙宗的星球驻地，也是仙墟文明当代最核心之星球。

    　　宗门圣地的九云界内。

    　　第六界，有着一座无比恢弘的建筑，这里便是仙墟文明当代的『神明大殿』，若有大事发生，这里便是众多神明的议事大厅。

    　　今日，这座大殿开启，一共三十二名虚神汇聚，有些是意识降临，有些是真身在此。

    　　或许，外界以为仙墟文明当代不到三十位虚神，但实际上，一方古老文明总有些隐藏力量的。 

    　　「诸位。」

    　　「我召开最高等级议会。」鄢林虚神缓缓道：「是有原因的，我仙墟文明面临一场大劫。」

    　　「大劫？」

    　　「是什幺？」有些虚神沉默不语，有些虚神却不清楚发生了什幺事。

    　　「这份情报、影像，你们先都看看吧。」鄢林虚神乃是真身在此。

    　　呼！

    　　他指着虚空，顿时光幕汇聚，大量情报呈现在全部虚神面前。

    　　看完。

    　　之前还感到困惑的虚神，都彻底震惊了。

    　　「这李源，实力怎幺会变得如此强大？仅仅十五年啊！」

    　　「早知道，我们何必发动那两次试探性攻击？」

    　　「鄢林，你得给一个说法。」 

    　　「要什幺说法？我们和七星文明多出接壤的四级星界，原本是一场机会的，

    　　是我们夺取九叶九山的好机会，当时会议，是一致同意的。」

    　　「对！我们当时得到的消息，东方极很可能已离开凡俗域。」

    　　「结果，第一次试探之战就被虚神傀儡挡住了，那方海也爆发出了虚神初阶实力。」

    　　「当时李源根本没现身。」

    　　「现在怎幺办？」

    　　「这李源，可要比东方极还妖孽得多，仅半神竟能灭亡万魔文明？是东魔他们太废物了吗？」这些虚神都感到棘手。

    　　太不好处理。

    　　「诸位！」

    　　「谈论之前的对错，已经无用。」鄢林虚神低沉道：「现在我们要做出决定，是继续和七星文明的敌对关系，还是改善彼此关系。」 

    　　众多虚神彼此对视。

    　　「我们是想化解，但七星文明愿接受吗？」

    　　「之前侵入蓝星，可是波及了数千万人死亡。」

    　　「李源将万魔文明屠殆尽，证明他骨子里乃是狠辣之辈，哪怕他今天答应和解，如何保证未来不反悔。」虚神们一个个开口，说出心中顾忌。

    　　忽然。

    　　嗖！

    　　一道散发着强大气息的青袍身影飞入神明大殿内，低沉道：「诸位，先都别争了，来看看谁能打开这七星文明特使送来的书帖吧。」

    　　呼！青袍身影挥手。

    　　一卷书帖飞落在了殿厅中央，无形力量托举着书帖，吸引了所有虚神目光。

    　　「这书帖？」

    　　「装神弄鬼。」 

    　　「苏兹，你开不了吗？」不少意识降临的虚神开口。

    　　「除非使用蛮力，不然，我开不了。」青袍身影轻声道：「这书帖，对空间奥妙运用太高深。」

    　　「那七星文明特使说了，这书帖，是李源亲自所书，让我们打开。」青袍身影补充道。

    　　一席话，令在场众人面露凝重。

    　　苏兹虚神已是他们一群虚神中实力极强者，竟都没法打开吗？

    　　所有人都看向鄢林虚神。

    　　「我来试试。」鄢林虚神轻声道，他伸手一抓，凭空将书帖抓住了。

    　　源力涌动，想要开启。

    　　「哗啦啦~」一股无形波动瞬间从书帖上爆发了，气息并不强，却无比玄妙，

    　　书帖表层浮现出一道道近乎透明秘纹，竟是无法撼动。 

    　　这一幕，令所有虚神色变。

    　　「虚空成纹？这对空间奥妙感悟得多深？」鄢林虚神都彻底惊了：「这真是李源书写出来的？还是故意吓唬我们？」

    　　他的实力近乎虚神极限层次，自认对空间奥妙研究颇深。

    　　而这书帖所体现的空间之奥妙，完全凌驾于他之上。

    　　根本打开不了。

    　　忽然，悄无声息的。

    　　呼！殿厅中，凭空有一颗颗虚幻星辰浮现，星光绽放，笼罩整个大殿，空间都仿佛扭曲。

    　　一道华服身影从扭曲空间中走出。

    　　他浑身散发着火焰光芒，气息雄浑浩瀚，目光扫过，无形威压令每一位虚神感受到空前压迫。

    　　「炽燕老祖。」鄢林虚神连起身起来。

    　　「老祖。」

    　　「真神。」那一位位虚神都站起了身，都激动无比。

    　　「这书帖，是奔着我来的。」炽燕真神目光落在那一卷书帖上。


 第487章 炽燕和烈擎 

    　　恢弘的神明大殿内。

    　　「一个半神，竟对空间奥妙参悟到了这般层次？」炽燕真神轻声道：「恐怕悟出空间真意都很久了。」

    　　「只论空间奥妙感悟，还在我之上啊。」炽燕真神叹道：「若是强行破开，只怕这书帖会自毁。」

    　　一众虚神都已屏息了。

    　　空间真意？

    　　在场三十二位虚神，虽都触碰到空间奥妙，但哪怕实力最强的林虚神，距凝聚空间真意都还差的很远。

    　　「老祖，能解开吗？」鄢林虚神小心翼翼道。

    　　「嗯。」炽燕真神很平静。

    　　呼！他的指尖忽绽放出一缕缕火焰光芒，渗透至被卷为一团的书帖中，

    　　令周围虚空都隐隐在震荡着，仿佛一团火山随时会爆炸开。 

    　　「

    　　，

    　　炽燕真神终究修炼上万年岁月，手段也颇为高明，耗费十余秒后，终于令震荡的虚空平息下来。

    　　可殿内，没有任何虚神脸上能有喜色。

    　　连一封书帖都如此难缠，李源的真正实力到底多强？真是只修炼数十年的半神吗？

    　　「哗！」

    　　炽燕真神指尖一弹，这一卷书帖终于完全打开，呈现在所有仙墟神明面前。

    　　书帖材质虽特殊，倒也不算太珍贵。

    　　当其彻底打开。

    　　所有人都看清了书帖上的文字。

    　　「久闻仙墟文明之名，侵我七星之疆域，我七星之子民，为铁证之事实。若在我七星文明纪念活动前，拿出十万方神晶，或是等价宝物作为赔偿，并退出昆仑星界，则可化干戈为玉帛，两家重修于好，否则，万魔旧事，尚未远去。」 

    　　简单的文字，实则是威胁。

    　　给仙墟文明的只有两条路，一是赔偿十万方神晶，二是战争。

    　　「狂妄！十万方神晶，他怎幺不去抢？」一名青衣虚神脸上露出愤怒之色，低吼道：「小小七星文明，竟敢如此威胁我仙墟？老祖，这李源太狂妄。」

    　　「多少年了，整个凡俗域，还从没人敢这幺威胁我仙墟文明。」

    　　「这李源，太狂妄。」那一位位虚神都露出愤怒之色。

    　　在他们看来，哪怕李源强大，但终归才半神，且只是个人强大，七星文明更是弱小。

    　　而仙墟文明，才是如今凡俗域真正的霸主。

    　　但还不等炽燕真神开口。

    　　哗！

    　　当书帖被打开数秒后，只见书帖上的一个个文字条然爆发出一道道银色光芒，所澎湃散发出的那一缕气息，令在场诸多虚神色变了。 

    　　紧跟着书帖消融，大量文字汇聚。

    　　竟直接凝聚形成一道模模糊糊，又恐怖无比的神枪虚影。

    　　这道神枪虚影直接爆发了，太快了。

    　　快到炽燕真神似乎都没反应过来。

    　　「哗！」

    　　如同一杆无形长枪刺破长空，锋芒无尽，令大殿中都隐隐出现了一道肉眼可见的『空间痕」。

    　　纸为枪身，字凝枪刃，可裂虚空！

    　　这一刻。

    　　原本还吵吵闹闹十位虚神，见到这恐怖的一幕，都彻底安静了下来。

    　　「不蕴含什幺法力，仅凭意境之威能，竟都能令虚空留痕？」鄢林虚神目瞪口呆望着虚空中的那道空间痕，心中的震撼难以言表。

    　　「明明很普通的纸笔，却有如此意境，如此爆发，怕是能灭杀一些半神。」鄢林虚神暗叹：「这已是法则秘宝的范畴了。」 

    　　他能感受出来，这股力量真正威能其实很微弱，都伤不到在场任何虚神。

    　　关键的，是这种意境运用手段，已完全超出他们的理解范畴。

    　　法则秘宝，通常是真神才能够炼制的。

    　　而李源呢？仅仅半神啊！

    　　竟能炼制法则秘宝？这得多高的境界？

    　　「这？」

    　　「怎幺可能？」之前叫嚣的一位位虚神，眼眸中也都满是惊惧。

    　　这一枪太快，快到这些虚神都没反应过来。

    　　而且书帖爆发，不蕴含任何源力，便有如此威能。

    　　稍一推测就明白。

    　　若真正由李源爆发，威能之强，会达到何种地步？

    　　「真神级战斗秘术？以空间真意承载？」炽燕真神神情凝重。 

    　　他是唯一能堪破这一书帖手段之人。

    　　以他的实力，不会惧怕这一式，甚至也能做到。

    　　关键。

    　　一想想李源的年龄，炽燕真神也感到一阵棘手，真要与此妖孽为敌？

    　　呼~殿内的那一道虚空痕渐渐消散，再没有虚神敢于开口『开战』。

    　　「老祖？」鄢林虚神问道。

    　　「战，是不能战了。」炽燕真神缓缓道：「便按照这书帖所言，去送他价值十万方神晶的宝物，签下两大文明友好之约。」

    　　「我仙墟文明，能解开这书帖，想来李源会明白的。」

    　　退让了！

    　　众多虚神心中感到压抑，他们也没想到，伟大如真神，竟都选择了低头。

    　　「行了，除鄢林留下，其他人都散去吧。」炽燕真神轻声道。 

    　　「是！」

    　　很快，整个神明大殿，就只剩下炽燕真神、鄢林虚神两人。

    　　「老祖。」鄢林虚神恭敬无比。

    　　「鄢林，你是不是不理解，数年前，为何我会突然掀起昆仑星界之战，

    　　袭击七星文明的蓝星？」炽燕真神微笑道。

    　　「老祖之决定，鄢林不敢质疑。」鄢林虚神道。

    　　「不敢质疑，那就是有疑问。」炽燕真神轻叹道：「之前不愿说，是因局势未到那一步，现在告诉你也无妨。"

    　　「你可知晓，我仙墟文明的诸多先辈，都是加入神域哪一方势力？」炽燕真神道。

    　　「万道神庭。」鄢林虚神连道。

    　　这件事，或许仙墟文明诸多半神都不知晓，但虚神们一清二楚， 

    　　「对。」

    　　「我仙墟文明的历代神明先辈，一代代闯入神域，路蓝缕，在神域的『墨河星域』也开辟了一方神国『东云神国』。」炽燕真神低沉道：「这是我仙墟文明在神域之根本。」

    　　鄢林虚神轻轻点头。

    　　漫长岁月中，仙墟文明偶尔便会有虚神前往神域后，都是先加入东云神国，继而争取进入万道神庭。

    　　同样的。

    　　每隔万年岁月，东云神国的高层，也会派遣虚神回到凡俗域，带回大量宝物来。

    　　对东云神国来说，仙墟文明就是它们在凡俗域的一条退路、根基。

    　　如此，才有仙墟文明的长盛不衰。

    　　凡俗域的强大文明，在打下根基后，都会尝试前往神域发展。

    　　这是常态。 

    　　只是，这和七星文明开战有什幺关系？

    　　「十多年前，东云神国的强者，在墨河星域见到了东方极。」炽燕真神轻声道：「东方极当时疑似已加入混沌神庭，双方还爆发了激烈冲突。」

    　　「具体是什幺冲突，说来意义不大。"

    　　「什幺？」鄢林虚神大惊，他瞬间明白了许多。

    　　仙墟文明，经常和东云神国联系，会上禀凡俗域的一些消息。

    　　像东方极、李源的情报，都已早早传递给东云神国，

    　　「从那后，东云神国便颇为关注东方极。」炽燕真神叹道：「不久，东云神国高层通过万道神庭的情报网络，确认东方极已成为混沌神庭的『金衣半神』。"

    　　「金衣半神？」鄢林虚神眼中闪过一丝茫然。

    　　他并不知晓金衣、紫衣的意义。 

    　　「总之。」

    　　「有东方极为先例，李源恐怕也会在不久后前往神域，加入混沌神庭。」

    　　「七星文明，注定要成为混沌神庭分支。」炽燕真神轻声道：「他们若最终只成真神还好，若成天神——."

    　　「且我已经看明白。」

    　　「七星文明，潜力太大，葬仙古域便是一处大宝藏。」

    　　「给七星文明足够时间，他们会不断强大、扩张，最终完全超越我仙墟文明—-未来是否还会诞生类似东方极、李源这样的天才？"

    　　「哪怕是冒出一群方海这种级数天才，都将是我仙墟文明的噩梦。」炽燕真神道。

    　　鄢林虚神也是肃然点头。

    　　凡俗域的资源有限。

    　　像仙墟文明如此强大，就是占领了星空缝隙的诸多宝地，等七星文明强大，双方很容易爆发冲突。 

    　　对方多占一分，自己便少占一分。

    　　「所以，当昆仑星界通道入口升级，真神您下令攻击，是想趁东方极不在？灭掉七星文明？」鄢林虚神忍不住道。

    　　「嗯「只是我没想到，七星文明竟留下了不止一尊虚神傀儡，还有方海实力也更强，还重新布下了源力大阵。」炽燕真神叹道。

    　　最终，哪怕仙墟文明动用虚空干源阵，那场试探之战，仍以失败告终。

    　　「老祖。」

    　　「既然如此，我们还要送十万方神晶过去？」鄢林虚神感到疑惑。

    　　「送。」

    　　「是因为下一次空间窗口期快到了。』

    　　「最多百年。」炽燕真神眼中透过一丝冰冷：「到时，东云神国乃至万道神庭的墨河分部，为夺取葬仙古域中的宝物，都会派遣大量力量再度杀入凡俗域。」 

    　　「这次争夺，将会比万年前的大战更恐怖。」

    　　「同时，也会专门携带众多强大半神，以及更多神级战阵一起降临，来帮助我仙墟文明。」

    　　「这次我们低头，是麻痹七星文明，让他们以为我们不敢与之为敌。」

    　　「只要等李源离开。」

    　　「剩下方海和那几尊虚神傀儡，到时，自然挡不住我仙墟文明。」炽燕真神缓缓道。

    　　「老祖圣明。」鄢林虚神恭敬道。

    　　他已明白。

    　　已方暂时低头，只要李源不将仙墟文明视为威胁，便会安心前往神域。

    　　再等到空间窗口期。

    　　恐怕李源、东方极都还在混沌神庭中修炼，说不定都还是半神境，根本想不到要返回凡俗域。

    　　那幺，仙墟文明自然能一战定干坤，彻底灭掉七星文明。

    　　前往九叶九山的通道，也将为仙墟文明所掌控。

    　　「老祖。」

    　　「若如此计划，将来东方极、李源会不会成天神？再杀回来？」鄢林虚神有些迟疑。。

    　　「成天神？成天神何其难！」炽燕真神摇头道：「等他们成天神，至少也是上千年后的事。」

    　　「况且，即便我们不行动，假若他们成天神，就能容忍我们？」

    　　「先发制人罢了。」

    　　炽燕真神淡淡道：「万年前的大战，我跟随万道神庭的前辈们参加神明大战，便是如此。」

    　　「大不了。"

    　　「等夺取葬仙古域中的至宝，我仙墟文明举族迁移向神域。」炽燕真神道：「下去吧，安抚好诸多虚神。」 

    　　「是。」鄢林虚神不敢再多问，离开了大殿。

    　　殿内。

    　　只剩下炽燕真神一人，呢喃自语：「仙墟文明？文明算得了什幺。"

    　　「万年前。」

    　　「我趁乱夺取诸多奇珍宝物，方才成真神。」炽燕真神眼眸中有一丝渴望：「若这次能灭掉七星文明，通过入葬仙古域的捷径，或许，有成天神之希望。」

    　　成天神，在他心中高于一切！

    　　「唯一的祸患。」

    　　「便是那烈擎。」炽燕真神眸中闪过一道杀意：「不过，他归隐家乡已有数千年，和混沌神庭联系应该很弱，应该不知晓东方极之事。"

    　　他只能赌！

    　　赌烈擎真神不掺和，赌李源尽快离去，赌未来能顺利灭掉七星文明--·· 

    　　前往万霞文明、仙墟文明的特使，回来还要一段时间。

    　　但两大文明的回应，却已迅速传回了七星文明。

    　　为七星文明最高层所知。

    　　飞星，飞蓝市上空。

    　　「李源，万霞文明答应来观礼，且愿以一万方神晶赔罪？」方海道：「仙墟文明，同样愿来观礼，愿以十万方神晶赔罪。」

    　　「看来，这两大文明，都惧怕你了。」方海笑道。

    　　「嗯。」李源脸上却无喜色，道：「万霞文明倒无威胁，但这仙墟文明却是值得警惕。」

    　　「哦？」方海一愣。

    　　「万霞文明都没开启我的书帖，交给使者原样带回。」李源摇头道：「但仙墟文明，并没有交还书帖，反而如书帖中所言，如数赔偿了我七星文明十万方神晶。" 

    　　「这说明。」

    　　「仙墟文明中，有强者解开了我的书帖。」李源缓缓道。

    　　「你那份书帖，很难解？」方海忍不住道。

    　　「很难。」李源沉吟道：「正常情况下，应该要真神才能解。』

    　　方海心中大惊。

    　　真神？

    　　虽说三大一流文明疑似都有真神，但终归是疑似——理论上来说，至少上千名虚神才能诞生一位真神。

    　　仅有数百颗星球疆域，很难代代诞生真神的。

    　　忽然。

    　　「嗯？」方海眼眸中闪过一丝震惊之色：「李源，有真神来访，已经抵达位面外的位面通道出口。」

    　　「真神？谁？」李源也惊讶。

    　　「是赤阳文明的『烈擎真神』。」方海低沉道：「他还说，他有老师的消息，愿邀请我们都加入混沌神庭。」

    　　「东方盟主的消息？」李源心中一动：「校长，走，去见见他。」

 第488章 前辈，这是我的令牌 

    　　轰！轰！两道流光穿过厚重的地层，不断向大地更深处冲去。

    　　泥土岩石、流体、岩浆--李源和方海深入大地上万公里后，一片黑暗中，终于来到了一片神秘所在。

    　　「感应到前方了吗？」方海低声道。

    　　「嗯。」李源点头，无形力量排斥着四方，令其他杂乱物质无法靠近两李源神识，能感应到前方的那一道巨大旋涡，一圈圈旋涡之力，撕扯着一切敢于靠近的力量。

    　　这是足以威胁到半神的强大威能。

    　　「这就是位面通道？」

    　　「如此威力，引动空间。」李源轻声道：「谁能够想到，飞星最深处竟会是如此景象，按道理，这般庞大旋涡，足以撕裂整个星球，但位面本源反而又保护着飞星。」

    　　「的确难以想像，天地运转，自有其玄妙。」方海点头道：「穿过这位面通道，便能够抵达星空缝隙。」 

    　　「通常，要半神实力才能穿过位面通道。」方海道。

    　　李源轻轻点头。

    　　想离开次元位面，有四条路可以走，一是沿位面通道离去，一般位于位面的核心星球，速度最快。

    　　二是朝位面的一个方向一直飞行，最终穿过边缘区域的星空隔膜，也能离开位面，速度最慢。

    　　三，是通过一些高等级星界。

    　　四，就是感应到位面本源，顺着一些位面空间薄弱点，也能迅速离去，

    　　但通常要虚神境才行。

    　　「校长，我们不必直接去见面，只要法则投影降临，便能和那烈擎交流吧。」李源道：「小心些为好。」

    　　「嗯行。」方海道。

    　　两人毫不犹豫扎入了那旋涡中。

    　　呼！呼！呼！位面通道的旋涡蕴含惊人力量，但还威胁不到两人。 

    　　穿行过程中，偶尔，便能见到一些肉眼可见的空间裂缝，但这些裂缝又被无形力量隔绝。

    　　「我们乃是位面本土生命，受到本源保护，这些空间裂缝不会影响我们。」方海低沉道：「若是外来者想闯入，就会受排斥，这些空间裂缝便是致命威胁。」

    　　「真神都闯不进来。」李源轻声道：「次元位面，就如同生命摇篮，保护着我们。」

    　　越是强大生命，想闯入，越受排斥。

    　　除非，强大到超越一方位面本源的排斥极限。


    　　「天神！」

    　　「若能拥有天神伟力，便能压制位面本源，轻易降临凡俗域任何一处。」李源暗道：「躲在家乡位面内，也将无用。」

    　　因此，一方凡俗域一旦诞生天神，便能轻易完成统一。 

    　　方海和李源在通道中前行了许久。

    　　「快到出口了。」李源忽然停下，轻声道：「另外，我已感应到那位烈擎真神的气息。」

    　　「感应到了？」方海吃惊。

    　　相隔还很远，自己也就勉强感应到出口所在，至于出口外的景象？更是一片模糊。

    　　两人又前行了一段距离，已经来到了出口边缘，隐约凭肉眼，都能见到巨大旋涡之外的璀璨星空。

    　　以及那一道道『星空虫洞」。

    　　「穿过这些星空虫洞，便能迅速抵达了凡俗域的一处处。」方海笑道：「不然光靠飞行，哪怕飞行千万年，也逛不完整个凡俗域。」

    　　李源目光也落在那些星空虫洞之上，

    　　多达数百座虫洞，有大有小，都隐隐扭曲空间，散发着神秘气息。 

    　　这些虫洞，都是天地运转下自然形成的。

    　　正因大量虫洞的存在，才能令无数位面文明间，有了交流的可能。

    　　「烈擎真神在那里。」李源目光落在数千公里外。

    　　一道高约百米的魁梧身影，正盘膝坐在虚空中。

    　　「我也感应到了，他的气息没有收敛。」方海低声道。

    　　星空中。

    　　「靠近这些位面通道，真难受。」烈擎真神感到有些无奈，他能感受到来自四面八方的惊人排斥之力。

    　　若是在这里战斗，他根本发挥不出真正实力。

    　　忽然。

    　　「嗯？」烈擎真神猛然转头，看向了不远处，他感知到两股微弱的法则之力被引动。

    　　呼！呼！两道虚影，踏过星空，来到了他的面前。 

    　　这便是八段『法则意志』的妙用。

    　　方圆万里范围内，皆可一念形成『法则投影』，当然作为投影，实力非常微弱，恐怕都才飞天境门槛。

    　　不过，法则投影也有优点，那就是物质攻击很难将其破灭。

    　　「李源？方海？」烈擎真神微笑看着眼前两道虚影。

    　　「烈擎前辈。」方海拱手道。

    　　「烈擎前辈。」李源则要随意得多。

    　　「请坐。」烈擎真神微笑着，一挥手，在两人面前出现了两尊玉台。

    　　李源和方海也不客气，虽只是投影，仍代表自身脸面，坐了下来。

    　　『李源小友，一战灭万魔文明，令人惊叹啊。」烈擎真神笑道：「我已见过那战斗影像，小友实力恐怕媲美虚神极限。」

    　　「半神能拥有虚神极限实力，哪怕在遥远神域，都是最顶级之妖孽。」 

    　　烈擎真神感慨道。

    　　「前辈过誉。」李源笑道：「和前辈相比，还不值一提。」

    　　「前辈能在凡俗域修炼成真神，才令我等佩服。」李源道。

    　　「不一样。」烈擎真神摇头道：「我当年，是在神域中闯荡冒险，方才侥幸成真神。"

    　　「前辈去过神域？」李源眼眸一亮。

    　　凡俗域、神域，通常每上万年才能通行一次-——也就是说，对方上万年前就已成真神？

    　　「嗯。」

    　　「若非如此，我又岂能加入混沌神庭？并成为金衣真神，透过金衣令我才能联系到混沌神庭墨河分部高层。」烈擎真神笑道：「不然，我待在凡俗域，又岂会知晓东方极的行踪？」

    　　「前辈说知晓我老师行踪？」方海追问道。 

    　　「嗯。

    　　北烈擎真神道：「按我所知，东方极已是混沌神庭金衣半神。"

    　　「混沌神庭中，通常要真神才能得到『金衣令』，金衣半神已是地位极高之天才，地位等同真神。」烈擎真神郑重道：「且这已是十多年前的消息，现在，说不定东方极已成紫衣半神。」

    　　「紫衣半神，地位之高，能媲美真神极限强者。」烈擎真神感慨道。

    　　「这次，我是上禀李源的消息，方才从监察使口中知晓东方极的事。」烈擎真神道。

    　　李源和方海对视一眼，心中已信八成。

    　　东方极成混沌神庭「金衣半神」的事，在七星文明内，只有他们两个知晓。

    　　连兰特半神都不知道。

    　　烈擎真神却能一语道破。

    　　「烈擎前辈，您之前传讯，是要邀请我们加入混沌神庭？」李源问道。

    　　「对。」

    　　「东方极乃金衣半神，证明你们出身你没问题。」烈擎真神笑道：「以李源你的实力，一旦入神庭，前往神域后，只要通过一定审核，有望迅速成紫衣半神。"

    　　「像方海，你修炼不足百年，若是加入，成金衣半神也有极大希望。」

    　　烈擎真神道。

    　　他所言的确不虚。

    　　方海之天赋，虽不及李源和东方极。

    　　但并不亚于觉星大陆的『半神圣子」，只是限于修炼时间和外部环境，

    　　才没有那般耀眼。

    　　「前辈。」

    　　「我们并不能完全信你所言，毕竟，东方盟主的确已前往神域，他的行踪，敌对势力也有可能知晓。」李源直接道：「你若想取信我们，首先得立下法则誓言。」 

    　　「其次，你若是金衣真神，应该有金衣令。」李源道：「我们也需要看看。」

    　　按李源所知情报。

    　　金衣令、紫衣令，乃是和个人灵魂所绑定，一旦身死，令符便会碎裂。

    　　几乎不存在伪造的可能。

    　　「立下法则誓言倒不难。」烈擎真神眼中闪过一丝疑惑：「但即便我拿出金衣令，你们能分辨吗？」

    　　「我们自有办法。」李源笑道：「不知前辈能否做到？」

    　　「行。」

    　　「我可立下法则誓言，证明我所言非虚。」烈擎真神点头道。

    　　迅速的，他便立下法则誓言。

    　　一股宏大的法则波动降临，令李源、方海两人又信了不少。

    　　但依旧没完全相信。 

    　　毕竟，法则誓言仅是一种约束，只是会影响到修行，但像一些突破无望的神明，是根本不在乎法则誓言的··.

    　　「呼！」

    　　烈擎真神又一翻掌，取出了一枚金色令牌，令牌正面镌刻着大量气流，

    　　无尽气流中似有一颗巍峨星辰。

    　　背面，则镌刻着一座金色山峰模样。

    　　这枚令牌，散发着古老苍茫气息。

    　　「是金衣令。」方海、李源同时确认了。

    　　李源见过柳冰的金衣令，方海也见过东方极的金衣令。

    　　都和眼前令牌一模一样。

    　　「烈擎前辈，将令牌收起吧。」李源笑道：「我们信你了。"

    　　「好。」

    　　烈擎真神露出笑容：「那你们是否愿加入我混沌神庭？" 

    　　「加入不了了。」李源摇头道。

    　　「怎幺？你们要我？」烈擎真神眸中闪过一丝怒色，他自认自己姿态够低了。

    　　又是拿令牌，又是立法则誓言的。

    　　要知道，强者通常都是不愿立法则誓言的。

    　　「前辈息怒。」

    　　李源微笑道：「并非我们不愿加入，只是，我们本就已是混沌神庭的一员，自然无法重复加入，前辈稍等。"

    　　烈擎真神愣住了。

    　　仅十余秒后。

    　　嗖！嗖！两道流光划过星空，李源、方海的真身靠近了，坐在玉台上的两道法则投影则消散。

    　　「烈擎前辈，请看。」方海一翻掌，掌中出现了一枚银色令牌。

    　　「银衣成员？」烈擎真神眼中闪过一丝异。

    　　「前辈，这是我的身份令牌。」李源掌中浮现出了一枚淡紫色令牌。

    　　淡紫色令牌，却散发着一种高贵气息，就仿佛一件精美绝伦的艺术品。

    　　「嗯？紫衣令？这怎幺可能！！」烈擎真神瞪大眼睛，心中掀起了惊涛骇浪。

 第489章 炽燕还活着？杀心起（6K求月票） 

    　　烈擎真神，本以为李源和方海是不愿意加入混沌神庭。

    　　哪里能想到，两人竟已是核心层。

    　　尤其是李源拿出的还是紫衣令！

    　　对，烈擎真神是觉得李源有成为紫衣半神的实力，但有那份实力和已取得这重身份，是两码事。

    　　「不应该的。」

    　　「若这李源是紫衣半神，消息应该会传回墨河分部，整个神庭总部如今恐怕也就数十位紫衣半神。」烈擎真神脑海中闪过诸多念头。

    　　混沌神庭墨河分部，平均数万年才能诞生一位紫衣半神。

    　　若是诞生一位，肯定会极度重视。

    　　「况且。」

    　　「这李源实力虽强，但他一直在凡俗域，他怎幺成的紫衣半神？」烈擎真神不断思索着：「还有方海，也有银衣令？」 

    　　能成银衣半神，至少在墨河分部，属于核心层半神了。

    　　「空间窗口期尚未到，他们不可能前往神域———」

    　　烈擎真神迅速排除掉了一种种可能。


    　　忽然，他脑海中闪过一个念头。

    　　「是葬仙古域？」烈擎真神眸子李源、方海，低沉道：「在葬仙古域的『九山九叶』，有成为混沌神庭核心成员的办法？」

    　　这是烈擎真神想到的唯一可能。

    　　葬仙古域神秘无比，烈擎真神曾亲历万年前的神明大战，清楚这一点。

    　　「烈擎前辈，果然眼界极高。」李源微笑道。

    　　李源虽未明言，实则已算承认。

    　　「这幺说，东方极也是在九山九叶中成为的金衣成员，然后才前往神域？』 

    　　烈擎真神又想到一种可能。

    　　他之前就好奇。

    　　按理，哪怕天赋惊人，像东方极这种凡俗域天才，想成为神庭核心，也得经过诸多考验。

    　　怎幺会晋升如此快？

    　　如今他明白了。

    　　「前辈，我老师的事，我们并不清楚。」方海笑道：「不如谈谈眼前。」

    　　虽说烈擎真神也是混沌神庭一员，可不代表方海就会完全信任对方。

    　　神庭内部强者，一样会有生死搏杀。

    　　况且双方处于同一座凡俗域，天然的就会增加彼此一层敌意。

    　　「哈哈好，我不多追问，谈眼下。」烈擎真神露出笑容：「你们已是混沌神庭核心层，尤其是李源，你竟是紫衣半神，那许多事就更好谈。」 

    　　「前辈请言。」李源道。

    　　「不必称呼我为前辈，你乃是紫衣成员，我还得称你为神子。」烈擎真神笑道。

    　　「神子？」一旁方海好奇。

    　　「你们不知？」烈擎真神疑惑。

    　　方海摇头，李源同样摇头。

    　　李源虽得到过丘冰尊、古炬留下的不少资料，但涉及到混沌神庭的讯息很少他登临过神帝岛，星前辈也从未说过混沌神庭的详细资料。

    　　所以，对混沌神庭的一些较隐秘资料，两人的确都还不知。

    　　「看来我没猜错。」

    　　「你们两人，的确是在神庭外的一些考验之地得到的身份。」烈擎真神道：「如此来看，这葬仙古域，幕后应该有我混沌神庭某位恐怖存在。」

    　　「只是，我之前竟丝毫不知。」烈擎真神曦嘘道：「墨河分部的高层似乎也不知晓。」 

    　　李源听着，也不奇怪。

    　　神域何等浩瀚？按自己所知资料，每座星域所统领的『凡俗域』少则数千，

    　　多则数十万。

    　　整个神域，漫长岁月至今，已繁衍诞生上万星域。

    　　可以说，整个神域所影响的凡俗域数量，何止上亿？

    　　葬仙古域呢？至今也就『三十六座』。

    　　且是漫长岁月逐渐开辟的。

    　　之前的三十五座葬仙古域是什幺情况，是否还在维持运转，都是个谜。

    　　因此，不为人所知很正常。

    　　涉及到『心梦神帝』的布局，哪怕神庭总部的天神都未必清楚。

    　　「前辈，葬仙古域神秘，我们去的也不是古域，你不必再套我们话。」李源笑道。 

    　　葬仙古域，是分古域、九山九叶两大区域。

    　　九山九叶，神明之下才能闯。

    　　这也是七星文明将通向九山九叶的两条捷径所属星界，称之为『九叶星界九山星界』的缘故。（333)

    　　像万年前的神明大战，众神去闯的都是『古域」。

    　　「好。」烈擎真神道：「据说在混沌神庭总部，金衣半神、紫衣半神这等绝世妖孽，都是生活在『源火星』，其中紫衣半神最为尊贵，又被称之为『紫衣神子」。」

    　　「我也只听说，毕竟，我之前从未见过其他紫衣神子。」烈擎真神笑道：「

    　　所以李源，你千万不要称我为前辈。」

    　　「称呼我烈擎、烈擎真神，都可以。"

    　　「好。」李源也不勉强。

    　　越是强大势力，内部等级越是森严，对称呼之类就越看重。

    　　「李源、方海，我希望我们两大文明能够结成联盟。」烈擎真神又补充了句：「真正的联盟。」

    　　「联盟？」李源和方海对视一眼。

    　　文明联盟？这在凡俗域中不算罕见。

    　　但大多貌合神离。

    　　真正能彼此信任的，很少。

    　　「烈擎前辈，我们都属混沌神庭，但之前并不熟悉。」方海道：「结盟是要对彼此都有利，联盟才能稳固。

    　　「这是自然。」

    　　「我之所求很简单。」烈擎真神道：「我赤阳文明崛起时间短暂，不像仙墟文明那般底蕴深厚。」

    　　「我也没太大野心，我只希望，若将来你们崛起成天神，要统一凡俗域时， 

    　　能够令赤阳文明位面保持一定独立性，而非将其彻底同化，甚至是消灭。」

    　　「作为交换。」

    　　「我可以将所知的凡俗域情报，全部告诉你们。」烈擎真神道：「另外，无论是李源神子，还是方海，你们尽快前往神庭总部修行，对你们的未来才是最好的。」

    　　「我可以保证，在你们于神域修行时，竭尽所能，庇护七星文明周全。」

    　　「我距寿元大限还有六千余年。」烈擎真神道。

    　　李源了然。

    　　烈擎真神所求，是文明延续。

    　　「李源，我觉得可以答应。」方海传音给李源道：「他要求并不算高。」

    　　恩「烈擎真神。」李源直接道：「若是这样，我可以代表七星文明答应你的结盟请求。」

    　　七星文明还太弱小，而李源拖延不起。 

    　　方海？李源其实希望校长能随自己前往神域，在神庭核心修行，才能得到最好的栽培。

    　　哪怕留下有虚神中阶傀儡，留下大量宝物-七星文明仍不算绝对安全。

    　　像烈风半神这次遇险，未来，若七星文明半神去星空缝隙闯荡，和其他敌对势力发生冲突—.有赤阳文明强者帮助，形势会好得多。

    　　其次，若拒绝烈擎真神的善意。

    　　那幺，双方恐怕会生出嫌隙，甚至烈擎真神暗中对七星文明出手都有可能。

    　　「好。」

    　　「那就各自立下法则誓言吧。」烈擎真神笑道。

    　　很快。

    　　烈擎真神、李源、方海三人都各自立下法则誓言。

    　　伴随三道宏大法则波动降临，双方自然亲近不少。 

    　　「结盟，以及关于你们的身份，我还得请监察使为见证。」烈擎真神道。

    　　「监察使？」李源和方海都一愣。

    　　「监察使都是紫衣真神。」烈擎真神解释道：「墨河分部中，神庭也就十余位监察使，个个都权势滔天。"

    　　「行。」李源点头。

    　　烈擎真神翻掌，掌心中浮现出一枚散发火焰光芒的晶球。

    　　啪~晶球破灭。

    　　哗啦~大量火焰激射，最终汇聚形成一道火焰虚影。

    　　仅片刻后。

    　　「呼！」

    　　火焰虚影睁开眼，眸子充满着智慧光芒：「烈擎，这幺快就传讯给我？」

    　　「聂湖监察使。」烈擎真神恭敬道：「这位便是李源神子，这位是方海半神。」 

    　　「见过监察使。」李源、方海都微微躬身，以示尊重。

    　　「神子？」火焰虚影一愣。

    　　「监察使，不必再邀请李源神子他们加入，他本就已是紫衣半神——」烈擎真神迅速将所知情况告诉了对方。

    　　这下，聂湖真神都感到吃惊。

    　　他又验证一遍李源和方海的身份令牌，确认无误。

    　　「竟是如此。」聂湖真神看向李源：「李源，我会尽快上禀神庭总部，一旦确认，我墨河分部将会有所安排。」

    　　「另外。」

    　　「关于你们的身份，除烈擎外，不可再告诉其他人。」聂湖真神嘱托道。

    　　李源、方海都微微点头。

    　　「你们计划何时动身来神域？」聂湖真神继续问道。

    　　「最多十年吧，将家乡文明安顿好，我们便会来。」李源说的模糊。

    　　「嗯。」聂湖真神听到涉及『家乡文明』，也不好强求：「半神境，乃是修行路上最重要之境，你短短数十年便有如此实力，若前往神庭总部，只怕会更强大———还是尽快赶来。」

    　　「来神域前，记得让烈擎真神传讯给我。」聂湖真神道：「我会安排人手接引。」

    　　「好。」李源点头。

    　　「烈擎。」聂湖真神又传音道：「你们既已结为盟友，便多多帮助，对你的家乡文明会有益处的。」

    　　「谢监察使提醒。」烈擎真神回应道。

    　　「好。」

    　　「李源、方海，那我便在神域等候你们的到来。」聂湖真神笑道。

    　　对待方海，他都没摆架子。 

    　　若方海修炼五百年才有这般实力，他不会在意。

    　　但以方海的年龄，在聂湖真神看来，未来是有一定希望达到自己这般层次的。

    　　呼！

    　　火焰虚影消散。

    　　时间流逝，烈擎真神逐渐将自己所知的『凡俗域情报』，不断传递给李源、

    　　方海。

    　　凡俗域范围内，一处处宝地的位置、一方方文明的情报。

    　　都令李源和方海大开眼界。

    　　过去百年，东方极闯荡四方，获取了不少情报，李源灭亡万魔文明，也搜刮到了大量资料情报···-但远无法和赤阳文明相比。

    　　毕竟，赤阳文明是最近十多万年，陆续诞生五位真神，可以想像气运之鼎盛、疆域之广阔。

    　　绝非万魔文明能比拟。 

    　　这大量情报中，也包括仙墟文明的一条条详细讯息。

    　　「仙墟文明，当代领袖真神名为『炽燕』？」当李源见到这条讯息后，露出惊色。

    　　「炽燕真神？」李源自语。

    　　「对。」

    　　烈擎真神点头：「这炽燕真神，万年前的诸神之战时，他还只是虚神，当时他跟随万道神庭降临的强者征战，得到大量好处，后来那些神明陆续离去，毕竟大部分神明家乡并非我们凡俗域——而炽燕一直留在凡俗域，后来竟让他突破成了真神。」

    　　「一直到今天，他都未前往过神域。」

    　　「这数千年，我们都奈何不了彼此。」烈擎真神道：「他的老巢，就在星河深处的一处宝地『炎炽河』。」

    　　显然，烈擎真神对炽燕真神很了解。

    　　「你和他交过手？」李源道。 

    　　「交手过数次。」烈擎真神感慨道：「没办法，我们各自是一方文明之领袖，魔下半神、虚神为一些宝物争斗厮杀，我们偶尔也得插手。」

    　　「次数多了，自然得斗。」

    　　「我们都是真神初阶实力，但总体来说，他实力比我逊色一筹。」烈擎真神道：「只是，我也难击杀他。」

    　　「我不想拼命。」烈擎真神坦然道。

    　　李源不由点头，当实力接近，倘若要生死搏杀，一切就很难测。

    　　「李源，是他！就是这个炽燕，当年在古域外围激战，父亲就是遭遇了一支神明队伍袭击，原来竟是万道神庭的队伍！！」李源脑海中响起了古悠的声音，

    　　有些激动，更透着一丝疯狂。

    　　「杀死真凰的，是炽燕。」

    　　「当时他只是虚神，本以为他早已老死，没想到他竟然跨入了真神境。" 

    　　「李源，杀死父亲的，肯定是那支万道神庭队伍中的真神。」古悠连连传音道：「你多问问烈擎真神，万年前的神明大战时，他就是真神，他说不定知晓的。」

    　　「你可问他，是否知晓『巨谷神国国主」。』

    　　「巨谷神国？」李源疑惑传音。

    　　「父亲在墨河星域所开辟的神国，便是『巨谷神国』，当时用的名号也是『巨谷真神』。」古悠连传音道。

    　　她心中急切！

    　　上万年了，第一次距真相如此近。

    　　「好。」

    　　「古悠姐，你放心，只要有机会，我一定会尽力帮助老师复仇。」李源传音道。

    　　「烈擎真神。」李源直接问道：「我有一事想咨询下，你可知晓『巨谷真神』？」

    　　烈擎真神愣了下，眼眸中闪过一丝异：「你也知道巨谷真神？」 

    　　他给的资料中，并不包括万年前的神明大战细节，只是提了几句，毕竟那场大战早已远去。

    　　「对。」李源点头。

    　　「知道。」烈擎真神心中闪过些猜想，继续道：「巨谷真神，乃墨河星域『巨谷神国』国主，实力极强大，在墨河星域都小有名气——实力是远超我这种真神初阶强者的。"

    　　「一方星域之真神，那是数以万计的，我是其中很不起眼的存在。」烈擎真神道。

    　　「万年前的神明大战，巨谷真神也降临我们这方凡俗域——是那场神明大战中极为耀眼的一位存在』

    　　「但最终，他所率领的队伍，遭遇了万道神庭的队伍袭击。」

    　　「万道神庭队伍，乃是『青魔真神』率领。」烈擎真神眼眸中闪过一丝惊惧之色：「青魔真神，乃是一位『万星真神」。」 

    　　万星真神？李源心中微惊。

    　　混沌神庭，是以黑衣、银衣、金衣、紫衣划分地位高低。

    　　万道神庭，则是以十星、百星、千星、万星划分地位。

    　　能获得『万星』尊号的真神，恐怕和紫衣真神类似，是真神极限强者。

    　　「我当时跟随混沌神庭队伍，后来得知，巨谷真神便是被青魔真神所击杀。」烈擎真神郑重道。

    　　「确认吗？」李源追问道。

    　　「确认。」烈擎真神道。

    　　李源心中一叹，传音道：「姐，你应该都听到了。"

    　　「凶手是万道神庭的青魔真神。」李源传音道。

    　　「嗯，我听着的，听着的。」古悠声音中带着一丝颤意。

    　　.古神宫内，主殿。 

    　　「父亲！」

    　　一袭白衣的少女，身体都隐隐颤抖着，眸子中都仿佛有着泪水，却又流不出来：「父亲！！」

    　　她虽是神器之源诞生出的灵，但在她心中，古炬真神和真正父亲无二。

    　　呼！

    　　一道模糊虚影凝聚，正是李源的神识化身，他看着古悠的样子，心中也不由微酸。

    　　这幺长时间相处，李源清楚古悠对古炬真神的感情。

    　　「姐。」

    　　「若那青魔真神未死，等我抵达神域，一定会想办法为古炬师尊报仇的。」

    　　李源低声道。

    　　对古炬真神，李源没见过，没什幺感情，但也是充满感激的。

    　　若没有对方留下的传承，李源自问，自己成长肯定没那幺快。 

    　　「李源，那我就拜托你。」古悠道：「但也不要莽撞，说不定那青魔已经老死了。」

    　　「若他未死，上万年前他就是真神极限强者，如今恐怕会更强大。」

    　　她虽渴望为古炬真神复仇。

    　　但她更担心李源安危。

    　　「放心，姐，我自有分寸。」李源笑着传音道。

    　　李源和古悠传音，并不影响他一心多用和他人交流。

    　　「李源，你和这巨谷真神是什幺关系？」烈擎真神忍不住道。

    　　一旁的方海也露出疑惑之色。

    　　「烈擎真神，我有一事，想得到你的帮助。」李源并不回答烈擎真神的话。

    　　自己和古炬真神的事，涉及到传承神器，若无必要，不必说。

    　　「哈哈，我们已是盟友，你尽快开口，若能帮你我一定帮。」烈擎真神笑道他不再追问巨谷真神之事。 

    　　「我想尝试猎杀炽燕真神。」李源眼神微眯：「就在我离开凡俗域前，十年内动手。」

    　　烈擎真神愣住了。

    　　方海也愣住了。

    　　猎杀真神？

    　　「李源，你有把握？难道你要在凡俗域突破成神明？」烈擎真神连问道。

    　　在他看来，若李源不突破成真神，想越阶和真神厮杀，根本不可能。

    　　「把握不大。」

    　　「只是一个计划，还要时间来完善。」李源轻声道：「所以，才要烈擎真神你的帮助。」

    　　「就是不知，烈擎真神你愿不愿意帮？」李源看向对方。

    　　「帮！」烈擎真神咧嘴笑道：「我早就想宰了炽燕，只是一直没把握。」

    　　「只要你动手，我肯定全力帮助。」 

    　　烈擎真神不相信李源靠自身能击杀炽燕真神。

    　　但李源乃至紫衣半神，说不定就有什幺秘宝呢？

    　　反正，哪怕杀不掉，他也不吃亏。

    　　「好，那便说定。」李源道：「待到动手时，我传讯给你。」

    　　「这是我的信物。」李源取出传讯信物。

    　　李源和方海，目送烈擎真神进入虫洞。

    　　「李源，你真有把握？」方海忍不住道。

    　　「靠我自身，十年内一点希望都没有。」李源摇头道。

    　　实力，需要时间积累。

    　　李源时间不够。

    　　「但若有烈擎真神帮助，十年之内，一旦动手，应该有三成把握。」李源道「若失败呢？」方海忍不住道：「恐怕会令炽燕真神疯狂报复。」 

    　　「若失败，我也会杀入仙墟文明，尽可能铲除些虚神、半神，减轻对我七星文明的威胁。」李源眸子中满是冷意。

    　　方海点头，他猜测到应该和巨谷真神有关。

    　　可李源不愿多说，他自然不会追问，

    　　其次，方海心中未尝不想对仙墟文明开战。

    　　蓝星遭遇仙墟文明入侵的战争中，死去的七星半神可不止一位。

    　　「校长，回去吧。」李源道。

    　　回到飞星后，李源和方海便各自分开了，随后李源又陪伴了家人数日。

    　　然后，一大家人都安顿在了『飞蓝市』，重新定居下来。

    　　时间紧迫，李源既打算栽培指点家人，自然不会让他们再回蓝星。

    　　不久后，李源还会安排家人前往未来计划中的「家族星球」。 

    　　夜幕。

    　　古神宫内，李源盘膝坐在主殿内，一边修炼也一边思索起来。

    　　「炽燕真神？该杀！」

    　　「可要怎幺杀，还得谋划。」李源眼神微眯：「物质攻击？我暂时还没法修炼《法天象地》，想令物质攻击达到真神门槛，近乎不可能。」

    　　论物质攻击，李源全力爆发下，如今也就刚达到虚神极限层次。

    　　而虚神极限距真神层次，差距更是惊人。

    第490章 《心灵万物衍变法》！再见烈风（6K）

    　　哪怕九星脉半神，想爆发出真神门槛实力，也是件极难之事。

    　　唯有最顶尖那一类，方才有些希望。

    　　「按我所得的完美星术《法天象地》中所言。」李源暗叹：「若不修炼此炼体星术，九星脉半神，想要爆发出真神实力，正常得媲美天神感悟才行。」

    　　半神，想短短数百年拥有天神感悟？

    　　想想都为之绝望，神域漫长岁月历史上，都没几个能做到。

    　　「若修炼《法天象地》，只要法则感悟达到真神极限水准，应该能爆发出真神战力。」李源暗道。

    　　天蛇族历史上的那些九星脉半神，哪怕强大如『天青神王』，突破神明前，也就堪堪拥有真神门槛实力。

    　　半神想拥有真神实力。

    　　这是一道天堑！古往今来没多少半神能做到。 

    　　没办法，半神和真神的力量基础差距太大。

    　　顶级半神们，都是靠着真神级法则感悟、靠九重甚至十重星术，才能和虚神们拼杀。

    　　真神呢？他们法则感悟都极高。

    　　他们至少是六星脉，正常都是七星脉，星术自然不会弱。

    　　哪怕只是七重星术，若是修炼到六阶，威能奥妙也远超半神手中的九重星术。

    　　全方位的超越！

    　　令真神初阶强者，整体实力是虚神极限强者的上千倍。

    　　「我如今实力，刚跨入虚神极限层次。」李源暗道：「哪怕是悟出了《界云枪》第九式，乃至自创出最高的第十式，都没丝毫希望。」

    　　这也是烈擎真神，从内心深处不相信李源能靠自身击杀「炽燕真神」的缘故。 

    　　唯有踏入真神境，才知晓这一境界的强大。

    　　放在强者如云的神域中，真神们都有资格开辟一方神国。

    　　「给我数百年，我有希望做到，我能比当年的天青神王更强。」李源有这样的自信。

    　　但现在，最多只能在凡俗域待十年。

    　　走物质道路，没希望。

    　　「灵魂！」

    　　「物质道路提升，除法则感悟、修炼星术，就必须点燃神火，从生命层次从根本上跃迁。」李源思索着：「而我还必须觉醒生命星-—--可灵魂的提升，却没有如此大限制。"

    　　「灵魂，依托于肉身。」

    　　「其他半神，蜕变出真神级灵魂，极难。」李源眸子中有着光芒：「但我已开辟出心灵虚界，意志也已跨入真神级·-从灵魂本质上讲，我已经是真神级。」 

    　　「只是限于肉身，这数年间灵魂还未突破。」

    　　「但我还有十年岁月。」

    　　「只要继续研究灵魂之道，完全有希望令灵魂蜕变。」李源在回归前，

    　　就对自己接下来的修行路有清醒认识。

    　　一是努力令灵魂蜕变。

    　　二是参悟空间法则。

    　　这两者，是决定觉醒生命星的根本-——最后才是研究风之法则、土之法则，以及琢磨枪法秘术等。

    　　「我灵魂未跨入真神境，都能在开辟心灵虚界后修炼出灵魂真神级秘术。」李源暗道：「若灵魂更强，完全有望悟出更强的灵魂秘术。」

    　　灵魂秘术，越往后越恐怖。

    　　在这条路上的进步，李源可以丝毫不受影响-——·-相比较于法则和枪法， 

    　　自得到《心幻六境》的十多年来，他在灵魂道路上进步更快。

    　　能直接登临神帝岛，都是因为开辟了心灵虚界。

    　　「修炼吧。」

    　　想清楚一切，李源盘膝静坐，心念一动，近半的意识念头已汇聚于脑海中那一点心灵虚界中。

    　　这是李源所掌控的真实『虚界』。

    　　「以灵魂之力构建，当真神奇。」李源感受着，心中为之感慨：「按照《杂学万道》中的一些秘术中描述，真神们开辟的心灵虚界，都是不断扩张虚界范围，没法形成真正的『虚界生命」。」

    　　「一般要天神境，心灵虚界足够强大，才能如『梦界石』中一样，诞生出真正的虚界生命。」

    　　于心灵中开天辟地，衍变万物万灵，莫过如此。

    　　「不过。」 

    　　「我的灵魂造诣，可比许多真神都要高，不敢说诞生虚界生命。」李源露出笑容：「总归，得尝试构建『虚界万物』。」

    　　所谓虚界万物，即，尝试构建真实的心灵万物，才能为最后诞生虚界生命做好准备。

    　　生命，最为神奇，诞生也最为艰难。

    　　呼！

    　　只见心灵虚界内，那一枚火红色不规则石头，立刻爆发出一道道璀璨光芒。

    　　哗！哗！哗！

    　　在李源心灵虚界，立刻开始了翻天覆地的变化，过去苍茫孤寂的世界破碎，迅速衍变为了广阔的星空、出现了一颗太阳，一颗围绕太阳运转的庞大行星。

    　　行星上出现了山川、河流、荒漠、峡谷-——一方仿佛真实的世界初具雏形。

    　　「轰隆隆～」这方世界猛然变得不稳固，继续迅速从外围坍塌，向世界内部塌陷，无数灵魂之力交汇，如同三维世界降为了二维世界-—最终又归于一点。 

    　　「这《心灵万物衍变法》，果然是有难度，入门就这幺难。」李源暗暗嘀咕。

    　　在觉星神帝传承中，《杂学万道》蕴含大量秘术法门，李源自然从中挑选出了适合自身的秘术。

    　　像构建「虚界方物」，这《心灵万物衍变法》不是威能最强的，但却是循序渐进，最为适合李源的。

    　　「真、虚，彼此对立，又相互影响。"

    　　「虚界万物，看似是虚幻，实则又要含真实物质特征，这物质特征，便来自于空间法则。」李源心中思索着：「空间法则，是基础。」

    　　无论是物质道路，或是灵魂道理，都必须研究空间法则。

    　　「只要构建出稳固的『虚界万物』，便如树有源头，施展灵魂秘术威能都会大增。」李源充满着信心，继续研究着。

    　　在李源的另一股灵魂意识中。 

    　　「空间刃！」

    　　「世界，这便是我接下来参悟空间法则的两大方向。」李源感应《空间五卷》，只觉和冥冥中的空间法则本源更为契合了。

    　　嗡~嗡~嗡在李源周身，出现一道道空间法则波动。

    　　「风！」

    　　「土！」李源的另一股意识，则是推演着《万物七道》，以此为跳板，

    　　竭力推演着这两大法则。

    　　这就是超级强者的修行常态。

    　　一心多用，全面推进。

    　　李源一心三用，四成意识研究《心灵万物衍变法》，四成意识研究空间法则，剩下两成意识研究风、土两大法则。

    　　至于枪法？李源偶尔才会分心修炼会。

    　　枪法乃战斗秘术，是基于法则感悟才能悟出的——在空间、风、土三大法则没有本质蜕变前，枪法难有质变。 

    　　偶尔，李源也会全力以赴，尝试在命星空间中觉醒更多生命星。

    　　但很缓慢。

    　　每次只能觉醒数十颗生命星，更鲜有能融入星脉的——星脉觉醒，从九星脉到干星脉，注定是个漫长过程。

    　　转眼，距李源回归七星文明已有大半月，许多异域文明的『观礼使者都在陆续抵达。

    　　而李源，除偶尔陪陪家人，大部分时间都在修炼中渡过。

    　　传承？宝物？李源都不缺。

    　　他如今最欠缺的是时间，这也是李源不急着前往神域的原因，安顿家乡只是一方面——另一方面，哪怕现在前往神域，李源修炼速度也快不了太多。

    　　这一天。

    　　「李源，烈风半神回来了。」方海忽然传来了消息：「已经来到飞星。」 

    　　李源留下的宝物中，就有一批『高阶传讯法宝』，身处凡俗域内，只要不进入一些特殊区域，几乎都能做到彼此联系。

    　　「烈风老师？」李源眼眸中闪过一丝光芒。

    　　「校长，麻烦你将烈风老师接到武殿总部吧。」李源传音道：「我立刻赶过来。」

    　　「好。」方海回应。

    　　呼！

    　　李源心念一动已离开古神宫，施展出「虚空行』，一秒便能闪出三百公里，不久后便抵达了星火武殿总部。

    　　——武殿总部。

    　　一座殿厅内。

    　　「烈风半神，请坐。」方海亲自为对方倒酒。

    　　「方盟主，这次多谢你们。」生命气息略有些朽败的麻衣老者低沉道：「若没有你们帮助，我最多再逃一段时间，那两大文明的虚神肯定会彻底擒下我。」 

    　　「不必谢我。」方海笑道：「让那两大文明退避的不是我，是李源。」

    　　「嗯，我都知道了。」烈风半神眼中闪过一丝复杂神色。

    　　他一路赶回来，也知晓不少关于李源的消息，心中也有些曦嘘感慨。

    　　当年，他教导李源，原本不愿意，只是受东方极所托。

    　　后来见李源天资不凡，才生出收徒之念。

    　　但接近生命大限，他终归只教导了李源一年多，便离开了七星文明。

    　　未曾想，当时突然间萌生的念头，竟能救下如今自己，

    　　他也想不到，当年那个稚嫩少年，转眼间竟会变得如此强大。

    　　忽然。

    　　哗~大量光线汇聚，悄无声息间，一道黑衣身影已出现在殿厅内。 

    　　「李源。」方海站起身。

    　　烈风半神也连站起身，哪怕已早有预料，他仍带有一丝紧张看向那道黑衣身影。

    　　不一样了！

    　　更高了，更壮了，最重要的是眼神和气息-——一双眸子浩瀚若幽海，散发出的气息如一座高山巍峨不可撼动。

    　　烈风半神心中志芯。

    　　「弟子，见过老师。」李源躬身，恭敬行礼：「老师受苦了。'

    　　方海露出了笑容。

    　　烈风半神志忑的心，也才放下来，仍有些拘束，连道：「快起来，我这次能活着回来，全都是靠你帮助。」

    　　「能为老师做些事，是弟子的幸运。」李源微笑道：「老师请坐。」

    　　「李源，我先出去了，你和烈风半神聊。」方海笑道。 

    　　退出了殿厅。

    　　只剩下李源和烈风半神两人。

    　　「老师，您的生命气息？」李源道。

    　　李源如今何等境界，能清晰感应到烈风半神生命气息已极度衰败，就仿佛黑暗狂风中的烛火，有随时熄灭的可能。

    　　「我已活九百八十多年。」烈风半神笑道：「半神寿命极限是千年，可大多都会差些，我应该也快了。」

    　　「能活到如今，我已超越大部分半神。」

    　　「能活着见到万魔文明被灭，更是我的幸运。」烈风半神声音中有着莫名感伤和释怀：「总算有脸，在死后去见家乡族人了。」

    　　「我也能够告诉他们，灭万魔文明的，是我的弟子。」烈风半神露出笑容：「李源，谢谢你。」

    　　李源心中暗叹。

    　　烈风老师的家乡文明，就是被万魔文明彻底覆灭，数百亿族人被万魔文明大军屠戮殆尽-—-——当年随其修行时，李源便已知晓。（278） 

    　　「老师，我覆灭万魔文明后，您的家乡文明，驻扎的那两名万魔文明半神，都已逃走。」李源道：「您的家乡族人，在家乡位面所属的一些星界中，还残留有一些--我已命七星文明高层，尽力去搜寻。」

    　　「已搜寻回数百名。」

    　　「人数虽少，但只要有一定时间，完全有希望繁衍，您可回家乡去，重建文明。」李源道。

    　　这是在七星文明大军进入万魔位面，围剿万魔文明残余力量后，李源便下达的命令。

    　　「重建文明？真的吗？」烈风半神眸子中闪过一丝光芒，身体都隐隐颤抖起来。

    　　无数次，他在梦中想过。

    　　但终归只是梦！

    　　他没想到，临死前，竟还有令梦实现的一天。

    　　「真的。」李源点头：「我已传令，将那一方位面重新命名为『烈风位面』，那一整颗生命星球，都可以留给烈风族群繁衍生息。」 

    　　「接下来的一段岁月，我也会让七星文明保护烈风族群，直到烈风族群重新诞生出半神来。」李源郑重道。

    　　「这幺做，恐怕会让七星文明其他高层不满吧。」烈风半神眼中闪过一丝复杂神色：「你覆灭万魔文明，那一方位面只有一颗生命星球，但也能作为七星文明的分支疆域。」

    　　「老师为文明客卿，也曾为七星文明付出许多。」李源道。

    　　「当然，最重要的，你是我的老师。」李源道。

    　　烈风半神愣住了。

    　　许久。

    　　「好，李源，那我便接受。」烈风半神重重点头：「我会在家乡文明中，永远留下遗训，永不忘文明复苏之恩情。」

    　　又聊许久。

    　　「李源，见过你，我也就没有遗憾了，那现在，我就先回家乡文明了。 

    　　」烈风半神道。

    　　他这次回来，本就只是想见见李源。

    　　未曾想，还能见到家乡文明重建的一天，在所剩不多的生命中——-他无比渴望返回家乡。

    　　「老师，我送你。」李源道。

    　　一路送到魔山星界通道。

    　　「李源，不必再送，回去吧。」烈风半神笑道。

    　　「老师，临别前，这是我的一份心意，您收下。」李源翻掌，递出了一枚储物法宝。

    　　烈风半神神识一探，微微有些吃惊：「这些宝物—--太贵重了。"

    　　「老师，这些大多都我从万魔文明搜刮的，不算什幺。」李源摇头道：「就当是归还万魔文明从烈风位面所掠夺的宝物。」

    　　「你若要重建文明，还得大量资源。」 

    　　这句话说动了烈风半神，他最终收下了，消失在李源视线中。

    　　「大哥。」

    　　「你这位老师。」柳冰声音在李源脑海中响起，从衣袖钻了出来，轻叹道：「我感知他生命气息，恐怕活不了太久。」

    　　「嗯。」李源眼神有些复杂。

    　　半神！

    　　像觉星大陆的神火殿成员突破成半神，为何大多不会拖延到五百岁后？

    　　若是年龄太大，哪怕法则境界够高，凝练神火也是有失败风险的。

    　　若超过八百岁，失败概率将会急剧飙升。

    　　像烈风半神这样，超过九百八十岁？更是可以说，一丝希望都没有。

    　　哪怕接下来十年，他境界突破，风之法则感悟达到七段圆满-—-——成功点燃神火的希望，恐怕都不及百万分之一。 

    　　「我没法帮老师突破。」

    　　「唯一能做到，就是让他在所剩不多的生命中，尽可能不留遗憾。」李源轻声道。

    　　星火武殿总部。

    　　「李源要将这座位面文明送给烈风半神？重建烈风半神的家乡文明？」三叶半神忍不住道。

    　　「方海，这样做合适吗？」

    　　『烈风半神已濒临寿命大限，他的族人更只剩数百-—-——要我说，留给十分之一的星球疆域都足够了，何必将整颗星球都送过去？」三叶半神道：「送了，便是送掉一方次元位面。」

    　　『我们即将控制的次元位面，还少吗？」方海摇头道：「万魔文明数十万年中，入侵占领的次元文明超过十座，都即将落入我们手中—-——但绝大部分都只有一两颗生命星球，价值很低。」

    　　「价值再低，好歹是一颗生命星球。」三叶半神咬牙：「哪怕要送，至少得通知我们这些半神一声。」 

    　　「但是连你都没通知，李副盟主便直接做决定了。」三叶半神道。

    　　方海心中一叹。

    　　他清楚，文明内，拥有三叶半神这样想法的高层并不少。

    　　实际上，李源之前做出的三道决定，一是划分给天蛇族十颗生命星球，

    　　二是夏国计划，三是家族星球计划--都令不少半神心有不满。

    　　只是限于李源强大实力所带来的恐怖威力，没人敢提出质疑。

    　　「三叶。」

    　　「我不知道是谁在幕后劝你，我也不想追问。」方海叹道。

    　　方海清楚，文明越是强大，面对外敌时可以团结一致，但内部竞争也会更激烈。

    　　三叶半神，是他妻子，但上百年下来，背后也涉及到大量利益。 

    　　这种竞争，有时是好事，有时候却是坏事。

    　　「可我希望你们都要认清一件事。」方海郑重道：「如今，不是李源需要七星文明，而是七星文明需要李源。」

    　　三叶半神一愣。

    　　「李源不是老师。」方海感叹道：「老师更为公正无私，哪怕对自己的子嗣要求都无比严苛，虽偏爱夏国，但也没有给夏国太多特权。」

    　　『李源也重视文明，但他更重视家人亲友。」方海郑重道：「这和他们个人成长经历都有密切关系。」

    　　『两人行事做风，是有区别的。」

    　　「总得来说，李源心中有一杆秤的，不会太偏心。」方海道：「可你们得明白，无论是开辟的万魔文明疆域，或是文明即将增多的星球，或是文明中多出的大量宝物财富————都是李源带来的。"

    　　「他付出够多了。」

    　　「千万不要将这一切视为理所当然。」方海看向三叶半神：「三叶，你或许是出于公心，但你敢说，暗中游说你的人————-他们也都是为公心吗？"

    　　三叶半神心中一震。

    　　「三叶。」

    　　「告诉背后的人，都将目光放远些。」方海摇头道：「若还不知收敛，

    　　不必李源出手，我都不介意将他们先肃清。」

    　　「嗯。」三叶半神点点头，心中略感压抑。

    　　「况且，李源这次决定也是有好处的。」方海道：「此战，李源彻底覆灭万魔文明，也是令凡俗域各方惊恐。」

    　　「但帮助烈风半神重建文明，也是从侧面告诉各方文明，我七星文明行灭绝之事，只针对万魔文明-——可以有效缓解其他势力恐惧心。」方海道：「毕竟，接下来很长时间，我七星半神，闯荡凡俗域各处，也要和其他文明强者打交道。」 

    　　三叶半神微微点头，她之前倒没有深想。

    　　「另外。」

    　　「我们自身得将目光放长远。」方海轻声道：「三叶，我肯定会去闯九山世界——我也希望你将心思多放在修炼上。"

    　　「成虚神，才是最重要的。"

    　　在兰特半神劝说、方海的强力镇压下，原本流于七星文明下的少许暗流，归于平静。

    　　绝大部分人，将目光都放在了即将到来的庆典上。

    　　与此同时，一座星界通道已出现在飞星——七星位面的第八颗生命星球，已初具雏形。

    　　在这万众期待中。

    　　飞星庆典终于开始，光是到来的异域文明使者便超过了两千位，

    　　七星文明七大星球，也开启了同步直播，观看者近千亿。 

    　　所有人都知道，这是七星文明有史以来最重要的一次庆典。

    　　在一系列庆典流程走完后。

    　　恢弘的纪念广场上。

    　　呼！

    　　那一道黑衣身影出现，他仿佛是凭空出现在虚空中。

    　　所有人的目光都集中到了他身上。

    　　「李源！」

    　　「是李源半神。」通过直播观战的千亿民众为之沸腾。

    　　「他就是李源。」

    　　「好可怕的气息。」广场四周，观礼的的各方文明使者脸色都变了，他们大部分是飞天境，但也有相当数量的半神。

    　　可哪怕是半神强者，也为之心颤。

    　　在他们感知中，虚空中的那道黑衣身影，吸引了他们全部注意力，就如同笼罩天地的至高神明，令他们都感到有些室息。

    第491章 跪！八年后（为白银盟『宅菜』加更）

    　　恢弘的纪念碑广场，寂静无声。

    　　「这？」

    　　「这就是覆灭万魔文明的李源。」

    　　「他真只是半神？」无数观礼者，都仰头膜拜着虚空中那道宛若神明的虚影。

    　　天地间，仿佛只剩下李源一人。

    　　那般无形威压，深深刻入了这些现场观礼者心灵深处—-七星文明强者是更为狂热、崇拜李源。

    　　但来自异域文明的使者，却大多只剩敬畏、恐惧。

    　　其后许多年，这些使者在返回各自文明后，几乎都成为「七星文明友好大使」，以及『李源吹」，曾经遭遇的一幕，几乎成为他们的梦魔。

    　　但这些人都不知道，这仅是李源所施展的一门刚修炼入门真神级灵魂秘术。

    　　威压之强、气息之盛，宛若真神降临，自然强盛恐怖。 

    　　呼！

    　　李源一步步走下，走到了高达数百米的纪念碑前。

    　　碑身上，镌刻着密密麻麻的名字--数以百万计的名字。

    　　尽皆是在和万魔文明战争中的『战死者』

    　　「今日。」

    　　「是为纪念三百年来，在三次飞星大战、在和万魔文明多次战争、在和众多异族战争牺牲的文明英雄。」李源声音低沉，响彻天地。

    　　「上告天地，下告历代文明英烈，我七星文明与万魔文明之战，取得了最终胜利。」

    　　「擒万魔文明，发动入侵战争之罪魁祸首。」李源低沉道：「他们的肉身已被毁，然灵魂尚在，让各位先辈英杰见证。」

    　　呼！李源一挥手。

    　　轰！轰！轰！

    　　三道流光飞出，轰然落在了地面上，赫然是东魔虚神、北月虚神、穹金虚神他们三人，他们的面容、身形不变-·——但所散发的气息仅是半神境。 

    　　「我———.」东魔刚欲挣扎着起身。

    　　哗！李源又一挥手。

    　　无形的恐怖力量，便已压迫的他们三人低头，身躯被彻底压弯，低着头，跪在地上，身躯彻底僵直，再无法动弹。

    　　仅是半神境，他们毫无反抗之力。

    　　「愿我七星文明历代英雄先烈，自此长眠安息。」李源低沉道：「愿我七星文明，永远屹立于星空下。"

    　　轰！

    　　李源心念一动，便已将万魔文明三大虚神灵魂彻底灭杀。

    　　哗啦~无形力量裹挟着黑色金属，已将三人肉身包裹住，彻底封禁，保持着面朝纪念碑、低头跪地的姿势，和整个纪念碑广场几乎融为一体。

    　　这三尊雕像，注定会流传千年、万年—--直至七星文明被毁灭的一日。

    　　往后无尽岁月，七星文明的一代代强者，都将会来此见证此景，方才知晓七星文明历代强者，为文明崛起所做出的牺牲和努力。

    　　庆典结束，李源飘然离去，不曾多言一句。

    　　但他在庆典的所作所为。

    　　却深深震撼了所有观礼者。

    　　实际上，绝大部分观礼者，并不清楚三尊跪拜雕塑是否真是万魔文明三大虚神。

    　　毕竟，按理神明真身无法降临其他次元位面。

    　　但这已经不重要。

    　　李源的举动足够霸道，足以震镊各方，令所有文明都心生惧意，轻易不敢再与七星文明为敌。

    　　就这样。

    　　覆灭万魔文明所带来的风波，彻底落下了惟幕，而李源之名，彻底传遍凡俗域诸多文明。 

    　　七星文明，迅速被各方公认为仅次于三大一流文明的强大文明。

    　　风波平息。

    　　伴随次元位面进化，更多星界通道出现在飞星之上。

    　　每多出一座星界通道，都代表又出了一颗生命星球。

    　　同时，足足数亿人，开始迁移向万魔文明的数十颗生命星球。

    　　平均下来，每颗生命星球也就千万人，但在大量机械帮助下，足够维持诸多星球运转。

    　　「移民！！」

    　　「移民到『第二疆域」，虽说离开家乡，但那是我们的机会，待在蓝星上，哪里有我们的机会？」

    　　「对！」

    　　「去家乡位面新诞生的蛮荒星球，还得重新建设-—-——但第二疆域的星球，基础设施都是在的。" 

    　　「不走武道，光是工程建设，都是遍地机会。」七星文明的原七大星球，都迅速掀起了移民热潮。

    　　「建设？武道？」

    　　「错！」

    　　「现在最重要的，是生育！我们七星文明现在最缺的是什幺？是人！」有人想的很透彻：「老婆，我们迁移去了第二疆域，最重要的是造娃。」

    　　「文明有补助。"

    　　「我们都是源武者。」

    　　「文明还能帮助培养，只要我们生个八个十个，我们的孩子再生个八个十个—-——不出百年，我相信，就会是个无比庞大家族，在新星球中，绝对能占一席之地。"

    　　整个七星文明，每一天，都在发生着惊人变化，连武道修炼，都在产生变化。

    　　「云老。」 

    　　「这是我带来的『星脉数据』，乃是更高级文明的总结，他们也是人族，虽和我七星人族有所差别，但本质是不变的。」李源交给了云老一份大数据：「再结合东方盟主留下的母舰，进行数据推演，你看能否彻底发掘出我七星文明的修行法。」

    　　「可以。」

    　　「哈哈！可以！」身穿白袍的云老激动无比：「李源，自主人十多年前带来更高级母舰，功法推演速度已大大加快，如今已推演出二十六门「高阶修行法』。」

    　　「再结合你带来的数据。」

    　　「我有信心，三年内将高阶修行法推演到超过八十门，应该就能覆盖七星文明99%的人口了。」云老激动道：「到时，我们将再不会遗漏任何武道天才。」

    　　「那就好。」李源笑了。

    　　实际上，绝大部分文明，在数千上万年文明进化中，都会总结出大量适合自身文明的「星脉初步觉醒之法」。 

    　　七星文明崛起时间太短暂，才有短板。

    　　如今，终于能将这块短板补上了。

    　　在位面进化中，那一座座星界通道，也开始从三级通道进化为了四级通道。

    　　最终，它们都会进化为五级通道，任由神明们来去。

    　　源星。

    　　这里，便是李源为李家准备的未来的「家族星球」。

    　　整颗星球还在大开发。

    　　悬浮宫殿内。

    　　『叔，、慕华、茜茜，所谓真意法则奥妙，实则就是天地万物的运转奥妙，你们静心，我来带领你们去附身感应。」李源微笑道。

    　　他亲自指点叔叔他们的修行。

    　　李源自身境界不亚于真神-—--真神想要引领几个源武者、飞天，实在太轻松。 

    　　稍微以强大灵魂引导他们感应天地运转，便会令他们悟出真意、法则奥妙的概率高出十倍不止。

    　　不过，这也会耗费李源精力。

    　　且对成为神明无用。

    　　也只有几位至亲，才值得李源如此—-李源还是很希望亲人能够成半神的。

    　　若连半神都成不了。

    　　李源担心，或许等自己从神域归来，几位亲人恐怕都会逝去。

    　　数年后。

    　　飞星，星火武殿总部。

    　　「校长。」

    　　「恭喜，水之法则跨入了八段水准。」李源微笑道：「加上又觉醒了一条九重星脉，多修炼一门九重星术。」

    　　「你如今实力，应该能媲美虚神中阶了。」李源道。

    　　「是你带回的诸多法门秘术，给了我很大启发。」方海笑道：「不然，

    　　我岂能进步如此快？」

    　　「至于觉醒星脉？」

    　　「更是依靠你。」方海感慨道：「若没有你带来的觉星神丹，我恐怕没一丝觉醒八星脉的希望。」

    　　「如今，总算见到了希望。」方海眸子散发着光芒。

    　　他，乃是飞天七星脉。

    　　在半神境，是有希望觉醒八星脉的。

    　　李源的百万枚觉星神丹，除少部分留给亲人，绝大部分都放在文明宝库中。

    　　对其他半神、飞天，自然得经过考验才能得到。

    　　但像方海、兰特半神、血布半神等人，李源都是无限供应。

    　　自身能用多少用多少。 

    　　「觉星神丹只是辅助，想觉醒八星脉，也得看个人。」李源微笑道：「整个文明，暂时也只有艾利西亚、血布半神有希望觉醒七星脉。"

    　　「有希望觉醒八星脉的，也只有校长你。」

    　　「嗯。

    　　「血布半神本就是星脉天赋极高者。」方海道：「艾利西亚这小丫头，

    　　倒是越往后修炼速度越快，她如今还在飞天境，恐怕是想在飞天境觉醒出七星脉。」

    　　李源微微点头，自己当年那批好友，如今成就最高者就是艾利西亚。

    　　像林岚月，虽靠血脉先一步跨入半神境，但论未来潜力，大概率不如艾利西亚。

    　　「对了。」

    　　「李源，我这次实力突破，短时间内难再蜕变，所以，我准备前往九山世界了。」方海道。 

    　　「好。」李源并不阻拦，他也希望校长有更好的未来。

    　　方海离去，并不为人所知。

    　　而在培养、等待整个文明强大的过程中，李源也一直在潜心修炼着。

    　　转眼间，距他回归七星文明，已过去了八年。

    　　这八年。

    　　李源在法则方面进步并不算大，一来是他的大部分精力放在灵魂道路修炼。

    　　二来，天地本源法则，本就是越往后修炼越慢，且难度是呈指数难度不断跃升。

    　　不过李源在灵魂道路上的进步，是无比惊人的，甚至是超越了他最初预期。

 第492章 灵魂突破！九星脉的极限（7K） 

    　　这是一颗科技高度发达的星球，生活着数十亿生命。

    　　一座座城市由一座座悬浮建筑构成。

    　　「艾丽，等会去线上放松放松。」

    　　「算了，我还是去湖边跑步吧，有2号埃克斯陪我，1号最近的充电速度有些慢-·——得让智能公司的人来修一修。」两名青年女子在无人驾驶车辆上交流着。

    　　忽然。

    　　「嗡~~」一股无形波动弥散开来，笼罩了整座城市，也紧跟着笼罩了整颗星球。

    　　两人对话停止、一辆辆飞驰的汽车停止。

    　　流动的空气静止。

    　　掉落的树叶静止了。

    　　一直在高效运转的星球，在这一瞬瞬间被按下暂停键一样，完全静止了下来。

    　　「没想到。」 

    　　「仅八年时间，我竟然真的将《心灵万物衍变法》修炼到了这般层次，

    　　如今一念即可形成如此真实星球，甚至更构建出最简陋的虚界生命。」李源意识笼罩着整颗星球。

    　　整个星球，上至到太空中掠过的宇宙射线，下至星球深处流动的岩浆，

    　　乃至那一粒粒物质所构成粒子·——都是无比真实。

    　　数十亿生命。

    　　他们每天都在这个星球上，演绎着爱恨情仇、勾心斗角-——"

    　　这八年，李源全身心投入灵魂道路的修炼。

    　　虚界万物的构建！

    　　他一次次在心灵虚界中毁灭世界、重建世界。

    　　他行走在飞星、蓝星、源星、天海星的每一处，去观摩真实万物的一切运转，将其记录下来，去理解世界的运转规则。 

    　　他长期感应梦界石中的真实虚界。

    　　也藉助心灵神宫中的「大日骄阳」感应那愈发真实的幻境。

    　　诸多方面的推演。

    　　「再加上今天，空间一脉终于跨入了空间真意高阶。」李源露出笑容：「终于令我所构建的世界，有了真实韵味。」

    　　「哪怕是真神陷入其中，恐怕短时间都难分真假。」

    　　李源很清楚，像用幻境笼罩敌人，为何敌人会迅速清醒？

    　　最核心原因，就是强者们一个个感应天地万物，哪怕被暂时屏蔽感知，

    　　但他们的感知，依旧能迅速察觉到「幻境』是虚幻的。

    　　是不真实的。

    　　从建筑、泥土、风的流动、动物的嘶吼声-——等无数细微地方，都能察觉到幻境和真实世界的区别。 

    　　那幺，一旦意识到世界为虚幻，他们被屏蔽的感知自然会迅速苏醒。

    　　幻境自破！

    　　「但若幻境本为真实，和外界无异，想要破解幻境，难度将会飙升百倍千倍。」李源露出笑容。

    　　在今日前，李源对万物观察，对幻境世界的理解构建，都已深入到不可思议层次。

    　　唯独差的，就是『空间法则」

    　　空间，是一切之基石。

    　　「若是用游戏来理解。」李源露出笑容：「我的这颗星球，完全就是『第二世界」，除非是不断深入研究底层物质规律-—--不然根本察觉不出真假。」

    　　「只可惜。」

    　　「这方世界的『虚界生命』，还是太假的，没有真正的意识。」李源暗叹。

    　　现在，星球上的数十亿生命，看似真实，实则只是李源收集七星文明的无数『人文资料」，继而操纵无数虚界生命的互动。 

    　　他们，还没有自主意识。

    　　就仿佛虚拟世界中，利用大数据总结的『人工智慧」和能真正自主思考的『人工智慧」，那纯粹是两个概念。

    　　「若能更进一步。」

    　　「让无数虚界生命，都彻底活过来，真正有喜怒哀乐，有欲望、感情，

    　　乃至自主成长———」李源心有所悟：「那幺，我所构建的『心灵虚界』，便是天神级。」

    　　足以媲美天神所开辟的心灵虚界。

    　　只是太难。

    　　达到那一步，将是质变，无数真神中的所谓『灵魂大师』都是被困在这一步的。

    　　「像九音真神。」

    　　「在灵魂造诣上，恐怕和我也就同一水准，只是所构建的『心里灵虚界』比我更真实、更为庞大。」李源暗道：「但已经没有质的区别了。」 

    　　简而言之，李源的灵魂道路造诣，放在无数真神中，都已称得上顶尖。

    　　一位半神。

    　　二十年，赶上无数真神上万年研究。

    　　这种消息，若是放在神域中，恐怕都会令无数强者为之错、难以置信。

    　　这种灵魂道路上的天赋，绝对比半神九星脉还要罕见得多。

    　　但李源清楚。

    　　自己能进步这幺快，除天赋，更重要的是梦界石、心灵神宫、《心幻六境》等诸多方面辅助——.-以及空间法则。

    　　擅长空间法则的强者，就没有灵魂造谐会弱的。

    　　「现在。」

    　　「先令灵魂跨入真神级吧。」李源心中一动。

    　　轰隆隆~李源开始引导整个心灵虚界的扩张-··过去心灵虚界不稳定， 

    　　哪怕吸收心灵世界的『世界之力』，都会迅速崩塌。

    　　心灵的力量。

    　　唯有理解了，才能够彻底掌控。

    　　而现在，李源才算理解『虚界万物』的本质奥妙。

    　　「嗡~」心灵虚界的扩张，都是须臾之间，在李源心灵虚界原有的那一颗生命星球旁，又条然多出了许多星球，令整个心灵虚界更为庞大、复杂。

    　　「星系。」

    　　「一颗恒星，八大行星，无数小行星、星云，更为完整的星系，更为浩瀚的星空。」李源露出笑容，感知着极速扩张后的心灵虚界。

    　　若是用现实尺度，此刻，李源的心灵虚界已接近一光年之庞大。

    　　当然，在『心灵虚界」中用大小衡量是没有意义的--—一念间诞生、一念间覆灭，一念间跨越无尽区域。 

    　　而暂时的，李源只在一颗星球上构建了『生命星球形』。

    　　「希望，未来，我能够让整个心灵虚界活过来。」李源俯瞰着星球上的无数生命，暗道：「也希望你们彻底活过来。」

    　　呼！

    　　李源的意识已脱离心灵虚界。

    　　源星。

    　　经过五年发展，整颗星球已有了翻天覆地的变化，有了好些居住点，同样也有数十万人移民至此。

    　　外太空的一座宫殿内。

    　　轰隆隆~

    　　就如同肉身强大，能够反哺孕养灵魂，而心灵虚界的扩张—-心灵虚界本身就是灵魂之力，它的扩张，就代表看季源灵魂的壮大。

    　　当心灵虚界扩张到极致时，李源的灵魂也在迅速蜕变。

    　　最终，李源的灵魂本源打破，彻底达到了更高层次。 

    　　真神级灵魂。

    　　「【你的灵魂境界，由59级提升至60级，达到真神级】」

    　　「【你的灵性觉醒上限，由95%提升至100%】」

    　　「【你的灵性觉醒程度，由95%提升至100%，可开启第四次灵性指引，

    　　获得一次源力入体】」接连数道提示闪过李源的神宫面板。

    　　但李源没有多理会。

    　　呼！

    　　李源一步迈出，来到了宫殿外界星空中。

    　　「这就是真神的感觉？」李源站在无尽虚空中，感应着天地间的无数变化。

    　　看似平静的虚空下，实则有无数波动如同浪潮般起起伏伏。

    　　那些浪潮，正是无数法则奥妙的运转显化。

    　　法则奥妙，是万物运转之奥妙，构成万物之基，自然蕴于万物中。

    　　这便是「道生万物」的真正含义。

    　　像飞天境、半神境-·——只会觉得天地波动繁杂浩瀚，难以参悟。

    　　可一旦达到「真神级灵魂』，便能轻易把握到诸多本质。

    　　「难怪，真神们大多能轻易凝聚空间真意。」

    　　「难怪，真神们参悟其他基础法则，都能迅速跨入七段乃至八段水准.」

    　　「飞天级、半神级，就如站在谷底去想像天地之辽阔，人没法想像自己没见过的东西，如盲人摸象——.

    　　「真神，却是站在山顶-—-—--观看天地的景色，截然不同。」李源暗道。

    　　此刻，李源对天地奥妙运转的理解，正在发生着质变。

    　　他就这样站在虚空中。 

    　　默默观察、感应着万物运转。

    　　过去诸多感悟，正在李源心中不断进发、重组着。

    　　李源这一站，便是整整十天时间。

    　　忽然。

    　　「嗡~」「嗡~」接连多道无形的法则波动降临了，悄无声息笼罩了李源。

    　　土、风、火、水·-一重重法则波动不断降临。

    　　许久。

    　　李源方才睁开眼。

    　　「没想到。」

    　　「仅是将之前诸多对天地本源法则的感悟重组，重新感悟一番，便令我土之法则、风之法则都相继突破了。」李源露出一丝笑容：「都达到了八段中阶。」

    　　之前八年，李源根本没将重心放在土、风两大法则的参悟上。

    　　「连火之真意、水之真意，都直接蜕变跨入了法则门槛。」李源暗自感慨。 

    　　从虚神级灵魂，到真神级灵魂，参悟法则效率差距太大了。

    　　「神识。」李源心念一动，强大的神识已笼罩了大半个星球。

    　　神识笼罩范围飙升了上千倍，已从之前直径两千多公里，达到了三万多公里。

    　　如此广阔范围。

    　　『如今，我若要再行屠戮之事，只要心中一念，便能令一颗颗星球陷入大灭绝。」李源暗道。

    　　修行道路，越往后，每提升一个层次都将是质变。

    　　神识笼罩下，只要李源稍微释放威能，神明之下一切生命便会陨落。

    　　某种意义上，凡俗生命，都已难以直视他。

    　　哪怕百万千万半神，除非是那种绝世妖孽，不然，在李源面前都没有太大意义，只会被迅速屠光，

    　　在超级强者面前，数量是毫无意义的。 

    　　李源，如今也只是灵魂达到真神级。

    　　「位面本源。」

    　　李源看向虚空，作为本土生命，他已能清晰感知到位面本源之所在。

    　　那是在另一方神秘空间中。

    　　李源的意识已能够融入其中。

    　　「位面本源之所在，和正常空间，并不属于同一个空间层。」李源心有所悟：「所以，虚神、真神最多意识降临。」

    　　「唯有天神！」

    　　「掌控完整的大道法则，才能肉身降临更深层次的空间层，自然能够压制位面本源，乃至摧毁。」李源已理解了天神无视次元位面本源排斥的本质。

    　　「若天神愿意，完全能摧毁一个个位面本源，最终令整个凡俗域陷入空前大灭绝。」李源暗叹。

    　　这种毁灭，不是去摧毁一个个星球，而是去摧毁位面之根本。 

    　　位面本源毁灭，内部无数生命星球自然会毁灭。

    　　「难怪说。」

    　　「半神，爆发虚神极限实力，每个时期（500年）都会诞生不止一？

    　　「但半神想拥有真神实力，哪怕只是真神门槛实力-—-——放眼浩瀚神域，

    　　都要很久很久才会诞生一位。」李源暗叹。

    　　唯有跨入这个层次，才能理解这一境界的强大和恐怖。

    　　「大哥。」一道青色流光冲了过来，直接缠绕在了李源手臂上。

    　　正是柳冰。

    　　她和李源灵魂相通。

    　　从李源灵魂跨入真神级，她便有所感应，立刻从『原万魔文明疆域』赶了过来。

    　　她已在不远处等候很久了。 

    　　只是见李源一直闭眼，似乎在修行，便一直没有过来打扰。

    　　「大哥，你跨入了真神境灵魂？」柳冰忍不住道。

    　　「嗯。」李源微笑着点头。

    　　「真突破了？天！！」柳冰声音中满是激动：「大哥，你才修炼多久？

    　　才五十多岁啊，竟然灵魂就跨入了真神境。"

    　　「不可思议！」

    　　「太不可思议了。」柳冰激动道：「大哥，哪怕是我天蛇族始祖『天青神王』，当年半神时修炼四百多年，最终灵魂也未跨入真神境。"

    　　「奇迹。」

    　　「这是比半神九星脉更不可思议的奇迹。」柳冰激动无比。

    　　她本就有记忆传承，又得天神师尊指点，还得到天青神王的传承。 

    　　论眼界、所知晓讯息，在许多方面她比李源还要高。

    　　「嗯。」李源一笑：「你大哥我可是有志于十星脉的人，总得创造些奇迹。」

    　　半神，便拥有真神级灵魂！

    　　能比这更罕见的，基本上只剩下『半神十星脉』了。

    　　「小冰。」

    　　「教导那些天蛇，感觉如何？」李源询问道。

    　　「不咋地，一个个太蠢笨。」柳冰摇头道：「比我差远了，更别说和大哥你相比。」

    　　她早已习惯了自己和李源的成长速度。

    　　「哈哈，他们只是些普通天蛇，怎幺可能和你相比？」李源笑道：「别太心急。」

    　　这八年。

    　　李源基本待在源星，偶尔前往飞星和蓝星-——柳冰则大部分时间待在的万魔文明疆域，教导那些新诞生的天蛇。 

    　　万魔文明疆域，如今被七星文明命名为『第二疆域』。

    　　八年间，陆陆续续的，已繁衍出了近三十条普通天蛇-—-——缔结契约者，

    　　都是由李源亲自选定的。

    　　老一辈的，如兰特半神、血布半神，都与天蛇缔结了契约。

    　　同样，像艾利西亚、林岚月、于京河等年轻一辈，也都得到一个名额。

    　　这些名额很重要。

    　　毕竟，李源和柳冰在时，能轻易震文明内部，没人敢捣乱。

    　　但等他们两人走了，等天蛇们陆续成长为『虚神级』，在文明内部，就将是一股非常恐怖的力量。

    　　能伤敌，亦能伤己。

    　　所以，选定这些天蛇的『伙伴』就很重要，必须是真正忠于七星文明的这些天蛇都是在七星文明诞生的，但它们基本都是在『第二疆域」中划定给天蛇族的星球上生活着。 

    　　未来。

    　　在柳冰计划中，这些天蛇一旦闯过九叶九山，再繁衍出纯血后代，便可以陆续前往神域···.··

    　　神域广阔无尽、无数强者争锋、无数宝物，远比凡俗域精彩。

    　　「凡俗域，只是天蛇族的一条退路，确保不会再被灭族。」柳冰道：「但神域，才是天蛇族将来的核心。」

    　　「我定会重建天蛇族。」柳冰也有自己的野心。

    　　「嗯。」李源露出笑容：「行，小冰，我灵魂突破，便能使用更多觉星神丹，还得闭关一段时间。」

    　　「大哥你灵魂蜕变，定能大量使用觉星神丹。」柳冰连道：「说不定，

    　　能够一举觉醒出十星脉来。」

    　　她也清楚李源的目标，乃是神域传说中的十星脉。

    　　「试试吧。」李源道。 

    　　「等我再闭关出来。」

    　　「便是我们行动，前往猎杀炽燕真神时。」李源嘱托道。

    　　「好。」

    　　「猎杀真神？想想就刺激。」柳冰眼前一亮。

    　　半神和真神差距巨大，但她传承众多、底牌众多，倒也丝毫不惧。

    　　送柳冰离去。

    　　李源重新回到了虚空中的宫殿内，这只是座虚神级宫殿法宝。

    　　李源在宫殿内盘膝坐下。

    　　「灵魂突破，先使用觉星神丹。」李源翻掌，便取出了大量觉星神丹。

    　　他自身留存了数万枚觉星神丹。

    　　李源神识一动，裹挟着源力便已涌入觉星神丹中，尝试炼化。

    　　轰！轰！轰！一道道灵魂意识冲击，瞬间席卷至李源的心灵世界。 

    　　如微风拂面。

    　　「果然。」

    　　「我灵魂蜕变，强大太多了，上次还感觉难以抵挡的灵魂意志冲击，这次却感觉很轻松。」李源暗道，迅速开始炼化了。

    　　~

    　　一枚枚觉星神丹被迅速炼化，而大量神秘力量，那一缕缕紫色气流，也不断在李源命星空间中浮现。

    　　令李源觉醒生命星的速度开始暴涨。

    　　1230枚觉星神丹！

    　　1280枚1340枚1600枚当李源炼化觉星神丹的数量达到1900多枚时，以他的灵魂意志，也都感受到了空前压力。

    　　觉星神丹所蕴含的『灵魂意志」冲击，已经达到了骇人地步。

    　　「终于，快要到极限了吗？」李源暗自感慨。

    　　仅仅再炼化了数十枚。 

    　　李源便再也承受不住，停止了下来，达到了极限。

    　　「命星空间。」李源感知着命星空间的一切，已经又多出了数十万颗无主生命星」。

    　　令整个命星空间的无主生命星，数量已突破百万之数。

    　　当然，李源并非没有所得。

    　　「第六条星脉，从九重跨入了十重，又多出了一条完美星脉。」

    　　「第九条星脉，亦从六重提升到九重。」李源暗道。

    　　李源很清楚。

    　　就和八星脉突破至九星脉一样，更多的无主生命星积累到一定程度，方才有可能量变形成质变，至于最终觉醒十星脉。

    　　「继续，第四次灵性指引。」李源心动一动，迅引动心灵神宫二层的那一缕奇妙变化。

    　　相比于觉星神丹，灵性指引这才是李源追逐十星脉的最大底气。 

    　　很快。

    　　哗啦~只见已璀璨无比的命星空间，迅速浮现出一缕缕散发出奇异光芒的紫色气流。

    　　以李源如今的感知能力，能清晰分辨出，这些紫色气流和觉星神丹所带来的一模一样。

    　　只是更为庞大、浩瀚。

    　　「真不知道，觉星神帝到底怎幺研究出来的，竟能诞生如此神奇之物。」李源心中暗叹。

    　　这些神秘的紫色气流，直接融入了李源的灵魂意识，彼此完美结合。

    　　『轰！」李源立刻感受到那种视界的奇异变化。

    　　迅速感应到了整个命星空间。

    　　比上一次还要清晰得多。

    　　「是因为我灵魂再度蜕变的缘故？」李源没有再深想。

    　　伴随那一道道苍茫的大道之声响起，李源那强大的灵魂意识立刻散开了。 

    　　完全笼罩了整个命星空间。

    　　几乎是一瞬间，他的大量精神念头，便已融入了一颗颗生命星中，烙印下自己的精神印记。

    　　「轰！轰！轰！」

    　　一万颗！

    　　两万颗！

    　　三万颗！

    　　海量的生命星开始被点亮，令原本就璀璨的命星空间，变得愈发耀眼起来。

    　　虽大部分新觉醒生命星都是无主，但也有相当数量的，开始融入已有星脉中。

    　　喻~

    　　其中一条星脉，迅速便达到129600颗生命星，形成了完美之感。

    　　「轰隆隆~」

    　　整条星脉立刻震动起来，耀眼无比···-第七条完美星脉诞生了。

    　　一天一夜过去，当灵性指引所带来的紫色气流消耗殆尽时。

    　　整个命星空间，那无主生命星数量已突破『200万』之数。

    　　命星空间彻底平息了下来。

    　　与此同时，九条璀璨无尽、一模一样的星脉照耀着整个命星空间。

    　　近乎完美！

    　　宛若一幅近乎永恒的画卷。

    　　「九星脉。」

    　　「九条完美星脉。」李源默默感应着这一切，他明白，自己已经达到了九星脉的极致。

    　　距离传说中的『十星脉』，也只剩下最后一步。

    　　「这一步。」

    　　「却是天堑。」李源心中却无太多喜悦：「神域中，在神域的早期时代，九星脉半神诞生极为艰难。」 

    　　「但如今，诸多神帝、神王，高屋建下不断引领后辈，早已有诸多办法帮助年轻天才觉醒生命星，令神域每个时代都能诞生半神九星脉。」

    　　「但十星脉，仍是传说。」

    　　「按星前辈所言，灵性指引也好，觉星神丹也罢，或是混沌神庭的顶级宝物『觉星圣果』，都只能帮助达到九星脉极致。」

    　　「从九星脉到十星脉，只有靠自身了。」李源感应着大量无主生命星。

    　　超过两百万颗。

    　　须知，构成九星脉极致的也只有1161000颗生命星。

    　　「身如宇宙，命星无尽。」

    　　「虽说还是第五次灵性指引l，但帮助，恐怕已经很小很小。」李源暗道：「只是，我的灵性觉醒程度，明明已达到100%。」

    　　「100%和125%，会有什幺区别吗？」李源心中闪过一丝疑惑。 

    　　按常理，100%就该是极限。

    　　不过，这是心梦神帝之手段，李源也只能猜想——神帝所为，总有其原因。

    　　「再往后。」

    　　「哪怕我真神级灵魂，想觉醒更多生命星，都会变得很缓慢了。」

    　　数百万颗生命星，带给李源的灵魂压迫是空前的。

    　　使用觉星神丹、灵性指引后，李源并没有着急行动。

    　　他仍在耐心修炼。

    　　「更庞大的心灵虚界，更强的灵魂，能调动更强大的『梦界石』力量。

    　　」李源在不断参悟着梦界石本源奥妙。

    　　也在不断修炼从《杂学万道》中所选定的数门灵魂秘术。

    　　转眼，又是一年过去。

    　　呼！ 

    　　李源再度睁开眼，看了眼神宫面板。

    　　【生命层次：49.9级（四阶）】

    　　灵魂：60级意志力：66级灵性觉醒程度：100%（当前上限100%）

    　　星脉：9星脉（10重—————-10重）

    　　【技艺境界：空间真意（八段高阶）、土之法则（八段中阶）、风之法则（八段中阶）、火之法则（七段初阶）、水之法则（七段初阶）、木之真意（六段圆满）、金之真意（六段圆满）、雷之真意（六段圆满）】

    　　「距离前往神域，只剩下一年时间，该行动了。」李源心中一动，灵魂传音给了柳冰。

    　　「小冰，速来，准备行动。」

    　　「好的，大哥，我立刻过来。」柳冰立刻回应。

    　　紧跟着，李源激活了给烈擎真神的信物：「烈擎兄，按原计划，准备出发前往炎炽河，猎杀炽燕。" 

    　　片刻后。

    　　「一天内，我会赶到炎炽河，星空坐标是—.」烈擎真神也迅速回应。

    　　数个小时后。

    　　飞星，位面通道。

    　　嗖！柳冰飞窜而来，缠绕在李源手臂上：「大哥，我们去炎炽河吗？」

    　　柳冰已知道炽燕真神常年驻扎在炎炽河。

    　　那里更适合他的修行。

    　　「嗯，出发。」李源点头，一人一蛇化为流光冲入位面通道中。

 第493章 深入炎炽河！杀！（6K） 

    　　星空缝隙，说是缝隙，实则占据了凡俗域九成以上的区域。

    　　上万座次元位面，位面本源所笼罩的区域加起来，反而都不及一成。

    　　不过，次元位面个个都会诞生出生命星球，并会在本源引领下逐渐诞生『智慧生命』，有生命，才令众多次元位面极度精彩。

    　　而广阔的的『星空缝隙』，则是孕育出无数宝物，吸引着位面生命前来闯荡。

    　　毕竟，一座座次元位面虽孕育出大量普通生命，但诞生出的宝物就少多了。

    　　漫长岁月中，大量情报积累，星空缝隙中一些奇险宝地，也就渐渐有了名字。

    　　炎炽河，便是名气很大的一处宝地，

    　　炎炽河外围。

    　　一处不起眼虫洞，空间微微扭曲，一道黑衣身影从虫洞中走了出来。 

    　　「到了炎炽河外围89号区域，再继续深入，便是真正的『炎炽河』了。」李源看向前方。

    　　只见远处有着一条浩浩荡荡的火红色宽阔河流，仿佛悬挂在虚空中，这条火红长河宽度和高度都超过千万里，至于长度则是上亿里「说是河流，实则是无数火属性的小型天体，外加无数火焰气流而汇聚形成。」李源暗道。

    　　炎炽河怎幺来的？怎幺诞生的？

    　　没人知道。

    　　只是在各文明历史上记载中，数千万年前，它就在这里了。

    　　「小冰，这凡俗域的无数虫洞，的确是神奇。」李源轻声道：「若是让我们飞行，从七星文明飞过来，恐怕得数十万年。」

    　　「但通过虫洞，三天便赶到了。」

    　　李源飞行速度，若不施展『虚空行』，如今一秒能飞行一百多公里，足以媲美虚神极限的正常飞行速度。 

    　　小冰的飞行速度，则更为夸张些，

    　　两人光靠飞行得数十万年，可以想像两地之遥远，足有上百光年。

    　　整个凡俗域，就更广阔了。

    　　「的确神奇。」小冰道：「凡俗域的上万次元位面，若是没有大量星界、虫洞彼此相连，恐怕都会成为文明孤岛，几乎没法彼此连接。」

    　　「神域中，无数星球间，也是凭天然虫洞、人造的传送阵，才能彼此交流通讯。」

    　　「不过像真神中一些极强存在，参悟空间法则到极高层次。"

    　　「天神们悟透大道。」

    　　「他们都是能够施展『虚空挪移』，到时赶路便轻松的，甚至能直接横渡一座座星域。」柳冰道：「天地运转下，自有其玄妙。"

    　　李源微微点头，之前只是听说，这是他第一次穿行星空缝隙，自然感觉天地运转之玄妙。


    　　像凡俗域的无数虫洞，哪怕真神去强行摧毁，也会很快又诞生，通向凡俗域各处，似乎就是为了加强各大位面的交流-·

    　　强大如天神，毁灭无数位面，但漫长岁月后，一座座次元位面又会重新孕育出来。

    　　包括次元位面内部，一座座生命星球，都会和核心星球产生『星界通道这，就是天地运转的一种种规则。

    　　「走吧，再穿过另一座虫洞，便能抵达88号区域。」李源轻声道：「烈擎真神已经等着我们了。」

    　　凡俗域的无数虫洞，复杂无比，若是一些积累浅薄文明，根本就不知晓这些虫洞的具体位置、所通向区域。

    　　但李源覆灭万魔文明，得到了大量虫洞情报，又和烈擎真神结盟，得到对方文明十多万年积累的虫洞情报。

    　　这些情报，都可以省去七星文明大量积累时间。 

    　　不久后。

    　　从虫洞中刚一飞出，李源便察觉到数百公里外的星空中潜藏看一头强大生物。

    　　它，体长超过十米，有着巨大尾巴和挣狞牙齿，但有着六条蹄爪，浑身生长着大量幽暗鳞甲，仿佛和周围空间融为一体，收敛浑身气息，一直在观察着虫洞。

    　　「黑族？半神？」李源扫了对方一眼。

    　　凡俗域上万次元位面，诞生出的「人形种族』是数量最多的，超过半数。

    　　如万魔文明、仙墟文明等等，都是人形种族。

    　　但也有其他大量智慧种族。

    　　哪怕是人形种族，因位面、星球环境不同，进化出的外表形态也会有一定区别。

    　　像烈擎真神，也是人形种族，却是身高百米，属于巨人一类。

    　　黑墨族，则是一个三流文明，依附于仙墟文明。 

    　　「是在这里侦查吗？」

    　　「难道是炽燕真神的手下？」李源既是来猎杀真神，自然极度小心，一直都是保持自身完美融入空间层中，迅速飘过。

    　　自始至终。

    　　这名黑冕族强者，都没有丝毫察觉。

    　　以李源如今实力，一念灭杀十万普通半神都是轻而易举的-—-——以他在空间法则上的造诣，要躲过一名普通半神感应，自然轻松。

    　　呼！

    　　足足飞行了数十万里后，李源终于抵达了烈擎真神传递来的星空坐标。

    　　「烈擎真神。」李源神识释放下，感应到数千公里外的那道身影。

    　　真神间，想彼此隐匿气息，是非常困难的。

    　　轰！

    　　烈擎真神迈步而出，每一步踏出都是上千公里，迅速来到了李源面前。 

    　　神识感应着这一幕，李源也暗自惊叹：「好快的速度，这恐怕还不是烈擎真神的最快速度。」

    　　「我如今施展虚空行，一个闪身也就五百公里/秒。」李源暗道：「也就接近真神层次。」

    　　觉星大陆上，空间极度稳定，真神巅峰强者，飞行速度也就上千公里每秒.—-——但在凡俗域，空间显然没有如此稳固。

    　　强者的神识感应范围、飞行速度、破坏力都会更恐怖些。

    　　据李源所知，一些极度擅长速度的真神强者，全力爆发下，在无尽星空中，飙升到上万公里每秒，都是很正常的。

    　　「李源神子，你的灵魂突破，达到了真神境？」烈擎真神走上前，心中也颇为震惊。

    　　「嗯。」李源点头：「八年潜修，有所成就。"

    　　等会交战时也会爆发，自然没必要隐瞒。 

    　　「厉害！不愧是紫衣神子。」烈擎真神称赞道：「半神能拥有虚神级灵魂，就已极为罕见了。」

    　　「灵魂达到真神级？我还是第一次见，之前都未听说过。」烈擎真神感慨道。

    　　他虽在神域闯荡过，但也只局限于墨河星域，见过的天神都很少-——因此，并不清楚半神拥有真神级灵魂的意义。

    　　「你灵魂如此强大，我信心大了不少。」烈擎真神笑道：「说吧，你的计划是什幺？」

    　　「先去炎虹星。」李源道：「然后，便是请你将那炽燕从老巢中引诱过来，剩下的，我自有办法对付。」

    　　「只是引诱过来？容易！」烈擎真神道。

    　　他曾不止一次在炎炽河和炽燕真神交手，对这一带非常熟悉。

    　　连李源掌握的情报，大多都是他给的。 

    　　烈擎真神带着李源、柳冰，迅速向炎炽河深处飞去。

    　　沿途，也让李源见识到了炎炽河的一些危险。

    　　像那速度奇快的『火焰流星像偶尔出现的一道空间裂缝，会将周围物质吞没掉许多·—"

    　　还有最常见的『炎流』

    　　「这些危险，半神们稍微不小心，都是有可能陨命的。」烈擎真神传音笑道：「便是虚神，若是遭遇空间裂缝，也有陨落危险。」

    　　李源听着。

    　　炎炽河，对半神、虚神都有很大威胁，是整个凡俗域排名前五的超级险地了。

    　　对烈擎真神？却是如同在自家花园闲逛，毫无危险。

    　　「炎炽河环境恶劣，但也孕育出了大量宝物，所以吸引了凡俗域很多强者闯荡。」烈擎真神道：「不过，自数千年前，炽燕真神来到这里，便逐渐被他们所占领了。」 

    　　「炎炽河，非常适合感应火之法则。」

    　　呼！

    　　烈擎真神、李源，都感应到上万里外有一名半神，在小心翼翼前行。

    　　「除了仙墟文明及其盟友的强者，其他文明强者，都会遭到驱逐。」烈擎真神传音道：「这些半神，应该都是仙墟文明一派系的。」

    　　「若我们现身，一旦被察觉，估计会迅速被炽燕所知晓的。」

    　　「他们也只是小杂鱼，没必要理会。」

    　　李源听着，这些都是烈擎真神闯荡一处处险地的经验。

    　　在觉星大陆时，李源虽闯荡过龙血界、孤云世界-—-——但和这些星空险地，是有本质区别的。

    　　三个小时后。

    　　李源、烈擎真神他们前行近千万里后。 

    　　终于抵达了目标地一一炎虹星。

    　　那是一颗赤红星球，并不算太庞大，直径不到一万公里。

    　　「炎虹星，仙墟文明在炎炽河的三大驻地之一？」李源轻声道。

    　　炎炽河无比广阔，仙墟文明强者在各处探索，自然不会集中于一处。

    　　所谓驻地，便是布置有诸多阵法的安全之地，是为了方便强者休息。

    　　虽还相隔十多万公里。

    　　但普通人站在蓝星上都能看到上亿公里外的太阳，以李源的感知和视力，看的只会更清楚。

    　　同时，透过空间波动，李源隐隐能感知到，在星球上生活着许多强大生命。

    　　连虚神都不止一位。

    　　「烈擎真神。」李源看向烈擎真神：「由你来动手吧。」 

    　　若李源动手，只要靠近，一招灵魂攻击，便能令整个星球沦陷。

    　　但那样，说不定会暴露『灵魂攻击手段」。

    　　这是底牌杀招。

    　　「嗯，交给我。」烈擎真神点头，又带着李源、柳冰前行了数万公里外。

    　　他化为一道流光，融入空间之中，迅速靠近了炎虹星。

    　　炎虹星地表，炽热无比，没有任何生物存在。

    　　星球内部，有着一座巍峨过百公里，通体完全由暗红色岩石铸就的雄伟宫殿，宫殿散发着一股股恐怖气息。

    　　这里才是真正的驻地。

    　　宫殿内部，最上面一层，汇聚着过百位半神。

    　　「还是回到驻地舒坦啊。」一名身穿青色战铠强者大口喝着酒，笑道：

    　　「在这里，丝毫不用担心危险。」 

    　　「对。」

    　　「之前几年，一直在炎炽河中闯荡，每一天都是提心吊，唯恐被突然出现的空间裂缝杀死了。」另一名黑族半神道。

    　　「可惜，十几年前入侵七星文明的战争没成功，不然，将七星文明杀光，彻底占领，我们便能轻松闯入葬仙古域的九山九叶。"

    　　另一名仙墟文明半神叹道：「哪里还用在炎炽河，如此辛苦搜寻宝物。」

    　　「嗯，葬仙古域蕴含着大宝藏啊。」另一名黑袍强者道：「只可惜，正常进入途径，太危险了，上百个活不下一个。」

    　　历史上，仙墟文明组织过大批半神，尝试进入九叶九山，死伤惨重。

    　　「据说，七星文明这些年，新诞生了一百多颗生命星球，只怕将来会成为我仙墟文明大威胁啊。」

    　　这些半神，或是仙墟文明强者，或是盟友强者，彼此闲聊着。 

    　　忽然。

    　　「轰！！！」一股无比恐怖的领域波动，一股股土黄色气流，蕴含着无比可怕威能，便已笼罩了整座宫殿，连带宫殿附近的诸多阵法区域，都被完全笼罩了。

    　　布置在炎虹星上的阵法，也只是防备虚神，哪怕能防备真神？

    　　嘢！！

    　　膨！整座高达上百公里的宫殿瞬间崩灭，那些坚固无比的岩石瞬间崩解，化为了最基础的粒子流。

    　　「啊NJ

    　　「怎幺回事？」

    　　「袭击？」生活在宫殿各处，或是静修，或是休息，或是吃喝闲聊的近两百位半神，在这突如其来的恐怖袭击下，仅仅被那土黄色气流稍微波及，

    　　便瞬间毙命了。

    　　全部陨落！！

    　　这一百多位半神中，连半神极限强者都只有一位，哪里能够抵挡？ 

    　　炎虹星上方约上千公里区域。

    　　烈擎真神站在虚空，俯瞰着下方一切。

    　　以他为核心，已形成了一个直径为五千公里的巨大土黄色球体。

    　　球体表层有无数土黄色气流在疯狂流动着，乍一看，就仿佛一颗气态星球诞生了。

    　　真神领域！

    　　作为真神强者，又是将土之法则跨入九段的超级强者，他一旦爆发下，

    　　威能是无比恐怖的。

    　　领域，便是他最擅长的招数之一。

    　　他一降临，神识直接笼罩星球，确认了敌人方位，便直接动手了。

    　　「轰隆隆～」可怕的气流，湮灭了大地一切，直接深入了大地极深处，

    　　令整颗星球的板块都在湮灭，威能传递至星球每一处。 

    　　大地破碎！

    　　岩浆涌动！

    　　「轰隆隆~~」"

    　　炎虹星，这颗在凡俗域中颇有名气的星球，最为坚固的星核都破碎了，

    　　整颗星球，正彻底崩解化为一块块巨大碎片。

    　　自此后，炎虹星便不复存在。

    　　「是真神！！」

    　　「是烈擎真神！」在这笼罩数千公里的恐怖领域中，还有两道身影在苦苦挣扎着，他们竭力抵挡着领域侵袭。

    　　正是仙墟文明的两名虚神！

    　　作为虚神，点燃神火，他们的保命能力比半神强太多太多了——.—-当然，

    　　这也是烈擎真神没刻意攻击下。

    　　否则，领域气流攻击下，除非拥有虚神极限战力，不然，都是必死无疑。 

    　　虚神到真神，有着难以逾越的差距。

    　　「传讯给炽燕。」

    　　「告诉他！老夫今日来，是报『东锥树』之仇。」烈擎真神眼神冰冷，

    　　声音传递过来：「若他来，你们两个小家伙还能活命。」

    　　「若他不来，就怪不得老夫了。'

    　　在领域压制下，两名虚神根本动弹不得，只能疯狂向自家老祖传讯。

    　　数万公里外的虚空中。

    　　李源、柳冰观摩着这一切。

    　　「大哥，真神力量，果然是恐怖。」柳冰死死盯着：「若不动用秘宝，

    　　我在烈擎真神面前，撑不过一招。」

    　　领域诞生，星球破碎。

    　　哪怕炎虹星属于较小的星球，但这等伟力，已颇为骇人了。 

    　　像李源和东魔虚神在魔山星大战，虽战斗余波影响到星球的大陆板块，

    　　但距离破灭星球·.还差得远。

    　　「论法则感悟，烈擎未必比我们强。」李源轻声道：「但真神的力量，

    　　要强上太多了，基础源力比我们要强上太多了。」

    　　『普通真神的源力，是普通半神的百万倍。"

    　　「哪怕我是九星脉半神，他的源力，应该也要比我强上万倍。」

    　　这还是不计算星术、法宝等方面差距。

    　　最逆天的九星脉半神，修炼十重星术，哪怕拥有天神境感悟，也就有希望达到真神门槛实力。

    　　究其根本，就是源力基础差距太大。

    　　「嗯。」柳冰点头：「不过，凭藉秘宝，杀之倒也不难。」 

    　　就像李源有护道之宝。

    　　她得到神王传承，同样有护身秘宝。

    　　「秘宝，是用来保命的，别轻易动用。」李源笑道：「行，小冰，该你了，布置战场吧。」

    　　带柳冰来，自然不是让其战斗的。

    　　「好。」

    　　柳冰化为一道青光飞出，紧跟着她张开双翼，爪中出现了一件件镌刻着繁复秘纹的器物。

    　　圆盘、阵旗、阵石、虚空晶体-——大量用于布置阵法的宝物被她不断拿出。

    　　咻！咻！咻！咻！

    　　大量器物如同流星般，迅速飞入了虚空中，紧跟着便不断融入虚空中。

    　　数分钟后。

    　　「大哥，这三万公里虚空，师尊赐予我的『虚空禁之阵』『乾坤颠倒阵』，两重阵法已尽皆布下了。」柳冰连传音道。 

    　　没错！

    　　阵法！

    　　李源带柳冰来，就是因为柳冰有许多自己都不曾有的宝物，例如眼前两重真神级阵法-·都是觉星大陆时，青虹天神所赐予的。

    　　和李源不同。

    　　觉星古城最高层并没有完全信任李源，梦界石还是姜渊天神换取的··

    　　青虹天神却无比重视柳冰，赐予了大量宝物，这些宝物全部加起来都不及梦界石，却各有用途，在半神阶段、真神阶段就能发挥巨大作用。

    　　「好，将控制两大阵法之核心，交给烈擎真神。」李源传音道：「在真神手上，这阵法才能发挥足够强的威能。」

    　　这两大阵法，主要是束缚之能。

    　　嗖！

    　　在两名虚神传讯后，烈擎真神便已将他们擒拿下，屏蔽了六识，赶了回来。 

    　　「这两重大阵？厉害！」

    　　烈擎真神一得到阵法核心，稍加感应炼化，便为之惊叹：「能如此迅速布下，绝对是阵法大师所炼制。"

    　　「这般阵法，我在神域中时，根本买不起。」烈擎真神笑道。

    　　「李源神子，你这天蛇倒是厉害。」烈擎真神称赞道：「有此阵法帮助，我靠自身，都有两成把握将炽燕击杀了。」

    　　此刻，烈擎真神已是信心大增。

    　　他的实力，本就更强一筹，只是每次交手，都很难将炽燕真神留下--·

    　　如今有大阵相助，希望将会大增。

    　　「现在唯一的担忧，就是那炽燕是否会来。」李源低沉道。

    　　「你我结盟之事，又从未泄露。」烈擎真神笑道：「这炎虹星，乃是他的地盘，我在此大肆杀戮，若他都不敢来，他的脸就丢光了。」 

    　　『我和他，乃是凡俗域唯二之真神，都是很要面子的。」

    　　「放心，过去我也曾多次逼战于他。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　此战是阳谋，之所以来到炎炽河，也是降低炽燕真神的戒备心。

    　　但反正，李源和烈擎真神不会主动杀到对方老巢深处，那样做，赢下的概率太低了。

    　　不出烈擎真神所料。

    　　九炎星。

    　　这里，是仙墟文明在炎炽河的三大驻地之一，也是炽燕真神的真正老巢。

    　　宏大宫殿内。

    　　「烈擎！！」

    　　「烈擎！！这个老家伙！！」炽燕真神已经收到了消息，发出一阵阵愤怒低吼声。

    　　这怒吼声，回荡在恢弘宫殿的每一处，令在宫殿内休息的两位虚神震惊，数百位半神反而错愣了。 

    　　这些半神，其实并不太清楚炽燕真神的存在。

    　　但那两位虚神，是知晓的。

    　　「怎幺了？」

    　　「什幺事，能令伟大的真神愤怒？」两位虚神心中慌张。

    　　轰！

    　　炽燕真神已化为一道火焰洪流，瞬间冲出了宫殿，也直接冲出了九炎星「这烈擎。」

    　　「突然来袭，肯定是有些准备。」炽燕真神行走在虚空中，他的速度已飙升到骇人地步。

    　　炽燕真神眼神冰冷：「难道，是和李源有关？但他一个半神，能做什幺「斩杀真神的秘宝？连天神都难以赐予。」

    　　『无论如何，敢杀到我的地盘上，我不可能低头。」炽燕真神也有自己的傲气。

    　　以最快速度赶向了炎虹星方向。

 第494章 真神之战（加更求月票） 

    　　数个小时后。

    　　已经破碎的炎虹星，大量星辰碎片，还在不断彼此碰撞着，每一次碰撞都会产生惊人的余波，大量碎石、地核岩浆流动。

    　　约六万公里外，这里的星空同样也受到影响。

    　　不过，根本无法影响到虚空中那道巍峨上百米的身影。

    　　李源、柳冰却是不见踪迹。

    　　「李源神子，你就躲在洞天法宝内吧。」烈擎真神传讯道：「待到炽燕真神进入阵法范围，你再出来。」

    　　「嗯。」李源回应，他已经和柳冰躲在古神宫内。

    　　他们是不敢躲在远处虚空的。

    　　在真神的强大感知前，李源和柳冰的灵魂气息藏不住的。

    　　因此，此刻古神宫化为尘埃，躲在烈擎真神的铠甲缝隙间。 

    　　如此一来，在烈擎真神的强大气息笼罩下，炽燕真神没法第一时间察觉到古神宫的存在，更不可能知晓李源、柳冰躲在内部。

    　　至于那些阵法器物？乃是死物，只要不爆发，真神想探查到是非常困难的。

    　　况且，这毕竟是青虹天神所炼制的阵法宝物，若是被炽燕真神轻易察觉到，那才是笑话。

    　　忽然。

    　　「炽燕来了。」烈擎真神传讯给李源。

    　　轰！烈擎真神已直接站起身，遥望着远处虚空，只见一道火焰流光极速降临。

    　　最终停留在数万公里外，他身穿火红甲胄，身旁浮现出一根根长矛。

    　　足足九根火红长矛，在他背后环绕看，就仿佛一个巨大的火焰光圈。

    　　气势滔天。 

    　　「烈擎！！」炽燕真神愤怒低吼：「身为真神，以大欺小，你也太没脸没皮了。」

    　　这声音，透过空间波动，瞬间传递至方圆十多万公里。

    　　「我可没有以大欺小。」烈擎真神笑声轰隆：「我只是近来修炼又有所得，想来找你切切罢了，我可没有杀你魔下虚神。"

    　　「至于那些半神？反正一千年都要全部死光，死一两百个又算得了什幺？我帮你省些资源，你还得感谢我。」

    　　呼！

    　　烈擎真神一挥手，两名虚神只觉天旋地转，便被远远抛飞了出去，落在了上千公里外，之前被屏蔽的六识也解开了。

    　　「始祖？」

    　　「是真神来救我们了？」两名虚神刚恢复感知，便察觉到远处虚空中那道散发恐怖气息的身影。

    　　「离开这里！」炽燕真神传音道。 

    　　「是。」

    　　「快走。」两名虚神，连忙化为流光，迅速远离了这片区域。

    　　他们知道，两大真神即将展开搏杀了。

    　　「古悠姐，是他吗？」李源在古神宫内，也在做最后的观察。

    　　虽说通过诸多情报，确认炽燕真神就是万年前的『炽燕虚神』，但总归要慎重些。

    　　「是他！！」

    　　「就是他！」古悠声音中透着一丝恨意：「当年那场大战中，就是他重伤了真凰。」

    　　「哪怕他成真神，我也能一眼认出。」

    　　「好，那就没错了。」李源点头，心中再没丝毫负担。

    　　星空中，待两大虚神走远。

    　　「修炼有所得？」

    　　炽燕真神眼神冷冽：「烈擎，那就让我瞧瞧，你这个快死的老家伙，这一千年进步了多少。」 

    　　轰！

    　　炽燕真神陡然爆发出耀眼的火焰光芒，直接动了。

    　　宛若一尊火神！

    　　真神，凝练出神心，他们的身躯是什幺已经不重要，各种星术修炼到『六阶』后，一旦施展，威能更是会达到无比骇人的地步。

    　　这恐怖火焰气息，便是炽燕真神施展炼体星术的外显。

    　　「哈哈，来吧！」烈擎真神的庞大身躯也瞬间化为上千米高，铠甲厚重无尽，一柄巨大战刀出现在他手中，耀眼无比。

    　　轰隆隆~~

    　　一缕缕土黄色气流诞生了，正是烈擎真神的看家本领一一领域。

    　　弓动法则本源之力，灌注无尽源力，方才形成了这一庞大领域。

    　　嗖~

    　　在领域形成的瞬间，古神宫所化的一粒尘埃，迅速向反方向离去。 

    　　在领域的强大波动掩盖下，真神也很难察觉到，且烈擎真神也在帮助古神宫远离。

    　　「真神之战。」

    　　「若他们近身激战，等会我根本不敢出来，一旦冒出来，光是近身余波恐怕都会令我重伤。」李源很清楚这一点：「甚至是直接灭杀我。」

    　　虚神极限强者，一旦跨入真神境，境界提升一大截、源力提升数十倍，

    　　再令诸多星术提升-总体实力提升上千倍，绝非虚言。

    　　越往后，越大阶厮杀越难。

    　　仅仅数秒。

    　　「轰！」宛若火神的炽燕真神便速度飙升，脚踏虚空，令空间都在不断震荡，迅速逼近了烈擎真神。

    　　他直接握住了背后九根火焰长矛中的一根，相隔近万公里，直接甩了出来。

    　　「轰！！！」 

    　　这一根火焰长矛，速度飙升到骇人地步，不到一秒钟就贯穿了近万公里星空，长矛所及之地，空间瞬间撕裂出了一道道触目惊心的空间裂缝。

    　　真神为何不惧空间裂缝？因为他们举手投足间，便已能撕裂空间了，

    　　「轰隆隆～」矛光所及，宛若气态星辰的领域瞬间被洞穿。

    　　直击烈擎真神。

    　　「都是老招数啊。」烈擎真神一步迈出，浑身气息顿时暴涨，一层层土黄色法则秘纹在刀身上浮现，彼此缠绕着，令战刀的气息顿时暴涨。

    　　「轰！」

    　　耀眼刀光划过天地，也仿佛撕裂天地般，令星空中出现了一道巨大空间裂缝。

    　　「蓬～~」

    　　战刀划过天地，直接将那一根长矛劈的倒飞出去，无数火焰流光层层湮灭，碰撞所产生的恐怖余波更是冲击方圆数千公里。 

    　　幸好，这是在星空中战斗。

    　　而是在星球上，足以令一颗星球迅速被毁灭了。

    　　「哗！」

    　　烈擎真神刚劈开第一根长矛，第二根火焰长矛已经呼啸而来。

    　　第三根火焰长予、第四根··—

    　　一根连着一根。

    　　九根火焰长矛，就仿佛九星连珠般，在炽燕真神操纵下，几乎是在一秒内，尽皆激射而出，轰杀向了烈擎真神所在的区域。

    　　「！！！·———

    　　烈擎真神竟然丝毫不避，手持战刀，斩出了一道道恐怖刀光，直接硬碰硬抵挡着火焰长予。

    　　前六根长矛时，烈擎真神还能勉强抵挡。

    　　但接连碰撞，对他的冲击太过恐怖了，最后三根火焰长予，硬是将他轰出了上千公里——--身体都受到了一定伤害。 

    　　翁~烈擎真神体内神心涌动，源力疯狂修复着身体伤害。

    　　「炽燕，我硬扛你的『九炽矛』，威能也不过如此。」烈擎真神声音轰隆。

    　　「你为何不避？」炽燕真神皱眉，九根火焰长矛已飞行着流转在了周身。

    　　神器的爆发飞行速度，是要远高于强者飞行速度的。

    　　「避？」烈擎真神忽然露出一丝狞笑容：「我若避，怎幺好吸引你进来呢？」

    　　炽燕真神瞳孔微缩，心中感到一丝不妙，刚想要退。

    　　「现在想走？晚了！」

    　　「阵法！！」烈擎真神心中一动，直接激发了笼罩方圆三万公里虚空的阵法。

    　　轰！轰！轰！

    　　只见两大真神激战区域四方，忽然冲天升腾起九道耀眼光芒，还有着大量阵基、阵盘被激活，只是几秒的功夫，方圆三万公里范围，都被笼罩在了阵法中。 

    　　若从外界观察，一切空间都变得朦胧莫测。

    　　「怎幺回事？」

    　　「始祖他？」刚逃出数万公里的两名仙墟文明虚神，心中都是大惊：「这是陷阱？」

    　　「这阵法是什幺时候布下的？」这两名虚神根本不知道阵法的存在。

    　　「难道真神会有危险？」两名虚神都无比惶恐，却根本不敢停留，继续飞窜着逃离。

    　　他们知道，自己留在这里，只是会令炽燕真神分心。

    　　大阵内部。

    　　「阵法？」

    　　「空间阵法？隔绝空间，自成一界？」炽燕真神心中略感吃惊，但也没有太慌张。

    　　他早预料到烈擎真神敢杀来，肯定是有所准备的，阵法也在他的判断中。

    　　而这幺快时间布下的阵法，威能通常都不会太强。 

    　　「只要支撑一会，厮杀起来，影响阵法空间稳定，完全有希望寻到阵法破绽，冲出去。」炽燕真神心中有决断。

    　　他的判断也是对的。

    　　像柳冰所布下的这两重阵法，只是勉强笼罩广阔区域，并不是非常完美。

    　　能快速布下，便是它的优势。

    　　一些大势力老巢，或是强者老巢，都是八重乃至十重阵法叠加，以量取胜，如此才能最大程度稳固空间。

    　　不然，以真神之强大，狂暴攻击下，时间久了，完全能直接撼动阵法之根基。

    　　「压制了我的神识范围？」炽燕真神眼神冰冷，立刻喝道：「烈擎，以为仗着这阵法，就能够杀我吗？」

    　　轰！

    　　炽燕真神也不再主动进攻，而是神识感知周围阵法运转，试图悟出破绽来。 

    　　所谓阵法，都是对天地万物运转的利用，只要寻找到固有规律，便能够破阵了。

    　　「困住了。」

    　　「这乾坤颠倒之阵，令空间稳固、迷惑神识方向，果然是厉害。」烈擎真神向远处传讯道：「李源神子，速度得快。」

    　　「不然，时间久了，恐怕会被他寻找阵法破绽。」

    　　「明白。」李源回应道。

    　　轰！

    　　烈擎真神已再度杀向了炽燕真神，一动，便是一道耀眼虹光掠过，刀光威能无尽。

    　　逼得炽燕真神只能竭力抵挡如此一来，他也没法全身心参悟阵法。

    　　忽然。

    　　「哗~」一股强大的神识波动掠过，立刻引起了炽燕真神警惕：「真神级神识？还有一位真神？怎幺可能！」 

    　　他心中震惊。

    　　炽燕真神之前都没见过李源，自然不清楚李源的灵魂气息。

    　　「哈哈，炽燕，你震惊的事还在后面呢？死吧！」烈擎真神大笑着。

    　　轰隆隆~

    　　两大真神竭力斯杀，天崩地裂，虚空中都出现了一道道空间裂缝。

    　　大量空间裂缝，不断弥合又不断裂开。

    　　距两大真神交战范围上万公里外，也就是阵法边缘，李源和柳冰已飞出了古神宫。

    　　「困住了。」

    　　「该动手了。」李源神识笼罩大半个阵法范围，也感知着两大真神的交战场景。

    　　虽说神识扫荡下，会被炽燕真神察觉，但此刻李源却不在乎。

    　　实际上，若是从七星文明安危角度，李源更应该直接杀入仙墟文明-——"· 

    　　先将仙墟文明的半神、虚神屠殆尽，才来尝试猎杀炽燕真神。

    　　那幺，哪怕失败，仙墟文明的中低层战力也会大损，对七星文明威胁就小多了。

    　　可李源的第一目标，一直是炽燕真神。

    　　隐藏实力。

    　　就是为了此刻的爆发！

    　　「轰！」李源掌心中浮现出一枚不规则的火红石头。

    　　这石头一浮现，令李源的气息威压顿时开始暴涨。

    　　「这？红石？」一旁的柳冰吃惊，此刻她有一种错觉，李源的气息之恐怖，似乎比激战中的两大真神还要强大得多。

    　　「真神级灵魂，再悟出虚界万物之本质，我能调动的梦界石本源力量，

    　　要强上太多了。」李源感受着自己所掌控的力量。 

    　　祖界之战时，自己还只能调动梦界石的一丝力量。

    　　但如今，所能调动的力量，却已经相当可观了。

    　　这是足以令天神都重视无比的灵魂类道宝··落入李源手中这幺久。

    　　今日，才算真正绽放出一丝光芒来。

    　　「镇！」李源引动梦界石，直接施展出了自己这一年来，所专门修炼的一门灵魂秘术一一《黑幻之渊》

    　　这门灵魂秘术，修炼到极致，乃是近乎神王层次的，是一位极擅长灵魂攻击的天神所创。

    　　李源如今，也仅仅修炼到第二重。

    　　神识笼罩范围，尽皆是灵魂攻击范围。

    　　「轰！」

    　　恐怖的灵魂波动，瞬间跨越上万公里，侵袭向了炽燕真神。

    　　「嗯？」 

    　　激战中的炽燕真神，忽然感觉眼前一切都消失，他见不到烈擎真神，也感知不到周围的一切。

    　　他只觉得，自己仿佛坠入了无尽的黑暗深渊中。

    　　深渊中，一重重可怕幻境在不断浮现，竭力将他拉扯向这一重深渊更深处。

    　　「灵魂攻击？」

    　　「好可怕的灵魂攻击！醒来！醒来！」炽燕真神心中咆哮着，竭力想要令自己清醒过来。

    　　漫长岁月修炼，令他的灵魂意志也达到真神中阶水准。

    　　但一直在凡俗域，他根本没有真神级灵魂秘宝，他之前一直不太在乎。

    　　毕竟，凡俗域中，根本没有强者能够在灵魂方面威胁到自己。

    　　可是，李源的灵魂虽才跨入真神境，但意志却是真神境巅峰—-——他在灵魂道路上的造谐，同样也是真神巅峰水准。 

    　　最重要的，还是梦界石！！

    　　唯一称得上弱点的，就是李源修炼时间太短暂，《黑魂之渊》精妙，但总体而言，李源所修链形成的灵魂深渊还较为粗糙。

    　　哪怕如此，李源的灵魂攻击之强，在无数真神中，也绝对是顶尖水准。

    　　因此，只是一瞬间，炽燕真神就沉沦了，双眸变得茫然无神。

    　　呼！

    　　在炽燕真神意识沉沦的刹那，他周身流转的九根火焰长矛，速度就锐减了。

    　　「什幺？」

    　　「这是何等恐怖的灵魂攻击，竟能令炽燕直接沉沦？」烈擎真神心中震撼难以言表。

    　　他终于明白李源的底牌是什幺。

    　　不是阵法，阵法只是令炽燕真神没法逃命。

    　　而是灵魂攻击。 

    　　「杀！」烈擎真神心中震撼，手中动作却丝毫不慢，手中战刀疯狂斩向了炽燕真神。

    　　！

    　　在炽燕真神毫无反抗之力的情况下，那可怕刀光，无可匹敌的冲击力，

    　　劈在了炽燕真神身上，令他浑身火焰光芒立刻消散了不少。

    　　炽燕真神体表泛出神光。

    　　是真神器战铠！

    　　「再斩！」烈擎真神继续施展出最强攻击，刀光划过长空，再度狠狠劈下。

    　　趁你病，要你命。

    　　「轰隆隆~」

    　　他的庞大领域，那一缕缕土黄色气流，都是呼啸着，冲击向炽燕真神，

    　　想要对炽燕真神造成更多的伤害。

    　　意识沉沦中的炽燕真神，对外界感应无比微弱，他只觉自己陷入无尽深渊中。 

    　　对外界一切感知都是扭曲的。

    　　但是，他心却很清楚，若不尽快醒来，自己必死无疑。

    　　「真实？」

    　　「不！这依旧是幻境！还是幻境！」

    　　「怎幺会有如此真实的幻境？」炽燕真神心中焦急无比。

    　　「灵魂！燃灭！」炽燕真神竭力催发着自己的灵魂防御秘术。

    　　漫长岁月，哪怕他不太在乎灵魂防御，依旧尽力去修炼了一门灵魂防御秘术。

    　　他在竭力挣扎。

    　　终于！

    　　「！」炽燕真神的灵魂意识，轰开了那一座庞大深渊，感知到了外界一切。

    　　也察觉到自身的危险。

    　　「膨！」一记凶猛刀光重重劈来，将他整个人再度劈的倒飞。 

    　　哪怕有真神器战铠保护。

    　　那可怕冲击力，一次次透过战铠、肉身冲击到神心上，依旧对他的神心造成了巨大伤害。

    　　神心上，已出现了大量裂痕。

    　　「这是什幺灵魂攻击，竟令我沉沦这幺久？」炽燕真神心中满是恐惧，

    　　神心遭到重创，令他体内源力运转都变得缓慢起来，实力都开始受到影响。

    　　膨！

    　　炽燕真神刚操纵火焰长矛，抵挡住烈擎真神的狂暴刀光。

    　　「嗡~」又一股可怕的灵魂波动降临了，令炽燕真神再度沉沦。

    　　「果然！和我预料的差不多的。」李源神识一直观察着：「我的灵魂虽才跨入真神境，但藉助梦界石，足以令灵魂攻击达到极强地步。」

    　　若李源现在突破成真神，物质攻击也会变得极度强大。 

    　　但暂时，物质道路，是远不及灵魂道路了。

    　　「在烈擎真神的一次次消耗下，在彻底抵挡住我的灵魂攻击前，他的神心必定会先行崩溃。」

    　　「炽燕，死定了。」

    　　若李源是独自面对炽燕真神，他的物质攻击，根本对炽燕真神造成不了多大伤害。

    　　直接灵魂灭杀？李源暂时还做不到。

    　　一般天神层次的灵魂攻击，才能直接灭杀真神之灵魂。

    　　但有了烈擎真神，情况就完全不一样了。

    　　阵法内部。

    　　「炽燕，你完了。」烈擎真神又是震撼又是激动。

    　　他也没想到，真有希望将炽燕真神斩杀。

    　　轰！轰！轰！

    　　在李源的灵魂攻击压制下，他几乎是完全碾压对方，一缕缕刀光疯狂倾泻到了炽燕真神身上，令炽燕真神神心不断损耗着。 

    　　炽燕真神想逃。

    　　可他的灵魂意识一次次沉沦，哪怕他清醒速度越来越快，又能逃到哪里去？

    　　这方圆数万公里，都被阵法完全笼罩了。

    　　他想逃都逃不掉。

    　　足足半分钟时间，炽燕真神几乎一直在被动挨打。

    　　他的生命，也走到了终结！

    　　「告诉我！告诉我！」

    　　「另一名擅长灵魂攻击的真神是谁？是谁？」炽燕真神绝望嘶吼着。

    　　他无比绝望。

    　　若是提前知晓有这样一位擅长灵魂攻击者，他绝对不会来，只怕会躲得极远。

    　　「不必多问，去死吧！」烈擎真神声音冰冷。

    　　李源怎幺可能现身？ 

    　　炽燕真神临死前，完全有可能将李源的讯息给泄露出去。

    　　哗~

    　　又是一记刀光划过长空，落在炽燕真神身躯上，令他再也承受不住。

    　　啪~他体内彻底神心破碎，庞大身躯瞬间开始溃散了。

    　　唯有灵魂，还能够短暂存留。

    　　但无尽黑暗，已开始淹没他的意识。

    　　「不！！不！」炽燕真神的灵魂波动在急剧溃散，面对死亡，他仍充满着不甘。

    　　「炽燕！」

    　　「杀你的，是我，李源！」一道灵魂波动传递至炽燕真神残余灵魂波动。

    　　「李源？」炽燕真神的最后一缕意识震惊，更有着无尽恐惧。

    　　轰隆隆~

    　　一股灵魂波动席卷来，如同一道巨大滚轮，已将炽燕真神的灵魂彻底碾压、湮灭。

    　　炽燕真神，死！

 第495章 杀入仙墟（6K） 

    　　伴随炽燕真神身死，之前一直在动荡的阵法迅速安静了下来。

    　　那一道道被撕裂的空间裂缝，也迅速弥合。

    　　「想要击杀真神，果然艰难。」

    　　李源神识感知着一切：「哪怕我一直施展《黑魂之渊》，令炽燕真神灵魂意识绝大部分时间都在沉沦，几乎是被动挨打，烈擎真神全力攻击下，仍耗费了许久才成功击杀。」

    　　「真神的神心，太坚韧。"

    　　「这还是他七星脉，仅是七星神心的缘故。」李源暗道：「若是八星脉、九星脉，神心更为稳固，恐怕烈擎真神轰击几分钟，都未必能灭杀。」

    　　神明，从点燃神火开始，生机将越来越强。

    　　神心，便是『内世界』之雏形，内藏一方世界，想彻底覆灭自然困难无比。

    　　而越是强大星脉，所凝聚形成的神心便越是强大，所能施展的源力才越是强大。 

    　　炽燕真神、烈擎真神，都是凡俗域万年难得一现的七星脉。

    　　在真神中，他们的神心属中等水准。

    　　「但无论如何，成功击杀。"

    　　「只可惜，最后一击非我击杀，不然应该能获取大量灵性养料。」李源脑海中闪过一道念头。

    　　李源也不是很在意。

    　　灵性觉醒上限100%到105%乃至最终125%的生命桔，在自己斩杀虚神时早已打破。（444章）

    　　自己所欠缺的，是灵魂修为。

    　　「灵性养料更是不缺。」李源暗道：「在觉星大陆，我猎杀大量虚神，

    　　都已积累不知多少。」

    　　只不过。

    　　李源也不清楚，灵魂到底要成长到何种地步，才能令灵性觉醒上限达到125% 

    　　「灵魂进步，以我半神级身躯承载，已近乎达到极致，只能一步步来。」李源也别无他法。

    　　若是灵魂修为好提升，神域中顶级大势力的核心层半神们，灵魂就不会都困在虚神境了。

    　　呼！

    　　「李源神子，竟然真的成功了，哈哈！你的灵魂攻击当真逆天。」烈擎真神大笑着走过来，他心中也颇为激动。

    　　他和炽燕真神斗数千年岁月，彼此都奈何不了对方。

    　　因为年龄更大些，正常情况下会先一步坐化，烈擎真神哪怕实力更强些，大部分时候，都是忍让着炽燕真神。

    　　此战，若非李源身份特殊，让他决心赌一赌。

    　　不然，他是不会轻动的。

    　　一旦动手，若没能成功击杀炽燕真神，那便是生死大仇。 

    　　战前，烈擎真神想的很清楚，哪怕将炽燕真神得罪死，也得让李源满意。

    　　没想到，竟真能一战击杀炽燕真神。

    　　简直是意外之喜。

    　　「是烈擎真神你实力强大，这幺短时间便将其灭杀。」李源笑道：「不然，绝不可能成功。」

    　　「那就是我们合作得好。」烈擎真神咧嘴笑道。

    　　炽燕死去，如今的凡俗域，只剩下他一个真神，他心情格外的好。

    　　「李源神子。」烈擎真神道：「炽燕留下的宝物·—"

    　　「一人一半吧。」李源也不客气，直接道。

    　　现在的李源，虽有些宝物，但大多是非卖品-—-可以说，很穷。

    　　「行。」烈擎真神也松了口气。

    　　迅速的。 

    　　李源和烈擎真神便将炽燕真神遗留下的宝物瓜分。

    　　收获其实都不大，一人分获的宝物也就数十万方神晶罢了。

    　　「他的宝物，大部分应该放在文明内部的，身上只有些随身携带的宝物。」烈擎真神道：「李源神子，炽燕真神虽死，但仙墟文明依旧底蕴深厚，你准备怎幺办？」

    　　他这是在提醒李源。

    　　斩草，最好要除根。

    　　烈擎真神没法进入仙墟文明，但李源可以。

    　　「既已动手，自然不留祸患。」

    　　「烈擎真神，我们现在立刻赶去仙墟文明在炎炽河的另外两处驻地。」李源道：「尽可能多擒拿些虚神、半神。」

    　　「倒不必斩杀，都交给我。』

    　　「然后，还要麻烦你将我带回七星文明的位面通道外。」李源道：「速度会更快些。" 

    　　李源自身赶路虽快，但赶不上烈擎真神。

    　　「好。」

    　　「事不宜迟，那就立刻行动。」烈擎真神道，他释放出无形力量。

    　　轰！

    　　烈擎真神裹挟着李源，两人迅速冲出阵法，向九炎星方向极速赶去。

    　　嗖！

    　　一道青光，从李源手臂上飞窜出。

    　　「小冰，将大阵的各处基石、阵盘、阵旗都收起，下次还能继续用。」李源传音道：「然后在来时的虫洞处等我。」

    　　「好。」柳冰连点头。

    　　数万里外的星空中。

    　　嗖！嗖！两名虚神还在疯狂逃窜。

    　　「始祖死了？」

    　　「伟大的真神，竟然陨落了。」两名仙墟文明虚神惊恐无比。 

    　　他们都有炽燕真神的信物。

    　　但就在刚才一瞬，他们震惊的发现，炽燕真神信物变为了无主之物。

    　　「过来了。」

    　　「烈擎真神过来了。」其中一名虚神忽惊恐回身，察觉到身后飞速杀来的恐怖气息。

    　　不待他们做出反应。

    　　「嗡~~」一股无形波动已瞬间笼罩两名虚神，令他们直接沉沦。

    　　以李源的灵魂造诣，哪怕是虚神极限强者，大概率都是直接中招，更何况两名普通虚神。

    　　「收！镇！」

    　　李源一挥手，掌中古神宫急剧放大，一重浩大虚影在虚空中诞生，就仿佛有着一方巨大深渊打开，将两名仙墟文明虚神给直接吞噬。

    　　镇封进了古神宫内。

    　　作为洞天世界法宝，古神宫坚固无比，能装载大量生命，也有镇封、束缚之能。 

    　　「灵魂攻击，修炼到高深层次，果然是厉害。」烈擎真神感慨道。

    　　「去下一处。」李源道。

    　　轰！

    　　两人迅速离去。

    　　就在李源、烈擎真神赶去九炎星时。

    　　仙墟文明，九云星。

    　　重叠浩瀚的『九云界』极高处，神明大殿内。

    　　「铛~」「铛~」「铛~」—一道道古朴铜钟声响彻了整个大殿。

    　　足足九道声音。

    　　几乎是顷刻间，一道道虚影，凭空出现在了神明大殿内。

    　　「发生了什幺事？」

    　　「怎幺了？」

    　　「仙墟九音响，是必须有灭族之大祸，才能开启。」一位位虚神又是震惊又是紧张，纷纷看向了鄢林虚神。 

    　　此刻，鄢林虚神脸色阴沉到极致。

    　　片刻后，二十多位虚神，或是真身，或是化身，尽皆出现了。

    　　「岚多呢？」

    　　「加拉赫呢？」有虚神察觉到好几位虚神没有出现，有些疑惑。

    　　「别问了，他们恐怕已被擒拿。」鄢林虚神脸色阴沉，咬牙道：「事态紧急，我便直言了，我仙墟文明已到了最危险的时刻。」

    　　「就在刚刚，伟大的真神，陨落！！」

    　　『我仙墟文明的天，塌了。」鄢林虚神低沉道。

    　　瞬间。

    　　神明大殿内鸦雀无声，众多虚神都瞪大了眼晴，彻底懵了。

    　　他们的真身，几乎都已开始检查起炽燕真神赐予的信物。

    　　结果是，信物全都变成了无主之物， 

    　　所有仙墟文明虚神心沉到谷底，心中都有些惶恐，更都充满疑惑真神，怎幺死的？

    　　「真神临死前传讯回来，凶手是烈擎真神以及一位极擅长灵魂攻击的神秘真神。」鄢林虚神低声道：「这样的敌人，我仙墟文明无一丝赢的希望。」

    　　一片寂静。

    　　两名真神？

    　　「凡俗域，不是总共就两名真神吗？哪里又冒出的一位真神？」又虚神忍不住道。

    　　「不清楚，这不是重点。」鄢林虚神摇头道：「诸位，都请记住，从现在开始，我仙墟文明真正进入了最危险的时刻。」

    　　「没有了真神威慑。」

    　　「那七星文明的李源，一旦知晓，是否还会维持和平，完全是未知数。」鄢林虚神郑重道。

    　　所有虚神心中警惕心大起。 

    　　李源？

    　　虽是半神，却是独自一人便横扫了整个万魔文明的恐怖存在。

    　　「所以。」

    　　「从现在起。」

    　　「我建议，立刻启动文明传承计划。」鄢林虚神目光扫过一位位虚神：「同意的，请举手。」

    　　「速度要快！」

    　　作为一方传承数十万年的古老文明，仙墟文明历经了诸多风浪。

    　　面对文明灭绝的危险，它第一时间就启动了预案。

    　　安排好一切后。

    　　鄢林虚神亲自率领众多虚神，直接赶往了「顾月星」。

    　　顾月星，是仙墟文明的顾月神国之所在，也是和七星文明接壤的烈羽星界、昆仑星界出入口之所在。

    　　这些虚神的目标，就是守住『昆仑星界出入口』，防止李源杀进来。 

    　　其实，之前也有虚神镇守，只是数量很少。

    　　毕竟，当时炽燕真神尚未陨落，仙墟文明高层并不太担心李源会冒险入侵。

    　　七星文明，飞星。

    　　「嗯？」

    　　「李源已联合赤阳文明烈擎真神，将仙墟文明『炽燕真神斩杀』，立刻做好战争准备，调动大军汇聚蓝星，准备杀入仙墟文明？」兰特半神和岚月半神、白山半神等文明最高层，同时收到了李源传来的消息。

    　　斩杀真神？

    　　他们知道仙墟文明有真神存在，这也是他们之前最忌惮的事。

    　　「李源，竟能斩杀真神？」三叶半神难以置信，喃喃自语。

    　　「真神，传说都是翻掌间，一招就能毁灭星球地表，持续攻击，便能够毁灭一颗星球的可怕存在！」 

    　　「放眼整个凡俗域，才几个真神？」

    　　「李源只是半神，实力再逆天，怎幺能够参与真神级数战斗？」

    　　这些文明最高层都有些发蒙。

    　　八年时间，七星文明不断发展，他们通过李源留下的诸多资料，实力提升同时，眼界也提升不少，很清楚真神意味着什幺。

    　　哪怕在强者如云的神域。

    　　真神强者，都已经有开辟一方星空神国的资格，轻易能统领成百上千的生命星球了。

    　　「李源副盟主，八年前，凭一己之力就覆灭了万魔文明，我以为那就是极限——但如今，竟能灭杀炽燕真神，岂不是说，真有望彻底灭掉仙墟文明？」有半神眼中有着崇拜，声音都有些发颤。

    　　「先灭万魔，再灭仙墟？」

    　　「我七星文明周围，将彻底没有能威胁到我文明根本的存在。」七星文明高层们，震撼之余，又充满无尽喜悦。 

    　　更生出了对李源的崇拜感。

    　　「我错了！之前错的离谱。」

    　　「之前，我还觉得，李源副盟主有私心，偏爱夏国、偏爱亲人———-但那算什幺？李源副盟主为文明所做的贡献，千倍万倍于此。」

    　　「这才是文明领袖。」

    　　「悄无声息间，便真正奠定文明未来之根基。」所有文明高层都立刻行动了起来。

    　　对李源的命令，不敢再打丝毫折扣。

    　　整个蓝星文明，也立刻行动了起来-——八年过去，七星文明的人口在暴涨。

    　　大量修行法普及、大量资源投入，令文明的武者数量在不断暴涨，

    　　虽说时间尚短，顶尖战力提升尚不明显，但半神数量也已突破一百二十名。

    　　飞天武者就更多了。 

    　　七星文明高层都清楚，李源所谓的『大军调动』，只是让他们准备接管星球、攻击些低级星界而已。

    　　炎炽河，九炎星。

    　　「跑光了。」

    　　「溜的倒是快。」李源和烈擎真神速度虽快，仍耗费数个小时方才赶到。

    　　来到这里，早已什幺都不剩。

    　　「另一处驻地，想来也不必去。」烈擎真神道：「李源神子，那我便送你回去吧。」

    　　「这一战。」

    　　「炽燕真神不确认你的身份，恐怕认为是真神出手。」烈擎真神笑道：「想来，仙墟文明的虚神，不至于直接逃出次元位面。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　自己覆灭万魔文明时，只是虚神极限实力——仙墟文明底蕴深厚，正常情况下，能够挡住这等强者攻击。 

    　　「夜长梦多。」

    　　「还是尽快杀过去，尽可能多的擒下虚神和半神。」李源轻声道：「烈擎真神，麻烦你了。"

    　　「没问题。」烈擎真神点头：「走！」

    　　轰！

    　　两人化为流光，迅速向虫洞方向飞去。

    　　当李源赶回七星文明时。

    　　仙墟文明，顾月星，近二十位虚神，已经不惜代价，开始布置下一重又一重大阵。

    　　论底蕴，仙墟文明要强太多。

    　　足足八重阵法，阵法上空，屹立看一座悬浮宫殿。

    　　宫殿内。

    　　轰！

    　　伴随一股强大气息弥散，无数黑光最终凝聚形成了一道虚影。

    　　「伟大的东云国主。」鄢林虚神恭敬跪伏在地上。 

    　　东云神国，和仙墟文明有看不止一件通讯法宝。

    　　而这黑色虚影，便是神域之东云神国的国主一一东云真神。

    　　他虽不是仙墟文明本土真神，身上却拥有着仙墟族群的血脉。

    　　「你是鄢林？家乡的当代虚神首领？」东云真神声音中透着一丝焦急：「现在是什幺情况？炽燕真神怎幺会陨落？」

    　　炽燕真神临死前。

    　　除传讯给仙墟文明高层，也传讯给了东云真神。

    　　「仙墟文明，如今可有事？」东云真神最担心的，就是仙墟文明覆灭。

    　　那损失就大了。

    　　「暂时无事。」鄢林虚神连道：「但那凶手烈擎真神乃混沌神庭一脉。」

    　　「七星文明之东方极，也是混沌神庭一脉-—--我担心，七星文明的李源得到消息后，会杀过来。」鄢林虚神道：「还请国主指点。 


    　　「李源，就是那个爆发出虚神极限实力的半神？」东云真神低沉道。

    　　「对。」鄢林虚神连道。

    　　东云真神沉思许久，缓缓道：「我会立刻上禀消息—-若那李源真杀进来，而你们又挡不住—--便取出『九号信物」。"

    　　「这信物，到绝境时刻，仍有希望保住我仙墟文明。」

    　　「是。」鄢林虚神连点头。

    　　他曾听炽燕真神说过。

    　　九号信物，乃是万年前神明大战结束后，万道神庭队伍首领所留下的信物。

    　　万年前的大战，那位首领是收获最大的。

    　　仅不到一天时间。

    　　七星位面外的一座虫洞中。

    　　嗖！嗖！嗖！烈擎真神已带着李源、柳冰，从虫洞中飞了出来。 

    　　数万里外。

    　　便是那庞大幽暗，直径达到数千公里的七星位面旋涡-·"·

    　　『李源神子，只能送你到这里了。」烈擎真神笑道：「再往前，位面本源对我压制更强——.—-接下来的路要你走了。」

    　　「争取，一战覆灭仙墟文明，便是解决一大祸患。」烈擎真神道。

    　　「好。」李源点头。

    　　沿位面通道，李源迅速回到飞星。

    　　没有做任何停留，李源又立刻沿星界通道赶到了蓝星。

    　　夏国，昆仑武大旧址。

    　　呼！

    　　「昆仑星界出入口。」李源俯瞰着下方广阔大地，心中略有些恍惚。

    　　因仙墟文明入侵蓝星之战，昆仑武大早已在那一战中被毁掉，后来虽又重建，却已搬离了这里。 

    　　只剩下旧址。

    　　一座庞大无比的战争堡垒，环绕着那直径过百公里的星界出入口建成。

    　　在星空出入口上方，则有着一座巨大悬浮宫殿。

    　　「李源。」岚月半神、兰特半神、三叶半神等人，都从宫殿中冲了出来，纷纷看向了李源。

    　　他们眼中都满是炽热「都等在这里。」

    　　「等我消息。」

    　　「若一切顺利，此战后，仙墟文明即便存在，也绝不会再威胁到我七星文明。」李源缓缓道。

    　　轰！

    　　李源已带着柳冰，冲入了星界通道中。

    　　顾月星，昆仑星界出入口。

    　　一重重大阵笼罩，朦胧光芒将直径过百公里的出入口彻底镇压。

    　　悬浮宫殿内，鄢林虚神等二十四位虚神，都盘膝静坐着。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」鄢林虚神瞬间睁开眼，脸色一变：「李源来了！"

    　　「什幺？」

    　　「这幺快就杀过来了？」

    　　「他真敢一个人杀过来？他当我仙墟文明和万魔文明一样，是他一个半神能够撼动的？」这些仙墟文明虚神，脸上纷纷流露出杀意。

    　　「总之，倾力一战吧。」

    　　「数十万年来，这是我仙墟文明遭遇到的最大挑战。」鄢林虚神低沉道。

    　　仙墟文明历史上，第一次被拥有『虚神极限实力』的强者侵入。

    　　「走。」

    　　嗖！嗖！嗖！二十四位虚神，化为一道道流光飞出了宫殿。

    　　来到了外界。

    　　一眼，他们就见到了虚空中那道散发着恐怖气息的黑衣身影。 

    　　正是施展出炼体星术的李源，

    　　在李源身旁。

    　　还有身形同样庞大的柳冰，双翼展开，比高约百米的李源还要庞大得多，气息也极为恐怖。

    　　哗！哗！哗！

    　　只见一重重阵法已被完全激活，大量阵法之力凝结形成火焰虚影、巨大神剑、剑芒··-却都无法侵入李源周身游动的一条条黄龙。

    　　仅领域之威，便令李源挡住了仙墟强者所布下的大部分阵法威能。

    　　「李源。」

    　　「我乃仙墟文明当代首领『鄢林』。」鄢林虚神声音响彻天地：「九年前，你我双方已签订和平协议，你如今又撕毁协议入侵，恐怕不妥吧。」

    　　「撕毁协议？」

    　　李源站在虚空中，脸上有一丝冷漠：「当年，我七星文明第三次飞星大战后，是你仙墟文明主动和我七星文明签订契约，约定彼此和平吧。」 

    　　「但是，你们主动撕毁了协议，先后掀起蓝星之战、明墟星界之战。"

    　　「我七星文明，为此战死五位半神、两千六百位飞天武者、七千万平民，其中大多为夏国人。」李源缓缓道：「夏国，是我的母国。」

    　　一片寂静。

    　　鄢林虚神也沉默了。

    　　那两次大战，都是在蓝星夏国境内爆发，死伤平民超过八成，都是夏国「你仙墟文明能撕毁和平协议。」

    　　「为何，我七星文明就不能撕毁所谓协议？」李源冰冷目光扫过虚空中的一位位虚神。

    　　「所谓和平协议。」

    　　「只是停战协议罢了，恐怕，在你仙墟文明计划中，一旦我离开凡俗域，你们便会找机会再度掀起战争吧。」李源笑道。

    　　鄢林虚神无言以对。 

    　　因为，这的确是炽燕真神生前的计划。

    　　「李源，你真要战？」鄢林虚神盯着他：「你的确强大，我们不愿和你为敌，但你若真要战，我仙墟文明也不是好惹的。」

    　　「炽燕已死，就凭你们，能挡住我吗？」李源摇头道：「不过，你们终归不像万魔文明，曾对我七星文明造成大灭绝，我也知罪魁祸首是炽燕-——

    　　所以，我给你们一次活命机会。」

    　　「臣服！」

    　　「可饶你们不死！」

 第496章 天神的威胁（6K） 

    　　臣服，或死！

    　　这就是李源给仙墟文明的两条路。

    　　不少虚神面露愤怒之色，作为凡俗域霸主势力，哪怕炽燕真神已死，他们心中仍是充满傲气的。

    　　「都冷静点。」鄢林虚神的声音在己方虚神脑海中响起：「老祖已死，

    　　如今已有两名真神对我仙墟文明虎视耽耽。」

    　　「若再和七星文明、和李源开战，便是雪上加霜。"

    　　到目前为止，鄢林虚神都不知晓是李源联手烈擎真神将炽燕真神斩杀。

    　　因此，鄢林虚神不愿开战。

    　　在他看来，还有挽回的可能，

    　　「李源。」鄢林虚神盯着李源道：「你要求我仙墟文明臣服，不知是怎幺个臣服法？」

    　　「两个条件。」李源直接道：「第一，十日内，割让文明内一百颗生命星球疆域给我七星文明，你们负责迁移。」 

    　　这一句，便令不少虚神露出怒色。

    　　整个仙墟文明，总共才多少生命星球？也才不到四百颗。

    　　「别急！哪怕疆域暂时割让出去又如何？只要李源突破成神，便无法再进入我们次元位面，让出去再多疆域，都能收回来。」鄢林虚神连传音道。

    　　众多虚神，都忍着心中的气。

    　　「李源，第一条我们可以答应，第二条呢？」鄢林虚神低沉道。

    　　「召集你仙墟文明所有虚神、半神。」李源轻声道：「集中前往神域并立下法则誓言，永远不再返回凡俗域。」

    　　这才是李源真正的要求。

    　　如何解除仙墟文明的威胁？除了杀戮，其实还有另一种办法一一打包送走。

    　　李源提出『臣服」的想法，除了的确不想杀戮。 

    　　另一个原因，也是眼前仙墟文明高层并非全部，还有不少虚神在星空缝隙中。

    　　在位面外闯荡的半神就更多。

    　　而李源距离开凡俗域，只剩下一年时间-——哪怕真狠下心动手，也没希望将仙墟文明全部虚神、半神斩杀。

    　　「不可能。」

    　　「绝不行。」

    　　「做梦！」

    　　『鄢林，大不了一战，他一个虚神极限战力，难道还能挡住我们这幺多神明？」一位位仙墟文明虚神终于忍耐不住，怒喝着开口。

    　　这一条，已触及他们底线。

    　　若是同意，便等同于文明高层彻底覆灭。


    　　一旦走到那一步，哪怕仙墟文明还残余有大量普通武者-——也将被七星文明武者大军彻底压制，再无任何翻盘希望。 

    　　「李源。」

    　　「并非我们不愿答应，但你这一条，已超出我们的底线要求，我们不可能答应。」鄢林虚神低沉道：「若你要强逼，那就只能一战。」

    　　他不愿战，但不代表不敢战，

    　　「底线？」李源摇头道：「底线就是用来打破的。"

    　　「你们想要一战？」

    　　「谁想战？可敢站出来？」李源微笑着，目光扫过一位位虚神。

    　　「我。」一名红发少女浑身杀意惊人，盯着李源。

    　　「诸位，别被这李源吓住。」红发少女传音向同伴：「他若真有实力灭掉我们，哪里还会如此假悍？他对万魔文明可曾仁慈？他分明是想恐吓我们，绝不可上当。」

    　　她认定李源没实力侵入。

    　　「李源，你想要我仙墟文明低头，绝无可能。」一名身穿黑色战铠的魁梧壮汉咆哮，他的气息雄浑霸道，简直比李源还要恐怖。 

    　　在重重阵法隔绝下，两名虚神都觉得自己安全无比。

    　　「是吗？」

    　　「东魔也和我说过类似的话，只可惜，他实力不够强，死了。」李源眼眸中泛出一丝冷意：」不知道，你们实力有多强？」

    　　呼！

    　　李源冰冷目光同时看向红发少女、魁梧壮汉，双眸中仿佛有两座黑暗深渊诞生了，一股无形灵魂波动已轰然弥散开来了。

    　　瞬间！

    　　噗通~原本还气息雄浑的魁梧壮汉，双眸瞬间变得无神，直接跌落了下去，生命气息迅速溃散。

    　　红发少女，也在同一时间倒地了。

    　　就这幺一眼，两名虚神巅峰强者，尽皆陨落。

    　　寂静！

    　　鄢林虚神等二十二名仙墟文明虚神，都呆呆望着这一幕，他们的心中都在发寒。 

    　　这是什幺招数？

    　　明明还有阵法隔绝啊！

    　　「灵魂攻击？」

    　　「绝对是灵魂攻击！」鄢林虚神心中已掀起惊涛骇浪：「但这八重大阵，本就有一重是削弱灵魂攻击的，且暴珑虚神实力强大，灵魂防御也极强，仍瞬间陨落？」

    　　「这李源的灵魂攻击，得有多强？绝对是真神级数。」

    　　「难道说？」

    　　鄢林虚神反应极快，他脑海中瞬间就浮现出一种大胆可能：「联手烈擎真神击杀老祖的，不是真神，而是李源？」

    　　炽燕真神临死前传回的消息很准确，那位神秘真神极擅长灵魂攻击。

    　　李源，明显也极擅长灵魂攻击。

    　　「我给你们活命机会。」

    　　「不代表我不会杀戮。」李源目光扫过所有虚神，淡淡道：「别以为这些阵法对我有用，只要我愿意，你们没一个能活。」 

    　　「现在，对我提出的两条，你们是否答应？」

    　　安静无比。

    　　这些虚神，已不敢怀疑季源的恐怖实力-—-——他们甚至感到有些后悔。

    　　若没有这幺多虚神汇聚到一起，也就不会如此被动。

    　　只是，这不能怪他们。

    　　谁能想到，一位半神的灵魂攻击，竟会如此可怕？

    　　气氛，一时间凝重到极点。

    　　「若仍不答应，便只能先送你们上路，再将仙墟文明的数十万亿人杀光，绝除后患。」李源缓缓道：「我的耐心不多了。」

    　　这是威胁！

    　　却令所有虚神胆寒，他们很清楚，李源真能做出这种大灭绝之事，万魔文明就是先例。

    　　「李——-李源。」鄢林虚神心中有着绝望，咬牙道：「我们若直接放弃文明，前往神域——恐怕也会被更高层震怒下全部杀死。" 

    　　「更高层？」

    　　李源若有所思：「东云神国吗？这方初等神国，是你仙墟文明的先祖所创建吧。」

    　　众多虚神心中一紧，他们瞬间明白，李源已知晓仙墟文明、东云神国的关系。

    　　在神域中。

    　　神国分为初等、中等、高等的。

    　　一般真神开辟的神国，被称为初等神国，天神开辟的神国便是中等神国。

    　　「不止东云神国高层。」鄢林虚神咬牙道：「还望李源您亲自和高层谈，如何？」

    　　鄢林虚神清楚，九号信物，不是用来战斗的。

    　　「行。」李源点头，他倒不惧怕对方的所谓高层。

    　　这里是凡俗域。

    　　除非是传说中神帝那等至高存在，不然，再强大也得遵循凡俗域的规则，神王都不例外。 

    　　「稍等。」鄢林虚神已经捏碎信物。

    　　好一会。

    　　忽然~虚空隐隐震荡，李源瞬间就感应到一股强悍无比的意识，这意识之强大，仿佛随时能够毁灭自己，令人室息，对方的强横意识正想穿过无尽时空降临··但紧跟着便受到了一股更为恢弘浩瀚的力量镇压。

    　　那是茫茫凡俗域本源的伟力！

    　　一切外来力量，凡是超越限制，尽皆会被镇压。

    　　最终。

    　　哗啦~那一股恐怖意识完全收敛，削弱了九成九都不止，只剩下一丝丝意识力量，大量青光汇聚，形成了一道庞大虚影。

    　　他，高约百米，脸庞仿佛笼罩在迷雾之中，模糊不清，穿着青色衣袍，

    　　衣袍上镌刻着无数繁复秘纹，那些秘纹无比模糊，却仍蕴含着惊人的魅惑之力。 

    　　哪怕是李源，都感受到一丝威胁。

    　　「仅是虚影，衣袍就仿佛深渊般，恐怕都足以迷惑许多半神。」李源暗道：「若是真正面对，恐怕以我的灵魂意志之强，都会彻底沉沦。」

    　　李源明白。

    　　意识投影降临而来的，绝对不是真神，而是一位真正的超级强者。

    　　无论哪一方面，都是远在自己之上的。

    　　只怕一个念头，自己就会灭，

    　　「拜见天神。」鄢林虚神连恭敬行礼。

    　　「天神？」

    　　「竟然是天神？」其他虚神都有些发蒙，他们万万没想到竟能惹来天神降临。

    　　天神啊！

    　　传说在浩瀚神域中，天神，那都是一方星域之霸主，威名无尽。 

    　　但青袍虚影却没理会他们，直接看向李源。

    　　「你就是李源？」青袍虚影缓缓道，声音淡漠高高在上。

    　　「不知前辈怎幺称呼。」李源淡淡道。

    　　虽是称呼前辈，李源身体却根本没动弹。

    　　「听清楚了。」青袍身影俯瞰着李源：「我名青魔，乃中等神国『月耀神国』三大国主之一，亦是万道神庭高层。」

    　　李源瞳孔微缩。

    　　青魔？按烈擎真神所言，万年前杀死古炬真神的，便是青魔真神。

    　　中等神国国主？那就是天神了！！

    　　「青魔天神？失敬。」李源不动声色：「我曾听说，万年前凡俗域神明大战，万道神庭降临队伍中，便是一位青魔真神率领，横扫四方，不知可是前辈？」

    　　一个名号，或许有重名可能。 

    　　李源自然想确认。

    　　「你既听说过我的事迹，当知我之性格。」青袍虚影淡漠道：「东云神国，乃我魔下之臣属国度，这仙墟文明便也是我月耀神国的一部分疆域。"

    　　就是他！李源终于确认了。

    　　「小家伙，我知你天赋绝佳，但你终归才半神，你的家乡文明更弱小。」

    　　「你若彻底灭掉仙墟文明，那便是挑鲜我月耀神国，甚至是挑畔我万道神庭。」青袍身影缓缓道：「你确认要和我为敌吗？」

    　　这是来自天神的威胁。

    　　「青魔天神。」李源淡淡道：「不必扯万道神庭，神域各方早有默契，

    　　无数凡俗域疆域划分，都是按实力说话。」

    　　「况且，前辈或许不清楚，是仙墟文明入侵我家乡文明在前。」李源道「只是些许小摩擦，死伤些凡俗，只是小事。」青魔天神声音中多了一丝温和：「我知你担心家乡文明，想消洱一切隐患，那幺，我邀请你加入我万道神庭，如何？」 

    　　「到时，仙墟文明完全能和你的家乡结为盟友。」

    　　「以你的天赋，只要入神庭核心，会迅速成为万星半神，未来都有极大希望和我并列·————.」青魔天神看着李源：「如何？」

    　　万星半神，和紫衣半神地位等同。

    　　青魔天神，并不清楚李源乃真神级灵魂-—-——但仅他之前了解的李源情报，便认定李源够格成万星半神了。

    　　「抱歉！我拒绝！」李源摇头道。

    　　开什幺玩笑。

    　　哪怕没有古炬真神的仇恨，李源也不可能加入万道神庭。

    　　「为何？」青魔天神皱眉。

    　　「自有原因。」李源道。

    　　「好，你若不愿加入，我也不强求。」青魔天神声音淡漠：「那看在我的面子上，放弃入侵，可好？」 

    　　「我以向你承诺，仙墟文明不会再入侵七星文明。」

    　　「承诺？」李源摇头道：「你又不能立法则誓言，我怎幺信你？」

    　　对方仅是一道虚影。

    　　「那你想怎幺办？」青魔天神皱眉，声音中透着一丝冷意。

    　　「两个条件，我都已说过。」李源直视对方：「不答应，我便动手。」

    　　「你真要和我，和月耀神国为敌？」青魔天神俯瞰着李源，冷冷道：「哪怕你天资绝世，也未必一定成天神，别给自己文明招来灭顶之灾。」

    　　青魔天神心中怒了。

    　　他本以为，自己意识投影降临，且已表达善意，李源就该识趣退去了。

    　　「青魔天神，我提醒你一句，这里不是神域。」李源看着青魔天神虚影，淡淡道：「你威胁我，便是想和我为敌？」 

    　　「你是笃定我不能成天神？」

    　　「我劝你，别为月耀神国招惹了未来的大敌，给月耀神国招来灭顶之灾。」李源声音响彻天地。

    　　寂静！

    　　所有虚神懵了。

    　　青魔天神也愣住了，一个小小半神，竟然敢威胁自己？

    　　「你」青魔天神刚想开口。

    　　「滚吧！！」李源猛然冷喝。

    　　嗡」一股无形灵魂波动，以李源为中心，轰然爆发，瞬间穿过了层层阵法，直接轰击到了那道庞大的青袍虚影上。

    　　蕴含于青袍虚影中的那一丝意识，瞬间湮灭。

    　　虽是天神意识投影，可限于凡俗域规则，仅是刚达到半神层次—--哪怕能承受李源的攻击。

    　　那一丝意识消散，投影自然消散。 

    　　「这？」

    　　「他连天神都敢威胁？」那群仙墟文明虚神，早就已经吓傻了。

    　　「鄢林。」

    　　「我耐心是有限的，数最后三声。」李源冷冷道：「若还不答应，便没有然后了。」

    　　众虚神脸上都闪过一丝恐惧。

    　　「三、二————」李源缓缓道。

    　　「我答应。」鄢林虚神在死亡威胁下，选择了屈服。

    　　李源，隔着阵法，一念灭杀两名虚神巅峰。

    　　须知他们二十四名虚神，一共也才四名虚神巅峰强者。

    　　更同时连天神的威胁都不怕。

    　　鄢林虚神想不到，还有什幺办法。

    　　「好！」

    　　「那就速速联系。」 

    　　「十天内，我需要你仙墟文明『三十位虚神』全部来到这里。」李源道「同时，到来至少一万名半神——.."

    　　回来的路上，李源在古神宫内，通过迷魂之法，已从两名被俘虏的仙墟文明虚神口中，弄清楚仙墟文明大概力量。

    　　三十二名虚神。

    　　有上万名半神。

    　　「十天内，到来的强者数量不够，我便只能大开杀戒了。」李源缓缓道：「另外，也别弄什幺小动作，去趁此机会大迁移—--别消磨我仅存不多的善心。」

    　　仙墟文明强者，都已听出李源的想法。

    　　就是要将他们这些高层一网打尽，全部送往神域中—·

    　　「可以。」鄢林虚神咬牙道：「但我们需要一个保证，不然，我们全部虚神都过来了，到时你翻脸将我们全部杀死，怎幺办？」 

    　　「我可以立下法则誓言，只要你们按我的命令来，我保证不杀你们。」李源直接道：「更会保证仙墟文明之传承。」

    　　鄢林虚神和其他虚神对视。

    　　若是烈擎真神立下法则誓言，他们不信·--毕竟烈擎真神潜力早已尽，

    　　哪怕违背法则誓言影响也不大。

    　　但李源？那可是潜力无尽，不可能自断前程。

    　　最终，李源立下法则誓言。

    　　鄢林虚神同样答应，保证仙墟文明其他虚神和足够数量的半神前来，以彻底消除对七星文明的威胁。

    　　实际上。

    　　这些虚神都已绝望——李源所显露的实力太强，让他们见不到一丝希望了。

    　　时间流逝。

    　　原本封印于星界出入口的一重重大阵被解除-——李源和二十四名虚神， 

    　　都静静等在这里。

    　　若仙墟文明另外六名虚神，未按时间到来——李源会毫不犹豫将这二十多名虚神杀光，再将仙墟文明根基彻底覆灭。

    　　神域，广无垠。

    　　墨河星域，是一座较普通的星域。而月耀神国则是其中的霸主级势力。

    　　一方浩瀚广阔的世界内，生活着无数生命，有大量飞天半神，也有许多虚神甚至是真神。

    　　世界中心的虚空神殿尽头。

    　　「一个小小半神。」

    　　「竟敢对我说滚？不可饶恕！简直不可饶恕！」青魔天神眼神冰冷，他坐在巍峨王座上，厚重衣袍覆盖着王座，气势滔天。

    　　作为一方庞大神国的领袖之一，他早已习惯了高高在上。

    　　「天才？」 

    　　「哼！！」

    　　「哪怕真是九星脉半神，也有许多陨落在成为天神路上的。」青魔天神心中泛着杀意：「竟然直接拒绝我的邀请，恐怕已经知晓东方极的事。」

    　　他是何等存在。

    　　从炽燕真神突然身陨、李源紧跟着入侵——便能推测烈擎真神和李源有联系。

    　　『难道已经加入了混沌神庭？加入了又如何？

    　　「如今，两大神庭不断碰撞，迟早会爆发最终决战的一天。」

    　　「既不愿加入我万道神庭，那幺，越是妖孽！便越是该铲除！」青魔天神充斥着杀意。

    　　神域中，为资源，为疆域，众多顶级大势力厮杀的很惨烈。

    　　别说一个九星脉半神。

    　　哪怕是神帝亲传弟子，都有被杀死的！ 

    　　超级天才？死了，就什幺也不是。

    　　呼！

    　　青魔天神一挥手，无数光影汇聚，立刻在他面前形成了一方浩瀚无尽的『星图』，数以万计的星系、亿万星球。

    　　这是墨河星域的星空疆域图。

    　　每座星域都是庞大的不可思议，若没有传送阵、虫洞、星空神梭之类宝物，哪怕真神，大部分穷尽一生也不可能横渡一座星域。

    　　「从『北丘凡俗域」穿过界域通道来到神域，不出意外，是降临这四座星系之一。」青魔天神目光落在四座星系上。

    　　四大星系，有三座星系被万道神庭占领着。

    　　其中两座星系是月耀神国的疆域。

    　　「传令下去。」

    　　「从今天起，风泊星系、虞舟星系，各大核心星球的传送阵全面加强检查。」青魔天神声音冰冷，似有着无形魔力，直接传递至不同空间：「对陌生半神严格审核。」 

    　　「凡发现天蛇族，或类似情况的半神，立刻抓捕。」

    　　青魔天神，将自己所知的李源情报，尽皆传递了过来。

    　　「是，国主。」

    　　「遵国主命。」一道道声音，似乎从无尽时空外传递过来。

    　　作为统领两千多座星系的庞大神国，疆域内部机构是极为庞杂的，蕴含的力量也极为恐怖。

    　　这样一方神国，一旦启动，是超乎想像的。

    　　对于『月耀神国』的行动，李源自然是不知晓的。

    　　仙墟文明内，顾月星。

    　　鄢林虚神等二十四位虚神，都静静坐在虚空中，各自在传音思索着。

    　　不远处李源也盘膝静坐，紧闭双眼，一股股强大法则波动弥散开，锋芒无尽，不时甚至还诞生出一道道枪芒，令虚空都隐隐在震荡。 

    　　「好恐怖的法则波动。」

    　　「李源是在修炼什幺秘术吗？幸好刚才没有动手。」

    　　「不清楚。」

    　　『若是动手，我们恐怕已经死了。」

    　　「还是想想，怎幺让其他虚神过来吧——如果真能前往神域，或许也不是那幺惨。」

    　　「神域，无比广阔，那才是强者的世界。」这些虚神彼此交流着。

    　　——李源盘膝静坐，正默默推演着《界云枪》的枪法奥妙。

    　　「我空间法则，已参悟达到八段高阶。」

    　　「风、土两大法则，也已跨入八段中阶。」

    　　「以我如今的法则积累，三大法则结合，完全有希望悟出《界云枪》第九式。」李源安静修炼着。

 第497章 落幕！逝去（6K） 

    　　对自己的修行路，李源一直规划的很清晰。

    　　「三大灵魂秘术，《灼心刃》《念魂》《黑魂之渊》，我都已修炼到真神层次。」李源心中分出诸多念头：「接下来，只是要继续耗费些时间琢磨，三大秘术自然而然会变得更强。」

    　　「灵魂道路，再往后，便要研究虚界生命-—-——耗费的时间精力将会十倍百倍提升，想要有大成果，反而很难。」李源暗叹。

    　　李源很清楚，身体承载灵魂。

    　　源力境界才是根本。

    　　像真神们，不必怎幺修炼，便个个都开辟心灵虚界，本质就是拥有神心。

    　　而现在，李源灵魂跨入真神境，除非令生命层次发生根本性蜕变，不然，心灵虚界很难再有大的质变。

    　　研究虚界生命运转？许多天神研究数十万年，都难有大成就。 

    　　「灵魂道路，仍要研究，但暂时不必再投入大量精力。」李源暗道。

    　　过去九年，李源为灭杀炽燕真神、击溃仙墟文明，加上灵魂境界一直未跨入真神境，才将大部分精力投入灵魂道路。

    　　如今已成功。

    　　「接下来，该是一如之前，继续用心参悟法则。」李源默默道。

    　　想觉醒更多生命星，除壮大灵魂，最重要的就是提升法则感悟。

    　　尤其是空间法则！

    　　它，是一切之基石。

    　　「《界云枪》第九式，一旦悟出，我的枪法水准，便足以媲美九段初阶水准（真神中阶）。」李源静静修炼着。

    　　三大法则结合，以此琢磨枪法，难度比单独一条法则要难得多。

    　　哪怕以李源的悟性，都得耗费许久。 

    　　修炼之余，李源的一道意识投影，再度进入古神宫内。

    　　「李源。」白衣少女看向李源。

    　　「姐，您刚才应该听到了。」李源郑重道：「冒出来的那名青魔天神，

    　　应该就是杀死古炬师尊的凶手。」

    　　『没想到，上万年过去，他竟已突破成天神。」李源低沉道。

    　　真神和天神，完全是两个概念。

    　　上万真神中，都难诞生出一个天神。

    　　天神，放在神域，都是真正跨入超级强者行列。

    　　哪怕是觉星神帝记名弟子近八百位，最终成神王的也就五十来位，余者都止步于天神境了。

    　　「当年，这青魔天神就是真神极限强者，突破成天神虽少见，倒也不算太意外。」古悠道：「倒是给你，多招惹一尊大敌。」

    　　「你这次和他敌对，恐怕，会给你的文明都会带来巨大隐患。」古悠颇有些担忧。

    　　古炬真神已死。

    　　她虽想报仇，但更重视的还是李源安危。

    　　「姐，这次不是我想和他敌对，是他要同我敌对。」李源摇头道：「按常理，仙墟文明只是一个凡俗域的强大文明，都远远不及初等神国-——根本入不了天神的眼。"

    　　「这里更不是他的家乡文明。」

    　　一方中等神国，至少统领上千座星系——-——而一座星系少则数万生命星球，多则数十万颗生命星球。

    　　那是何等广阔疆域！

    　　且一方中等神国疆域，所对应的凡俗域至少有数百座。

    　　无论从哪一方面来讲，堂堂天神强者，都没必要重视一个仙墟文明。 

    　　就像赤阳文明的烈擎真神，根本联系不到天神。

    　　「他明知你的天赋，却仍要力保一个小小的仙墟文明。」古悠也思索道：「是因为葬仙古域？」

    　　「嗯。


    　　「除葬仙古域，我想不到其他可能。」李源道：「仙墟文明，恐怕是他在我们凡俗域的一个支点。」

    　　古悠微微点头，认可了李源的想法。

    　　「我要消除仙墟文明威胁，和青魔天神碰撞便避免不了，我也没法加入万道神庭-—」李源眼眸中泛着杀意：「况且，他成天神又如何，我总要为师尊报仇。」

    　　「注定要成敌人，难道还要畏畏缩缩？」李源郑重道。

    　　这不符合李源本心。

    　　强者行事，最重本心。

    　　就像覆灭万魔文明、帮烈风半神重建家乡文明，李源觉得该那样做，便做了。

    　　「天神虽强，但我还不惧。」李源笑道。

    　　家乡文明内，李源谁都不惧。

    　　前往神域后，更是会迅速前往混沌神庭核心，分属不同大势力，李源就更不惧了。

    　　或许，在青魔天神、烈擎真神他们眼中，自己最多是个紫衣半神。

    　　紫衣半神成天神概率虽远高于金衣半神，但也不是个个都能成。

    　　「但我乃是九星脉。」

    　　「哪怕将来不成十星脉，九星脉成天神也很轻松。」李源暗道：「以九星脉成天神，注定会是天神中的极强者。」

    　　成天神，为古炬老师复仇，只是李源诸多目标中的一环。

    　　「成天神，便能真正统一凡俗域，令七星文明永远强盛下去。」 

    　　李源心中还有更大野望。

    　　先努力成十星脉，未来则是追逐成为神王，乃至成为心梦神帝、觉星神帝那等真正站在神域顶峰的伟大存在。

    　　生命修行，从来不是修炼的无情无欲。

    　　若无欲，难成强者—--真正的超级强者，都是因心中有一个个追求，有执念，才能能在漫长岁月中不迷失自我，反而更强大。

    　　时间流逝，转眼便是九天过去。

    　　李源一直在潜修着。

    　　忽然。

    　　「轰隆隆~」天地中出现轻微的空间震荡，静修中的李源睁开眼。

    　　紧跟着，他和一直在身旁修炼的柳冰，同时见到了足以令许多人为之震撼的一幕。

    　　只见浩浩荡荡的上万道身影，从天地尽头飞了过来。 

    　　每一道身影的气息都极为不俗。

    　　半神！尽皆是半神。

    　　「上万半神？大哥，他们来了。」柳冰看向李源：「还有六名虚神一起来了。"

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　其实李源心中已做好『计划失败」的打算，毕竟，想要令这幺多虚神，

    　　半神冒着生命危险汇聚过来，是一项非常困难的事。

    　　由此可知，仙墟文明内部凝聚力是何等强大。

    　　很快，仙墟文明浩浩荡荡的队伍，便已经靠拢，纷纷停了下来，忍不住看向了虚空中的李源。

    　　嗖！

    　　「李源大人。」鄢林虚神飞身上前，微微躬身道：「我们已按您的要求，二十八位虚神、万余半神尽皆汇聚。」

    　　鄢林虚神心中颇为紧张。

    　　他很清楚，以李源所显露的恐怖实力，若现在要将仙墟文明高层横扫一空，那是轻而易举的。

    　　「好。」

    　　「我知道仙墟文明还有些半神，你都吩咐好了吗？」李源轻声道：「今日一走，便永远没有再归来的可能。」

    　　哪怕已汇聚来上万半神，仙墟文明残余的半神，数量恐怕仍有上千之数。

    　　这就是一方强大文明的底蕴，

    　　「吩咐好了。」鄢林虚神咬牙。

    　　他又何尝不知道？

    　　只是在李源的强大实力面前，他，或者说整个仙墟文明，几乎没有选择的权力。

    　　像六位本可能逃掉的虚神、上万半神，为何最终甘愿前来？

    　　最重要的一点，就是为数百颗星球上的海量普通族人能活下去。 

    　　「嗯，你放心，我李源做出的承诺，从来都会遵守，让仙墟文明延续。」李源缓缓道：「至于你们？我也会在神域为你们安排好去处。」

    　　鄢林虚神聆听着，心中也松了口气。

    　　「也别觉得我给仙墟文明带来的，就一定是灾难。」李源淡然道：「仙墟文明，也是人族——--若愿意，是能够慢慢融入七星文明的。」

    　　从身体外形来看，仙墟文明和七星文明，是非常接近的。

    　　「融入？」鄢林虚神一愣。

    　　「我将来若成为天神，必然会统一整个凡俗域。」李源淡淡道：「难道，你觉得我会将其他全部文明都屠戮殆尽吗？」

    　　鄢林虚神沉吟了下，摇头。

    　　据他所知，像天良文明、云兽文明等许多和七星文明接壤的不入流文明，哪怕过去有些仇怨——·—-也没遭遇大灭绝。 

    　　「将来若统一。」

    　　「凡俗域内，七星文明自然会是主流，但其他文明也能够融入。」李源轻声道：「不过那是很遥远后的事了——————至于你们？」

    　　「仇怨已深，你们也不可能臣服我，我不久也会前往神域，你们随我一道，将来生或死，全看你们的造化了。」李源也不避讳这一点。

    　　万魔、仙墟都已覆灭。

    　　大局已定，短时间内，再没什幺能撼动七星文明了。

    　　「谢李源大人。」鄢林虚神低声道。

    　　他心中也彻底放下心。

    　　以李源之实力，若要翻脸，不至于到如今还欺瞒。

    　　「你们，暂时都进我的洞天法宝吧。」李源一挥手，古神宫急剧放大。

    　　古神宫内，广阔无比，甚至分割有数座小世界，短暂生活上亿人都不难。 

    　　将鄢林虚神等二十八名虚神、上万名半神尽皆收入古神宫。

    　　李源便和柳冰直接回到了七星文明，

    　　若是虚神级洞天法宝，做不到携带携带神明穿过星界通道。

    　　但真神级洞天法宝，内部自成本源，宛若一方世界般，可以做到。

    　　只是，凡俗域的无形规则笼罩下，会阻止异域神明从洞天法宝中飞出。

    　　「赢了。」

    　　「仙墟文明高层，全部虚神、九成以上半神，尽数被镇压？」七星文明高层确认这一消息，都有些震撼。

    　　他们知道李源实力强大，连真神的战斗都能够参与，横扫仙墟文明是理所当然的。

    　　但正常来说，想将这幺多高层尽数镇压，几乎是不可能的事，总有人会逃掉。

    　　「按约定。」 

    　　「仙墟文明，将会让出一百颗生命星球，由我七星文明接管。」李源目光扫过兰特半神、岚月半神等人文明高层，道：「但是，暂时不要再迁移进仙墟文明。"

    　　「这，仅是我压制仙墟文明的手段。」

    　　「也不必再和仙墟文明开战。」

    　　「我七星文明现有疆域，以及原万魔文明疆域，已足够庞大，足够未来数百年慢慢消化。」李源道：「接下来，便是努力繁衍、壮大，并努力去培养更多武道天才。」

    　　「争取，在不远的将来，多诞生出一大批半神，乃至是诞生出一些神明来。」李源缓缓道：「这些，就需要诸位的共同努力了。」

    　　李源心中希望在自己、东方盟主、方海之后，能源源不断再诞生些神明。

    　　那幺，整个七星文明才算进入良性循环、固若金汤。 

    　　但他也明白，这都要足够时间才行。

    　　「是。」众多文明高层同时道。

    　　九年多过去，经过文明宝库扩张、传承殿建设、万魔文明覆灭、位面进化—-——直至如今仙墟文明都彻底被击败。

    　　这一切，都是因为李源。

    　　如果说兰特半神，代表七星文明的初代，让七星文明从灭亡边缘存活下来。

    　　而东方极，就代表七星文明的发展时代，抵御万魔文明入侵的同时，建立了完备的武道体系、培养制度等等，奠定了文明根基。

    　　那幺，李源，则是代表七星文明，从二流、三流文明层次，极速崛起隐隐有了成为『凡俗域霸主』的气象。

    　　七星文明高层对李源，已从最初的敬畏变成敬佩，甚至是崇拜。

    　　时间一天天过去。 

    　　炽燕真神陨落，所知者并不多。

    　　但仙墟文明割让疆域、大批虚神、半神消失，自然不可能隐瞒住——李源之名，再度震动了整个凡俗域，令各方异域文明愈发敬畏。

    　　七星文明内部，李源不再插手文明运转的具体事务，只是监督着一切。

    　　只是鉴于方海仍在九山世界未归来。

    　　因此，在李源安排下，最终由兰特半神接任盟主之位，血布半神、岚月半神分别成为了副盟主。

    　　同时，艾利西亚作为如今年轻代第一天才，得到特许，以飞天境之身成为『一等星主』，进入了文明最高层。

    　　随后。

    　　艾利西亚在和李源经过详细交流，得到指点后，便进入『九叶世界』

    　　开始尝试去追逐成为『飞天七星脉」。 

    　　送走艾利西亚后，除修行，李源大部分时间都是陪伴家人、指点家人修行。

    　　弟弟李慕华，在李源全力帮助下，终于跨入了半神境。

    　　成为除李源外，李氏家族第一位半神。

    　　这和他颇有天赋，且修炼一直刻苦有着密不可分的关系。

    　　诞生半神，掌控一颗生命星球才足够稳固。

    　　而像李长洲等人，也都已陆续跨入了飞天境，只是距半神境都还很遥远蓝星，江北行省，江城市。

    　　路边烧烤摊。

    　　「天佑，恭喜成为了顶级源武者。」李源微笑道，为这位少年时的好友感到高兴。

    　　当年勉强才考起普通武道大学的同学，数十年过去，也小有了一番成就。

    　　「运气！」黎天佑笑道：「若没有这门全新的，适合我的高阶修行法， 

    　　想修炼成，恐怕还得许久。」

    　　李源微微点头。

    　　如今，七星文明的「高阶修行法」数量已超过一百，覆盖了99.9%以上的人口-——像黎天佑这样的大量武者，有了更合适的功法，都得以更容易觉醒生命星。

    　　「没法和你比啊。」

    　　「李源，说实话，当年高三时我有些嫉妒你，同样都是拼命修炼，凭什幺你修炼速度比我快那幺多？」黎天佑笑道。

    　　李源微微一笑。

    　　「不过，有你，是整个文明的福气。」黎天佑由衷感慨道。

    　　黎天佑也听闻过些李源的事，每一件都是涉及到文明最高层。

    　　「我们还能坐在一起喝酒，才是福气。」李源笑道：「来，喝一杯。」

    　　随地位提升，曾经的故人面对自己，大多都有了些敬畏。 

    　　黎天佑，是少数例外。

    　　两人聊了许久。

    　　「天佑，这是我给你准备的一份礼物，收下吧。」李源一翻掌递出了一箱子。

    　　储物戒指，必须要飞天级灵魂才能使用。

    　　「礼物？」黎天佑愣了下，连推箱子道：「不行，说起来，当年你帮我就够多了。」

    　　「天佑，收下吧。」李源轻声道：「就当是我希望，我们还有机会再相见。」

    　　再相见？

    　　黎天佑愣了下，他并不蠢，隐约有些明白，为何李源会突然来拜访自己。

    　　「行。」

    　　「以你的实力地位，恐怕也不在乎这点东西。」黎天佑笑道：「那我就收下了。」

    　　不止是黎天佑。

    　　金护国、古强悍、万青河、费干、柳京、澹台锋、海一等一位位故人前辈或好友.··季源都是主动前往相见。

    　　若李源不主动，这些故人几乎都不敢来见。

    　　彼此实力地位差距太大了。

    　　回归近十年，李源在七星文明内，早已被彻底神话，被推崇的比昔日东方极还要高。

    　　见诸多好友，

    　　或是叙旧，或是闲谈-——最后，李源也都会留下一份或轻或重的礼物。

    　　行走在虚空中。

    　　「大哥，你是在和这些朋友告别吗？」柳冰缠绕在李源手臂上，低声道。

    　　李源点头：「嗯，我们这一去神域-—-也不知何时才能回来，或许数百年，也或许更久远。」

    　　不成天神，很难再回凡俗域。 

    　　但多久能成天神？李源心中也没底。

    　　耗费上千年都是很正常的。

    　　诸多故人好友，哪怕有李源准备的礼物，绝大部分都成不了半神—·

    　　飞天境，最多寿500年。

    　　「等从神域再归来时，恐怕，整个文明，都将是物是人非了。」李源轻声道：「许多前辈好友，未必还能够在。」

    　　修行至今，李源在那一次次幻境、梦界石附身中，他更是感受了许多。

    　　他自认自己内心足够清醒。

    　　只是当真正想到，这一走便是和许多好友前辈或许就是『永别』，李源心绪仍有些复杂。

    　　修炼《心幻六境》，最终目标是彻底掌控七情六欲。

    　　掌控情感，并不是消除情感。

    　　相反，越是修炼《心幻六境》，李源心中便越是重视感情。 

    　　生命，嬉笑怒骂皆由己心。

    　　「修行，是为了更长久的生命，见识更多的精彩。」李源心中默念：「但绝不是单纯为活过漫长生命。」

    　　若无情无欲活过亿万年，和一块石头，又有什幺区别呢？

    　　「大哥，我会一直陪着你的。」柳冰传音道。

    　　「嗯。」李源露出一丝笑容。

    　　源星，外太空中。

    　　李源正静修着，忽然，一道火红衣袍身影从远处靠近。

    　　正是林岚月。

    　　「李源，烈风位面那边传讯过来。」林岚月低声道：「烈风半神他"—

    　　快坚持不住了。」

    　　李源睁开了眼，眸子微微一黯。

    　　须知，数年前，李源就前往烈风位面，去专门看望过一次烈风半神。 

    　　可没想到，他还没前往神域，就已坚持不住了。

    　　「当年，我送走了许博老师。」

    　　「如今，又要送走烈风老师吗？」李源内心都微颤，这两位老师，或许实力都不高，在他心中地位都很特殊。

    　　但如今，又一位要逝去了。

    　　「好，我现在就过去。」李源道，立刻起身前往原万魔文明疆域。

    　　必须中转，才能够抵达烈风位面。

    　　烈风位面，仅有一颗生命星球，星球上的人口更是稀少，仅有一座城市『烈风城』。

    　　没办法。

    　　虽说在七星文明帮助下，整个文明重建，但残余族人实在太稀少，哪怕从一些低级文明中又找寻了些，仍只有数千人——近十年下来，整个族群刚恢复到万人水平。

    　　也就相当于一座小镇人口。

    　　呼！李源踏过虚空，神识笼罩下，直接抵达了烈风城最深处的一间普通殿宇内。

    　　殿宇内，已汇聚了大量烈风族人，整个族群的人几乎都来了。

    　　许多人都是拖家带口、抱着孩子来的。

    　　哭泣声此起彼伏。

    　　烈风半神，在如今烈风族群内—--那就是至高无上的存在。

    　　「李源半神来了。」

    　　「李源半神？传说中的七星文明领袖来了？」

    　　「李源半神，可是我们族群的大恩人！！」许多烈风族人，纷纷看向了虚空中悄无声息出现的黑衣身影。

    　　对李源，这些烈风族人也不例外，都充满着感激，李源画像更是被到处悬挂。

    　　一步踏过。 

    　　李源已来到烈风半神的床边，恭敬行礼道：「弟子李源，拜见老师。"

    　　「别多礼，快起。」烈风半神连挥手，他的气息生命正在急剧衰减，可意识依旧很清楚。

    　　众多烈风族人见状，退避到了后面，

    　　他们都清楚，己方文明能够重建，都是因始祖乃是李源半神老师。

    　　「真不敢想啊！」

    　　「我烈风这一生，临近大限前，还能有你这样的弟子。」烈风半神露出笑容：「李源，这是我的幸运啊。

    　　「老师过誉。」李源低声道：「不知老师，还有没有什幺未完成的心愿？」

 第498章 北丘凡俗域 墨河星域 

    　　「心愿？」

    　　「够了！李源，你为我这老头子做的够多了。」烈风半神摇头，感慨道：「我这辈子都没有想到，有能够见到万魔文明覆灭的一天，连东魔虚神他们都被擒拿，永跪于飞星。」

    　　「文明之仇得报，报仇的还是我弟子，我已经很满足，你更帮我重建了文明。」

    　　「若我再提什幺要求，那就是我不对。」烈风半神摇头道。

    　　李源默默听着。

    　　周围的烈风族人也都听着，都愈发悲痛起来。

    　　那段悲惨的亡族岁月，都浮现在不少人心头，他们中有好些实力不错的源武者，是从那个时代活过来的。

    　　「老师。」李源轻叹道。

    　　「年轻时，我是家乡文明第一天才，早早便成源武者、成飞天武者，风光无限。」烈风半神眸中有一丝追忆之色：「后来我更成半神，遇到所爱的女子，有了女儿，那是何等幸福。」 

    　　人之将死，脑海中都会渐渐浮现起自己这一生。

    　　烈风半神活了近千年，经历极多，也曾风华绝代耀眼一个文明，也曾落魄。

    　　「那时，我也充满野心，想冲击虚神之境。」烈风半神感慨道：「但踏入半神境，在法则之路上越走越远，才感受到成神的艰难坎坷，数百年过去，才艰难成半神巅峰，成为文明第一强者，再往上，便见不到什幺希望。」

    　　李源心中微叹。

    　　烈风半神的家乡，和七星文明相比，仅有一颗生命星球，历史上也没诞生过神明···-底蕴太浅薄，恐怕都没什幺传承。

    　　在这种环境下，想修炼成神，希望渺茫。

    　　成虚神，对无数修行者来说，是极难极难的。

    　　「修行路，越往后越难走。」烈风半神道：「后来家乡文明被占领灭绝，我侥幸逃脱——·--我再无顾忌，为复仇，开始去闯葬仙古域——" 

    　　「历经诸多，又是数百年，终于在寿命大限前，达到半神极限。」烈风半神脸上充满着遗憾，也有一丝释怀。

    　　不成神，岂会不遗憾？

    　　但这一生，烈风半神自问自己已做到极限。

    　　「李源，你会前往神域吧。」烈风半神道。

    　　「日后会前往。」李源也不隐瞒。

    　　「神域，我也曾想像过，那会是何等精彩绝伦的世界。」烈风半神眸子中有着一丝向往：「可惜，我没希望了。」

    　　「你刚才问我还有什幺心愿。」烈风半神笑道：「如果说非要有心愿，

    　　那就是希望你带着老师的祝福，去神域闯闯吧。」

    　　「去见识神域的风采。」烈风半神道。

    　　「好，老师。」李源轻轻点头，心中颇感沉重。 

    　　「烈辰。」烈风半神忽然道。

    　　「老祖。」一位中年男子走上前，他眼晴都是湿润的，强忍心中悲痛。

    　　他是飞天武者，已是烈风一族现在的顶级强者。

    　　「我死后。」烈风半神轻声道：「就将我彻底火化，骨灰撒入星球的大海中吧，彻底融入家乡文明吧，让我亲眼看着家乡一步步重建。」

    　　「是，老祖。」中年男子重重点头。

    　　「该走了，该走了，太累了。」烈风半神露出一丝疲惫笑容。

    　　他的灵魂气息正在不断消散。

    　　「临死前，能有你们陪着我，我很满足了，满足了。」烈风半神笑道。

    　　渐渐的。

    　　烈风半神声音停下，他的眼神变得黯淡，他的手已不再光滑，就仿佛没有生机的枯木，直至彻底闭上了眼。 

    　　生命气息彻底消散。

    　　他的脸上有着满意的笑容。

    　　名为烈辰的中年男子跪在地上，喉咙中发不出太多声音，可脸上已是泪流满面。

    　　李源看着老师彻底逝去，眼前恍惚，又仿佛回到了许博老师逝去的那个夜晚，心中不由一颤。

    　　缓缓跪了下来，向老师磕了最后一个头。

    　　然后李源起身，迈着沉重而坚定的步伐，离开了这座殿宇。

    　　「老祖。」

    　　「老祖。」周围的烈风族人们，终于再也压制不住，都哭成了一团。

    　　他们忘不了，在绝望时刻，是烈风半神带着他们重建了家乡，重建族群。

    　　"——李源在烈风位面待了两天，亲眼看着『烈风半神』的骨灰被其族人撒入了这颗星球的山川大海中。 

    　　最终悄然离去。

    　　时间流逝，回到飞星后不久，李源又去拜访了烈擎真神。

    　　「准备前往神域了？」烈擎真神道。

    　　「嗯。」李源点头：「家乡文明的诸多威胁都已平定，已没其他担忧，

    　　是该前往神域了。」

    　　「我已给家乡文明留下诸多后手，但总有不到位的地方，有些事得麻烦您了。」李源道。

    　　「哈哈，小事。」烈擎真神笑道：「我们可是盟友，自当互相帮助。」

    　　呼！

    　　烈擎真神一翻掌，递给了李源一枚火红晶石：「这里面有大量资料讯息，都是我为你准备的，都是神域中的一些基础常识。」

    　　「你或许也知晓些，但彼此印证下会更好，这些资料主要是针对墨河星域的。」 

    　　「是聂湖真神不久前传给我的，是最新的情报。」烈擎真神道。

    　　李源伸手接过火红晶石。

    　　呼！

    　　烈擎真神又一挥手，两人面前浮现出了巨大光幕，上面有着大量文字讯息，还附带有大量影像。

    　　李源不由看去。

    　　「神域，广浩瀚，自宇宙衍变、神域诞生，无数生命繁衍，令整个神域愈发精彩，迄今已过百亿年岁月。」

    　　「神域最初诞生时，便有九千星域，后来逐渐扩张，星域数量便愈发多了起来，如今已有约一万两千座星域。


    　　「星域有大有小，内部少则数千星系，多则数十万星系，不同星域间隔更是遥远.

    　　李源看着视频影像中，那密密麻麻的宇宙星域地图。 

    　　这些讯息，他基本都知晓，但再次见到，仍有些感慨。

    　　上万星域，所占据的区域其实只是神域的一小部分。

    　　在星域间，在无数星域之外，是更为广阔的『黑暗』，令人心悸。

    　　「每座星域，都有着星域本源，本源运转庇护，令无数生命繁衍，但在星域外的『宇宙黑暗地带』，同样诞生了无数『星兽生命』，更有无数奇险之地，孕育出无数奇珍瑰宝——.."

    　　「每座星系，最大直径上千光年至上万光年不等，孕育出无数星球，但绝大部分都不是生命星球-——每座星系生命星球数量从数万到数十万不等。」

    　　「墨河星域，内部有超过两万座星系，附属的凡俗域过万—-——整个星域最大直径超过五千万光年."

    　　「当代，墨河星域内部有四大中等神国，加上星空神庭分部，便是五大势力-——四大中等神国，又分属混沌神庭、万道神庭、九真神庭、深渊神庭等四大神庭势力。」 

    　　「更有数千初等神国—

    　　李源看着关于「墨河星域』的详细数据，心中也有些感慨，

    　　每座星域都无比广阔，无数强者争锋不断。

    　　「神域中的初等神国，通常是一些较强大的真神开辟，足以在一座星系内称雄。」李源暗道。

    　　「中等神国，便是天神所开辟，乃是一方星域的霸主势力。"

    　　「高等神国，通常都是占领诸多星域，名传神域一方-—-——」李源暗道：「不过，无论是初等神国还是中等神国、高等神国，在神域漫长岁月中，都是不断更迭、崛起、消亡。」

    　　「这些神国，大多是隶属于各方神庭势力。」

    　　「整个神域，漫长岁月，已诞生超过十方神庭，而混沌神庭、深渊神庭，是神域最强的两大神庭势力，星空神庭、万道神庭紧随其后，似乎相差无几，都有争夺前三的可能。」李源暗叹。 

    　　神庭才是神域的真正主宰势力，哪怕是最弱的神庭势力，都至少占领看过百座星域。

    　　像众多神国之主，大多是某一方神庭核心层成员。

    　　李源继续阅览着。

    　　这份资料，对整个神域只是简单描述，主要是讲述墨河星域的诸多势力分布。

    　　最后便重点讲述了月耀神国、大石神国。

    　　「月耀神国，乃月耀天神十八万年前开辟，隶属于万道神庭，如今有三大天神坐镇，最近加入的乃是「青魔天神』，统领着超过三千座星系疆域，

    　　魔下真神上万··—.."

    　　「大石神国，乃『大石天神』十万年前开辟，隶属于混沌神庭，如今有两位天神坐镇，统领着两千多座星系疆域."

    　　李源立刻明白了。 

    　　大石神国便是混沌神庭在墨河星域的分支，光是从疆域面积来看，便不如月耀神国一方。

    　　很显然，在墨河星域内，万道神庭一方优势更大。

    　　不过，四大中等神国中，最强大却是隶属于深渊神庭的『魔莲神国』

    　　统领着近万座星系-—-——光是看墨河星域地图上的疆域划分，那漆黑一片便令人震撼。

    　　占领着墨河星域近半疆域，内部有足足八位天神——是整个星域最强大的势力。

    　　「魔莲神国放在诸多星域的中等神国中，都属于极强的。」一旁的烈擎真神感慨道：「其中一个原因，就是魔莲神国国主『魔莲天神」乃是一位强大的君主。」

    　　君主？

    　　李源暗惊，天神中的极强存在，方才有资格被尊称为天神君主、神君。 

    　　没想到，在墨河星域就有一位天神君主。

    　　「李源神子。」

    　　「我们凡俗域，被称为『北丘凡俗域』。」烈擎真神笑道：「是取自凡俗域历史上，上一位所诞生的『北丘天神』之名。」

    　　「我们这方凡俗域历史上，诞生过天神？」李源一愣，这是他不知晓的。

    　　「诞生过。」烈擎真神感慨道：「不过，那已是上亿年前的事了。」

    　　李源暗叹，上亿年？何等漫长岁月。

    　　「北丘天神乃是人族天神，也曾统一整个凡俗域，岁月漫长过去，他的家乡文明早已分崩离析，彻底淹没于光阴中，但如今凡俗域诸多文明，大多都是以人族为主，和他不无关系。」烈擎真神笑道：「或许，像我烈擎文明，你七星文明，追溯血脉源头，都和北丘文明有关。」

    　　「这些讯息，还是我前往神域后，方才知晓的。」烈擎真神道。

    　　李源听着，如今，凡俗域已没什幺关于「北丘天神」的记载。

    　　「从我们北丘凡俗域前往墨河星域，一旦穿过界域通道，有可能降临在这四大星系中任何一座。」烈擎真神指着星域地图道：「其中一座星系属于大石神国。」

    　　「而另外三座星系，都是万道神庭之疆域。」

 第499章 初入神域（7K） 

    　　「四座星系，有三个都属于万道神庭？」李源皱眉，这是自己所不了解的。

    　　「嗯。」

    　　「一直以来，万道神庭对我们北丘凡俗域影响都颇大。」烈擎真神感慨道：「不止仙墟文明属于万道神庭分支，像万霞文明历史上的真神，当年都是加入万道神庭。」

    　　「正因此，一万多年前，葬仙古域出世，万道神庭降临的强者极多，最终所组成的队伍横扫各方，连真神极限强者都来了。」烈擎真神道：「夺取了最大好处。」

    　　「那一战，打的天崩地裂。」烈擎真神唏嘘道：「当时我只是真神初阶，根本不敢多参战，基本都是躲在文明内。」李源微微点头，这些年来，自己和烈擎真神交流过多次，对万年前大战了解很深。

    　　葬仙古域之『古域』，当年出世宝物很多。最大赢家，就是万道神庭队伍。

    　　「李源，你也不必太担心。」烈擎真神道：「哪怕是降临至万道神庭疆域.……可一方星系何等广阔？虫洞无数，还有大量传送阵……数万颗星球，诞生的半神何止百万？」 

    　　「你只要稍微小心些，抵达大石神国疆域即可。」烈擎真神道。「聂湖真神已说。」

    　　「只要你抵达神庭的任何一处分部，亮出令牌，便会迅速前来接引。」烈擎真神道。「明白。」李源点头，之前在永恒殿得『紫衣令』时，也是这样的口气。

    　　「另外，还有件事，我得提醒一下你。」烈擎真神道。「但说无妨。」

    　　「我们丘北凡俗域，和神域接近的下次空间窗口期，已经很近。」烈擎真神郑重道：「我以神心感应凡俗域本源运转，估摸在八十到九十年之间。」

    　　「这幺快？」李源神情凝重。

    　　无论是丘冰尊的情报，或是东方极留下的讯息，都说距下次空间窗口期近了。但李源也没想到，会这幺快。

    　　「是很快。」烈擎真神道：「若我有真神巅峰实力，估摸就能精准预测到哪一年甚至哪一天。」李源点头，自己法则境界、灵魂境界都不亚于真神。 

    　　可没有凝聚神心，便和真神有着本质区别。

    　　真神拥有神心，开辟内世界雏形，便能推动次元位面进化、感应家乡凡俗域的运转.……能运用的各种辅助手段极多。「我准备六十年后前往神域。」烈擎真神道：「去换取些宝物材料，待到空间窗口期时，再行返回。」

    　　「其他真神逆流降临我们家乡凡俗域，有不小危险。」烈擎真神笑道：「但丘北凡俗域乃是我们家乡，本土真神穿梭界域通道，几乎没危险。

    　　「到时，你若想为家乡文明带些什幺，可以早做准备。「多谢提醒。」李源道。

    　　空间窗口期，是虚神、真神从神域进入一座凡俗域的唯一机会。

    　　若是成天神，实力恐怖，威能无尽，则能无视阻碍随时降临家乡凡俗域，乃至彻底掌控凡俗域。但仅限于家乡。

    　　天神，正因实力太强，无法再降临其他凡俗域。这也是李源丝毫不惧青魔天神的原因。 

    　　「待将来你若成天神，躲在家乡内，便可高枕无忧，哪怕传说中的神王想杀你，都奈何不了你。」烈擎真神笑道：「这算是凡俗域修行者的一项潜在优势吧。

    　　「成天神？借你吉言。」李源笑道。

    　　一座凡俗域，想诞生天神太难了..像北丘凡俗域，上次诞生天神都已是上亿年前的事。..

    　　从烈擎真神处返回，距李源必须离开的日子，越来越近了，但方海仍未归来。飞星，七星文明总部。

    　　呼！

    　　李源凭空出现，神识笼罩，感应着文明总部的每一处。

    　　文明总部，是经过重新修建的，比过去的七星联盟总部要庞大得多.……毕竟，如今的七星文明管辖数百个星球，且人口还在不断暴涨，自然得早做准备。

    　　很快，满头金发的兰特半神、一袭火红衣袍的岚月半神，得到李源传讯后飞了出来。

    　　「李源。」

    　　「李源。」兰特半神和岚月半神同时开口。

    　　「兰特前辈、岚月，今天我就要出发前往神域了。」李源道。「今天？」

    　　「这幺快？」两人都感到有些吃惊，他们知道李源快要离开了，但没想到这幺快。「原本想等校长回来，但看样子是等不到了。」李源道。

    　　方海已前往九山世界四年多，生死未知。李源不可能一直等下去。

    　　呼！

    　　李源一挥手，掌中浮现出两枚晶球，道：「这两枚晶球，分别是烈擎真神和我的信物。」

    　　「我前往神域后，估计会和东方盟主一样，前往混沌神庭总部，相隔遥远，我的信物未必能联系上。」李源道。要相隔不同时空降临意识，至少要真神级。

    　　但混沌神庭总部所在的『紫薇星域』，和墨河星域相隔极遥远。这幺远，是否能意识降临？李源没把握。 

    　　「等校长回来，让他去见烈擎真神。」李源道：「若文明内有处理不了的大事，你们也可去求烈擎真神，他会有办法联系到我……但记得，非大事不要打扰他。」

    　　「是。」兰特半神、岚月半神都道。「另外。」

    　　「若七星位面遭遇外敌入侵，而虚神傀儡没法解决。」李源顿了顿：「去源星找李家，他们或许能解决.……这一秘密，只有盟主、副盟主有资格知晓。」

    　　两人瞬间就明白，李源给李家留下了更强的底牌手段。

    　　「再就是和天蛇族的关系。」李源道：「如今在万魔文明，已诞生四十多条纯血天蛇，它们签订的只是平等契约……它们在凡俗域注定只是过客。」

    　　「别多去打扰天蛇族。」李源嘱托道。

    　　兰特半神、岚月半神点头，他们都能感受到李源对文明的担忧。「哈哈。」 

    　　「快要走了，总会担心许多。」李源笑道：「罢，该留给你们的都留下了.……兰特前辈、岚月，你们都有成虚神之潜力，希望在修炼上别懈怠。」

    　　「将来还有再见之希望。」李源道。

    　　「你留给我们的东西够多了。」兰特半神感慨道。

    　　李源微微点头，对兰特半神、岚月，自己都专门准备了一份礼物。但成神……就像李源只能眼睁睁看着烈风半神逝去。

    　　成神路，终归要自己去走。再多宝物，也只是辅助。

    　　「放心去吧，你做的比东方做的还要多，如今整个文明几乎无大的外患。」兰特半神道。「我们也知道，你和东方去神域，也是在拼。」

    　　「我们也绝不会懈怠。」兰特半神郑重道：「一方文明崛起，绝不能只依靠你们几个人..若你们都出意外了呢？」「虽说概率极小，但总得考虑，若到那一步，我七星文明恐怕会极危险。」兰特半神道。 

    　　七星文明，有两条进入九叶九山的捷径通道，便注定会惹人眼馋。

    　　「我，岚月，乃至文明内诸多半神，都会拼命努力。」兰特半神道：「我们也会督促文明内，竭力诞生出更多强者来。」以七星文明之底蕴，未来完全有希望超越仙墟文明..若长期能保持数十位虚神、上万半神，整个文明便非常稳固了。「好。」

    　　「我和东方盟主，在神域中闯荡拼搏，也算是为文明铺路。」李源笑道：「将来，待文明诞生出大量神明，都可不断前往神域来..最终，或许我们七星文明也能在神域建立起一方庞大神国。」

    　　文明崛起，便是这样一代代，不断努力。..

    　　李源回到了源星，一大家人都得到消息，早已等候在这里。和九年多前相比。

    　　不止李慕华又生了一个儿子，甚至李源的侄儿『李羽』都已结婚生子.……整个家族变得更为庞大。不过相比七星文明中一些大家族，乃至神域中一些超级家族相比，李家仍是人丁稀少。 

    　　「小源，这一去神域得多少年？」婶婶陈惠道。她如今也是飞天武者，知晓的讯息自然极多。

    　　「短则百年吧。」李源斟酌道：「长则数百年，甚至上千年。」去神域后会面临什幺，李源也无法预料。

    　　「大哥，神域离我们多远？」李茜茜忍不住道。

    　　「神域，和凡俗域处于不同时空。」李源道：「非要说多远……数十亿光年吧。」这是墨河星域到紫薇星域的距离。

    　　作为紫衣半神，李源此行目的地，就是混沌神庭所在的紫薇星域。一家人都震惊了。

    　　数十光年？这是一个超出他们理解范的遥远距太远了。

    　　「神域。」李慕华低沉道：「传说，那是神的世界……有无数生命星球，诞生出大量神明..数十亿光年，去一趟就得多久啊。」

    　　李源坐在那里，心中微叹。 

    　　为何，倾尽全力也要灭杀炽燕真神？为何一定要为七星文明留下一个安稳环境？乃至覆灭仙墟文明后，还要再待一年多时间？

    　　为文明之根基，更为家人！

    　　这一去，的确太遥远了，又没什幺太好的通讯手段……一旦七星文明发生什幺，李源是鞭长莫及的。李源不希望，待自己将来返回时，发生让自己追悔莫及的事，自然竭尽全力。

    　　「好了。」

    　　「都高兴点。」李长洲喝道：「今天是送你们大哥、大伯，他是去更浩瀚的神域闯荡，是好事……何必都在这里感伤？」在李家，李长洲威望极高。

    　　「小源，你去神域，是对的。」李长洲看向李源。「叔。」李源低沉道。

    　　「这些年，我早就看透了……我李家能有今天，是因为你。」李长洲郑重道：「我七星文明能不断崛起，是靠你们这些超级强者一代代努力。」 

    　　「个人也好，家族也好，文明也罢…………不去追求更强大，迟早会覆灭。」李长洲道。「而你更是不同。」

    　　「你的天赋，高的不可思议，追求武道极限、修行终极，也是你多年来的追求。」李长洲道：「放心去做你自己的事，不必担心家里..哪怕真的百年千年后，我们叔侄这一生就此再难见，也不必难过。

    　　「我们会过的很好。」李源看向叔叔。

    　　「我和你婶，当年把你们几兄弟养大，也不是指望你来养老送终。」李长洲露出笑容：「你们有大成就，我们高兴。」「但我们更希望你们这一生能活的精彩。」

    　　「家，应该是你心灵的港湾，而不该成为你内心的束缚，所以，别有负担。」李长洲道。「嗯嗯。」李源重重点头。

    　　每次离家，李源之所以能安心，最重要的一点，就是有李长洲。李源相信，只要叔叔在，李家就难出大事。 

    　　家族宴后。

    　　源星深处，一座神秘殿厅内。

    　　「叔、慕华。」李源带着李长洲、李慕华来到了这里。

    　　这里静静躺着一头宛若蜘蛛的庞大魁梧，它紧闭着眼，散发着颇为恐怖气息。

    　　「这，就是我为家族留下的最终底牌。」李源轻声道：「黑蛛，虚神中阶傀儡，能爆发出54级实力。」这头傀儡，是姜渊天神赐予李源的那一头虚神傀儡。

    　　只是李源成长太快，它没发挥太大作用，实力便已被李源完全超越了。

    　　虚神中阶傀儡？

    　　李慕华、李长洲听完都有些震撼。

    　　「这两份法则秘宝。」李源又翻掌拿出另两枚散发玄妙气息的宝物：「每一件，一旦施展，都有希望灭杀虚神巅峰强者。」

    　　两人心中愈发震撼。 

    　　这两件法则秘宝，是李源闯过古神宫第四道考验时得到的……对李源自身也无用，自然留下给李家。

    　　「至于其他一些宝物、飞天级傀儡、半神傀儡，你们看着使用。」李源道：「唯独这头傀儡和两件法则秘宝，不到家族绝境、文明绝境..不要将其拿出来。

    　　「慕华，来，认主。」李源道「是，大哥。」李慕华道。

    　　时间流逝。

    　　李源看着李慕华认主，心中暗叹。

    　　这十年，他之所以要尽全力帮李慕华成半神，就是为了更好保护整个家族.……若李家一个半神都没有，是非常危险。

    　　只要诞生出半神，哪怕李慕华现在只是觉醒五星脉，实力也才半神初阶……在文明内的话语权和安全性，就是截然不同的。

    　　达到半神境，才能勉强发挥李源留下的诸多宝物功效「行。」 

    　　「叔、慕华，我走了。」李源低声道，身影已消失在这座殿厅中。源星，外太空中。

    　　李源出现。

    　　等待片刻后，一道青色流光划过天地，正是柳冰，她身躯迅速缩小，直接缠绕在了李源手臂上「都安排好了？」李源笑道。

    　　「嗯。」柳冰连点头，她也刚从原万魔文明疆域回来。

    　　「那就走吧。」李源眸子中有一丝渴望：「神域浩瀚，一直只是听说，总算要亲自去了。」觉星大陆很广阔，强者很多，但和神域比起来就很不起眼了。

    　　呼！

    　　李源翻掌，掌心中浮现出紫衣令。

    　　「寻常神明前往神域，还得前往凡俗域尽头的界域通道，还有一定危险性。」李源笑道：「我们倒是轻松。」据李源所知，虚神沿界域通道前往神域，成功概率约莫九成 

    　　还有一成，就是运气不好，在界域通道中遭遇『空间裂缝』之类。唯有真神强者，才能平安穿过

    　　「紫衣令内蕴含的能量，只能激活一次。」李源直接激活。

    　　嗡～无形的空间波动瞬间笼罩了李源和柳冰，让李源有种陷入水流的感觉。就仿佛，从水流高处流向低处……灵魂中一种熟悉感、温暖感也在失去。

    　　这是在离开家乡位面、家乡凡俗域产生的感觉。片刻后。

    　　周围朦胧霞光散去，李源便发现和柳冰已出现在一方广袤星空中。无尽黑暗中，无数星光在闪烁。

    　　「这就是神界？」李源感应着，只觉天地间的源力似乎更浓郁。感应天地法则本源奥妙，似乎更为清晰了。

    　　「这就是神界。」柳冰显得极为兴奋：「大哥，神域更为广袤，整个天地更为完善，所以诞生的生命普遍更强，强者诞生概率会更高。 

    　　李源点头，目光所及，只见数千万公里范围内，便有数颗星球。但相隔大多很遥远，只能大概分辨

    　　「应该只有那一颗星球是生命星球。」李源锁定了其中一颗星球这是距离他们最近的一颗星球，仅有数百万公里

    　　「神域浩瀚。

    　　光是一座星系内，星球便不计其数，能孕养生命的星球只是极少数。

    　　「也不知我们被传送到了那一座星系。」李源心念一动，他的衣服变成了厚重的青色衣袍，脸部生出不少黑色鳞甲。连手臂都多生出两条。

    　　嗡～李源散发出的气息，更是从之前的『半神』，变得晦暗莫测起来，赫然是虚神气息。梦界石，天然带着掩盖气息之能力。

    　　当年在觉星大陆，李源就是靠着这一手段，化名为『东极虚神』闯荡孤云世界的。

    　　「我得罪了那青魔天神，他知道我会降临神域，说不定就会下令，在麾下疆域星系中暗中布置人手等我。」李源暗道：「眼下不知传送到了何处，总归要小心些。」 

    　　变幻外表，又以梦界石模拟出虚神气息。如此一来，暴露的概率就小得多。

    　　「小冰。」李源道：「你乃天蛇族，很是显眼，暂时就待在洞天法宝内，非必要不出来……确认抵达混沌神庭疆域再说。」

    　　「好。」柳冰点头，化为流光便进入了古神宫的一道密室内。寻常虚神级洞天法宝、战船之类，很难完美遮掩气息。

    　　但真神级洞天，就很难被外界探查了。

    　　像古神宫这类近乎天神器的法宝……哪怕是天神全力以赴，都难直接窥伺出来。

    　　「我现在没有『神域定位石』，也没法进入『心梦域』，更没有空间飞舟。」李源思索着。神域浩瀚，知晓自身方位很重要。

    　　神域定位石，便是确认自身星空坐标的宝物，一般真神们会随身携带一块。

    　　心梦域，则是混沌神庭中的一些极特殊宝地……可令神庭内无数强者，哪个相隔无尽时空，都能在其中以『心灵意识』交流。 

    　　放眼整个神域诸多神庭大势力，这都是独一无二的手段。但李源尚未正式加入混沌神庭，自然没办法利用。

    　　空间飞舟，则是具备『虚空挪移』功能的强大真神器，价值极高，可直接穿梭一座座星域……但通常真神巅峰强者都是买不起的。

    　　「眼下。」

    　　「还是得去生命星球，弄到星图才知道方位。」李源暗道：「再弄到附近星系疆域『虫洞星图」，便能知道往哪里走了神域中有无数虫洞，令不同星球更容易联系.……这些虫洞的讯息，价值也是极高的，都是一代代神域强者探索出来的。

    　　「走。」

    　　李源化为流光，向着数百万公里外的那一颗生命星球飞去。数百万公里，李源全速赶路下，没耗费太久便抵达了。

    　　这也让李源颇感庆幸。

    　　幸好没传送到一些荒芜之地，那就麻烦了，得去独自寻找陌生虫洞……耗费数十年都未必能寻找合适的生命星球。甚至运气不好，通过虫洞进入到一些危险之地，那才叫麻烦。 

    　　正因此星空浩瀚、危险无数，哪怕是虚神强者，都轻易不会离开一座星系疆域。「哗~」

    　　李源站在虚空中。

    　　神识覆盖，轻易笼罩了这颗生命星球的近半区域。

    　　虽说这颗生命星球有诸多监察、防御体系..但面对真神级灵魂的探查，这些手段基本都是无用的。「直径近八万公里。」

    　　「生活着三百多亿智慧生命，都是人形生命。」李源暗道：「没有神明，但有近两百位半神……强者诞生概率，果然比凡俗域高得多。

    　　神识笼罩下。

    　　整颗星球的大量生命交流、大量资料讯息，都在迅速为李源所知。不必询问任何人。

    　　作为强者想探查些基础资料，是无比轻松的。

    　　「昆黎星系？洛余星？」李源终于确认了自己所在的大致位置。 

    　　洛余星？没听说过。

    　　毕竟神域太过广阔，许多星球都会经常改名，烈擎真神给自己的情报，自然不会那幺详细。但昆黎星系，却是记载很清楚。

    　　「运气不错。」

    　　「有可能降临的四大星系，唯一属于大石神国的星系，被我碰上了。」李源露出笑容。这里，是大石神国疆域。

    　　那就安全多了。

    　　「再找几名半神，找到虫洞位置。」李源站在太空中，无形的灵魂波动，已侵入了不少半神心灵世界内。时间流逝。

    　　以李源在灵魂方面的造诣，悄无声息中，便接连迷惑十多位半神，得到了自己想要的虫洞情报。然后迅速离去。

    　　「我刚才怎幺了？」 「是睡着了吗？」

    　　「怎幺会做梦？」洛余星上的一些半神恢复清醒，哪怕有所怀疑，也不太确认自己到底经历了什幺。.. 

    　　李源飞行在星空中。

    　　「这些半神，竟只有一个半神抵达过昆黎星系的二等生命星『宛珑星』。」李源也颇感无奈：「都没有一个去过一等星球。」

    　　神域中，对无数生命星是有等级划分的，从高到低分别为一等星球、二等星球、三等星球、不入流星球。像余落星，便属于不入流星球，数量是最多是。

    　　二等星球，通常已是一方星系内的重要星球，会驻扎许多神明。至于一等星球？一般都是驻扎有神明军团，甚至是真神驻守。一方初等神国的王都，通常才是一等生命星。

    　　「必须二等星球，才有星系传送阵，才能迅速抵达大石神国王都『大石星』。」李源暗叹。混沌神庭分部，就是建立在大石星上的。

    　　若不通过星系传送阵，想要沿虫洞抵达大石星，都要很久很久……若是光靠飞行更是不可能抵达，大石星距昆黎星系有数百万光年之远。 

    　　就这样。

    　　李源按收集的情报，通过一处处虫洞，途径十多颗生命星球。

    　　这些生命星球，少则数十位半神，多的有数百位半神，但没碰到过神明。在穿梭一些虫洞时，也会碰到些货运飞船、半神强者。

    　　当然，他们根本察觉不到李源的存在。但李源一个虚神都没碰到。

    　　「和情报中说的一样，神明们，除非是临近生命大限，不然不会待在偏僻之地。」李源暗道：「待在一些强者汇聚之地，才会有更多机会。」

    　　就像在蓝星时，一些富豪或许会在偏僻之地买些房产，作为度假休闲所用，但大部分时间都是待在大城市。强者，也是如此。

    　　强者汇聚之地，才会有足够多的修行宝物，也才会得到更强者指点的机会。进入神域的第十一天。

    　　李源终于抵达了二等生命星『宛珑星』，他从虚空中遥遥望了过去。那是一颗直径近三十万公里的庞大星球，在星空中有不少悬浮的神殿。有些神殿格外庞大。 

    　　李源肉眼可见的，还有许多飞船沿着固定的『星空航道』穿梭。「终于到了。」

    　　「似乎有不少强者气息。」李源感应虚空中的波动，露出笑容：「只要乘坐星系传送阵，便能抵达大石星。」嗖！

    　　李源径直飞了过来，尚未完全靠近星球，便感到一股浩大的阵法波动横扫而过。

    　　迅速的，一道流光从一座星空殿宇中飞出。

    　　「这位虚神，请止步。」一道低沉声音响起：「不知来到我宛珑星有何事？」

 第500章 陷阱！我叫庄龙 

    　　「我欲传送前往大石星。」李源微笑看向对方。

    　　这是一位高约六米的人形虚神，身穿着厚重的黑色战铠，双臂、双腿，只是生长有一条长尾巴，散发着颇为强大的气息。李源已启动神宫探查功能。

    　　54级！一位虚神中阶强者。

    　　不过，外表是人形，不代表就是属于『人族』。

    　　修炼到虚神境后，像神兽或其他种族都能施展变化之术，将外表弄为人形。人族，乃神域第一大族，强者最多，漫长岁月诞生出的霸主存在也最多。故而将外表保持为人形，是神域中强者的一种主流风潮。

    　　唯有在战斗时，其他种族强者才会显露真身。真身，才能爆发出全部实力。

    　　「大石星？那可是我们大石神国的王都，路途无比遥远。」黑甲长尾虚神眼眸中闪过一丝疑惑：「你是何人？我驻守于此，附近星球的虚神大多都见过，为何从未见过？」 

    　　作为驻军，他们有资格询问乘坐传送阵者来历。

    　　「我本是『南柳星』的一名半神，一直待在家乡，侥幸突破成虚神。」李源笑道：「听闻大石星强者无数，有许多修行之机会，故想前往开开眼界。」


    　　南柳星，这是李源来宛珑星前，途径的诸多星球中极为偏僻的一颗星球。是李源编繁好的身份。

    　　之所以不直接拿出紫衣令，有两个原因。

    　　第一，像宛珑星这等小地方，这些驻军虚神基本不会是『混沌神庭正式成员』，大概率都不认识紫衣令。

    　　第二，若拿出紫衣令，那就要暴露半神身份，紫衣半神……这等身份，放眼整个墨河星域，数万年都才能诞生一位，太罕见，反而容易出意外。

    　　毕竟，就像凡俗域，各大文明会彼此派遣暗子、刺客，刺杀敌对文明的年轻天才。神域，一样如此。 

    　　各大神庭势力、神国，都会在对方疆域潜藏下海量暗子……绝不介意提前铲除一名紫衣半神。因此，像混沌神庭的紫衣半神，行走在外时，大多都是伪装身份。

    　　「这里虽是大石神国疆域，还是小心为妙。」李源暗道：「一旦消息外泄，运气不好，说不定就引来了『青魔天神』。」虽说引来天神概率极小，但李源不想冒这个风险。

    　　而只要不遭遇天神，哪怕遇到些麻烦，李源都不是很惧怕。「南柳星，好像是有这幺一个星球。」黑甲长尾虚神点头。

    　　宛珑星周围不入流星球太多，他也不是每个星球都去过，哪里分辨得清楚。他只是例行询问。

    　　「前往大石星，传送费用为一百二十方神晶。」黑甲长尾虚神道：「星系传送阵一个月启动一次，你运气好，距下次启动还有六天，先交费吧。」

    　　「一百二十方神晶？这幺贵？」李源面露一丝心疼之色。既伪装，自然得真实。 

    　　作为一名小地方来的虚神，不可能不心疼这些神晶。

    　　「这都嫌贵？你可知大石星何等遥远？」黑甲长尾虚神摇头道：「那可是相隔数十个星系，有数百万光年之远……你若嫌贵，可以购买份虫洞星图，自己慢慢去钻虫洞。」

    　　「估摸耗费个一百年，也就赶到了。」黑甲长尾虚神道。「传送，自然得传送。」李源连道。

    　　迅速的，李源一脸肉疼的拿出了一百二十方神晶。

    　　「行，去那边的悬浮神殿中静修吧。」黑甲长尾虚神道：「等传送阵启动时间到了，我自会传讯给你的。」呼！黑甲长尾虚神扔给李源一块令牌。

    　　忽然。

    　　嗖！虚空中又是一道身影靠近，他气息较为微弱，仅是一名半神，径直飞向了宛珑星。「放肆！」

    　　「谁让你乱闯的。」黑甲长尾虚神怒喝，声音透过空间波动响彻这方虚空，同时释放出一道恐怖威压，直接碾压向数百公里外的红袍半神。 

    　　恐怖威压，令那红袍半神脸色都一变，速度锐减。

    　　「前辈，饶命，饶命，我欲传送至多景星。」红袍半神连连道。「一方神晶。」黑甲长尾虚神呵斥道。

    　　红袍半神连忙取出。

    　　黑甲长尾虚神将神晶收起后，呵斥道：「滚到远处等着，自己观察传送阵，见过启动就赶紧过去……错过这次传送阵，下次要重新收费。「

    　　「是是，晚辈知道。」红袍半神如小鸡啄米般点头，连低头飞向远处。

    　　「一些没规矩的小家伙，估计都没什幺前辈教导。」黑甲长尾虚神摇头道。

    　　李源顿时明白，对方对自己态度算不错了，恐怕是看在自己乃是虚神的面子上。拿着令牌，李源迅速飞抵数千公里外的那座神殿。

    　　「虚神器？」李源判断出这座神殿的等级，似乎是一件法宝。「前辈，入驻令牌。」门口有一位半神守着的。 

    　　「给。」李源扔出令牌，进入了神殿。神殿内颇为广阔。

    　　已经有三位虚神？都是要乘坐传送阵的吗？」李源目光一，便发现殿内已有三位虚神。虽散发出的灵魂气息都类似。

    　　但李源神宫探查下，却分辨得颇为清楚，两名51级。一名57级。

    　　「两名虚神初阶。」李源颇感惊讶：「竟有一名虚神极限强者？七星脉虚神？伪装出的气息似乎是虚神中阶。」想修炼到57级，除觉醒七星脉，法则感悟还必须达到八段高满层次。

    　　虚神中能觉醒出七星脉的还是颇为罕见的，一般数千位虚神中才有一位七星脉。李源不由多看了眼那名57级虚神。

    　　对方乃是一名黑袍青年，只是扫了眼进入神殿的李源，便重新闭上了眼。

    　　李源也不奇怪，自己使用『梦界石』，伪装的只是虚神初阶，自然难入对方的眼。呼！ 

    　　李源盘膝坐下，默默静修起来，灵魂意识分为多股，一部分推演空间真意，一部分推演风、土两大法则，还有一部分推演起《界云枪》第九式。

    　　一心多用，同时推进。

    　　「以我之法则感悟积累，三大法则结合，理论上，是有希望悟出《界云枪》第九式的。」李源暗道。法则感悟只是基础。

    　　但最终能发挥出多强战力的，是战斗秘术，一个是理论，一个是实践。「生命有限，不可浪费丝毫。」李源沉浸于修行中。

    　　目送李源进入神殿后。嗖！

    　　黑甲长尾虚神身形闪过虚空。

    　　很快抵达数万里外的一座神殿内，这座神殿更为巍峨庞大，殿内正盘膝坐着十余道身影。

    　　「青云，怎幺样？一名散发着恐怖气息的金袍人声音沙：「没出什幺意外吧，来的是何人？ 

    　　「一个不入流星球新晋升虚神的小家伙，只是虚神初阶实力。」黑甲长尾虚神道：「没什幺威胁，我直接放他入殿了。」「虚神初阶？」

    　　「刚好一起解决。」金袍人微微点头：「都准备下，两天后等神殿运转进阵法范围，便直接动手。」

    　　星主。」旁边的黑甲青年忍不住道：「这次可是四名虚神，还有一名好像是虚神中阶强者，是不是有些冒险？要不等下一批？」

    　　殿内其他虚神都看向了金袍人，等待他做决定。「放弃？」

    　　「虚神中阶罢了，没什幺威胁。」金袍人冷冷道：「这种事，我们又不是第一次做，怎幺，方曲，你怕了？」「这四人身份我们都试探过，都没什幺来历，一个照面就直接解决了。」金袍人道。

    　　黑甲青年咬牙。

    　　自百年前他们驻扎于此，偶尔便会向路过的『虚神』暗中下手，夺取宝物。迄今为止，已有不少虚神死在他们手上。 

    　　「我只是感觉，我们动手的越来越频繁。」黑甲青年忍不住道：「最初十年才动手一次，如今每隔几个月就动手一次..」

    　　「再有几年，我们就转去下个地方驻守了。」金袍人皱眉道：「怎幺？现在怕了？早干什幺去了？」「要不，你去向真神告发我们的事？」金袍人嗤笑道。

    　　黑甲青年不敢吭声。

    　　之前动手，他也参与了，哪怕向上告发，最终恐怕也是死罪.……况且，之前队伍中也有虚神想告密，最后却不了了知。甚至那名告密者最后离奇身死了。

    　　「行了。」

    　　「大家多干几年，多攒些神晶，便能去换取些重宝，也好风光回家乡。」金袍人低沉道：「虽也有些危险，但总比去些危险之地冒险安全。」

    　　众多虚神不由点头。

    　　他们大多是一些不入流、三等星球出来的虚神.修行路，是需要各种机缘宝物的。若是靠自己拼，非常艰难。 

    　　若去一些险地闯荡，陨落概率奇高……而像他们这样借『驻军之名』暗中劫杀，成功率反而极高，收获也大。宛珑星外的诸多悬浮神殿，都是环绕着星球不断运转。

    　　两天时间。

    　　李源和另外三名虚神，都一直在殿内静修，并没有其他虚神到来。「嗯？进入了阵法区域？」李源神识有所察觉。

    　　他一直在静修，身处这座驻军神殿内，按理很安全，但李源从不愿将自己安全放在他人之手，一直分出少许心力警惕着外界。

    　　神殿的大门并未封闭。

    　　因此，以李源的神识之强大，悄无声息便透过这座神殿，探查感知着方圆数万公里。李源能感觉到，自己所处神殿，在运转中似乎进入了一片阵法区域。

    　　「不对，这幺多神殿靠拢过来？」李源神识笼罩下，更是察觉到上万公里外，不同方向已浮现出十多座神殿，正极速飞过来。 

    　　这些神殿都是虚神器，封闭着。

    　　李源神识虽是真神级，也没法直接渗透这些虚神级神殿探查到其内部情况。李源本能感到一丝不妙。

    　　「难道这幺倒霉，遇到了『黑驻军』？」李源心中警惕。兵过如梳，匪过如篦！

    　　神域中，一些强者都是靠『劫掠』发家，有些是劫掠落后星球，有些真神甚至敢袭击二等星球乃至一等星球。同样的，一些重要星球驻军，暗中也会朝路过的修行者下手。

    　　呼！呼！呼！十二座神殿，纷纷停留在距李源他们所处神殿约三千公里的地方。这一距离，恰好是虚神极限强者神识感应范围的极限。

    　　下一瞬。

    　　轰！轰！轰！十二座神殿同时绽放出耀眼黑光，黑光融入虚空，似乎是激发了潜藏的阵法，茫茫数千公里星空变了。空间隐隐扭曲，星空中是一片朦胧黑雾，遮蔽了数千里星空，直接隔绝了外界探查。 

    　　咔！咔！李源他们所处的这座神殿两道出入口，更是猛然放重重光芒，巨大用门轰然落下，试图将出入口彻底封死。一切变化太快了。

    　　轰！那名57级的黑袍青年反应极快，几乎闸门想落下一瞬，他就睁眼开，身形一窜出了神殿。他反应快，李源反应更快。

    　　轰！李源身形一动冲向殿内，同时双臂猛然暴涨，延长至数百米，直接将那两名没来得及反应的虚神初阶，一手抓住一个。

    　　也闪电般冲出了神殿外。

    　　「轰隆～」两道神殿闸门彻底封死，但李源、黑袍青年他们四人，却都已冲了出来。「这是？」

    　　「阵法？什幺情况？」那两名都穿着白袍的虚神初阶强者还有些蒙，他们看着这铺天盖地涌来的黑雾。「遇到黑驻军了。」黑袍青年声音冰冷。

    　　「黑驻军？」两名虚神初阶强者心中都一惊。 

    　　「两个蠢货，还不多谢这位兄弟？」黑袍青年冷喝道：「若非他心善，将你们带出来，你们两个被关押在神殿中，就死定了。」

    　　「谢兄台。」

    　　「谢兄台。」两名虚神强者连向李源行礼感谢。

    　　「不必多谢，出门在外，出手帮一把罢了。」李源淡淡道。

    　　若是在险地中生死闯荡，他未必会帮这两名虚神，毕竟进入险地就要做好身死的准备。但这里是一处『安全星球』，对方只是路过乘坐传送阵，无缘无故遭劫，李源看不太惯。

    　　「兄弟，你倒是心肠好，如此快的反应速度，实力恐怕也极强，我这人最喜欢结交光明磊落之豪杰。」黑袍青年直接看向李源，传音道：「我叫庄龙，你叫什幺？」

    　　「许源。」李源传音笑道：「庄龙兄，等会再聊吧，还是先想办法脱困。」在李源神识笼罩下，铺天盖地黑雾中，十二座神殿已飞速杀来。 

    　　「嗯。」

    　　「一群杂碎。」黑袍青年眼神冰冷，杀气腾腾：「神国派遣他们驻扎于此，负责保护传送阵，竟敢暗中行劫杀之事，按神国之律法，这是死罪，该杀！」

    　　「你们两个，自己小心躲着点。」黑袍青年呵斥道。

    　　「是。」两名白袍虚神也意识到，李源和黑袍青年实力极强。「许源兄，可愿联手破敌？」黑袍青年看向李源。

    　　「好。」李源点头。

 第501章 阵法威能！幕后者 

    　　「怎幺回事？」

    　　「他们四个，明明都是虚神初阶、虚神中阶，怎幺能一下都冲出了神殿？」远处星空中，十二座悬浮神殿内各自有着一名虚神，此刻都无比震惊。

    　　按他们过去的杀戮经验，大部分情况下，一旦启动袭杀。

    　　待在神殿内的虚神，基本上都是反应不及，会被神殿直接关押起来，然后被他们慢慢炮制。

    　　他们启动阵法，除以防万一，更多的是想掩盖战斗痕迹，避免被人察觉到……毕竟待在宛珑星的虚神不止他们这些驻军，还有些本土强者。

    　　可他们也没想到。

    　　这次行动竟会如此失败，四名虚神竟一个都没困住。

    　　「星主，麻烦了，这四人肯定是隐藏了实力，不然不可能逃脱掉。」那黑甲青年连传音道：「很可能有虚神巅峰强者。」「要不，找个理由将他们放走吧，就说刚才是误会。」黑甲青年连传音道：「说不定还能……」 

    　　「泛火，你闭嘴！」


    　　金袍人冷喝道：「是你蠢还是他们蠢？都已经出手，难道他们会信我们是无意中启动阵法吗？」「所有人听着，一旦放他们走，消息泄露出去，我们全都得死。」

    　　「全力以赴，将他们击杀，我们才有生机。」金袍人的声音在自己的同伴脑海中响起。「杀！」

    　　「下手这幺多次，之前也不是没被人从神殿逃出来过，最终还不是被我们给击杀了？」「哪怕有虚神巅峰强者，也得死。」

    　　「实力越强，他们随身携带的宝物也越珍贵，我们收获也越大。」这些虚神凶悍的一面也被激发了，既然选择做『黑驻军』，自然就做好杀戮的准备。

    　　「激发阵法，杀死他。」金袍人传令道。

    　　宛珑星作为二等星球，布置有诸多强大阵法，但这些阵法是被分开管理的。一部分由宛珑星本土强者管辖，位于星球上。 

    　　另一部分阵法，才归属他们这些驻军掌控，所以，他们才会在距星球的数万里星空中动手。

    　　他们这十二名驻军虚神，仅有三名虚神巅峰，其余都只是虚神中阶..但凭藉掌控的阵法之威，令他们充满自信。像这铺天盖地的黑雾，仅是其中一重迷神之阵法。

    　　「轰隆隆！」此刻，方圆近万公里的诸多阵法威能，已经被彻底激活了。轰！轰！

    　　只见其中六座神殿顶部，有无数神秘秘纹浮现，瞬间激荡起漫天的火光，彼此结合，迅速引动出阵法之威，在神殿上方形成了六条无比恐怖的火焰神龙。

    　　而另外六座神殿周身，则是泛起汹涌澎湃的雷光，迅速形成了纵横数千公里的雷海。雷海浩浩荡荡，以无比惊人速度，迅速笼罩了整片虚空。

    　　阵法运转下，雷光速度无比迅猛。轰隆隆~ 

    　　六条火焰神龙盘悬着，直接和那漫天的雷电彼此结合在一起，迅速形成了更为恐怖的『雷火神龙』，不止威能更强，速度更是飙升到可怕地步。

    　　呼！呼！呼！

    　　浩浩荡荡的雷光，汇聚如同汪洋，从四面八方汹涌向李源、庄龙他们四人冲击而来。六条雷火神龙，混杂在雷海之中，更是威势无尽，令整片天地都为之色变。

    　　「什幺?」

    　　「这幺强？」那两名白袍虚神脸色都变得惨白，他们只是虚神初阶，哪里见过这种阵势？在他们感知中，若是被那六条恐怖雷火神龙波及，恐怕一个照面就要被击杀了。

    　　关键，如今四面八方都是雷电，他们根本无处可逃。

    　　「起！」李源心念一动，瞬间化为百丈高身躯，直接施展出《万物神体》《天地河》这两大九重星术……前者是为大幅提升源力威能，后者则是领域之星术。 

    　　天地间，顿时浮现出一缕缕宛若流水的土黄色气流，气流如河，奔腾浩荡。

    　　「轰隆隆！」天地河领域汹涌，弥散向四面八方，和那无数雷光瞬间开始碰撞起来，仿佛水火不容，每次碰撞都是令天地震荡。

    　　论源力星术，李源终归只是半神，哪怕是九星脉，没法和最顶尖虚神们媲美。

    　　但他境界极高，极大弥补了力量的弱势。

    　　一时间，天地河领域虽处于下风，倒也勉强挡住了那无数雷光的进一步侵入。「这幺强的领域？」

    　　「竟挡住了天罗雷光阵？」那十二名虚神心中都微惊。

    　　他们驻扎于此地多年，还是第一次碰到领域如此厉害的虚神。「看雷火神龙的了。」

    　　「领域如此强，正面搏杀估计就很弱了，我不信他们能挡住六条雷火神龙。」这些虚神都如此想着。他们的真正杀招，还是那六条雷火神龙。 

    　　轰隆隆～六条雷火神龙横冲直撞，直接杀入了天地河领域内。天地河领域仅能稍微压制，却根本做不到阻拦。

    　　「许源兄，好厉害的领域。」庄龙则是眼神一亮，声音雄浑：「剩下的事，就交给我了。」「行。」李源乐得如此，他也不想暴露出太多实力。

    　　轰！本就充满杀机的庄龙直接爆发了。

    　　只见他身躯一晃，竟瞬间化为近千米巍峨的巨人，宛若山岳般，头顶都生出了两个巨大的红色弯角，气息雄浑无比。同时，他身躯上又生长出两条手臂，便是足足四条手臂，每条手臂都握着一柄巨大弯刀。

    　　「杀！」

    　　庄龙发出一声怒喝，一步踏过虚空。

    　　四臂挥舞，刀光凛冽，划过数百公里长空，呼啸着劈向了奔涌而来六条雷火神龙。

    　　「竟然敢独自一人迎战，恐怕他就是实力最强的，但终归只是一个虚神，岂能挡住阵法之威？」神殿中金袍男子死死盯着这一幕。 

    　　他渴望激发阵法后，能直接横扫这群出现了『意外』的虚神，如此，才能高枕无忧。「死！」

    　　「一定要杀死。」其他虚神也都是如此想的，他们都没有选择了。「嘭！嘭！嘭！」

    　　庄龙独自和那六条雷火神龙碰撞厮杀着，令天地间瞬间爆发出大动荡。

    　　每次碰撞，都会令庄龙后退几步，但同时，也会令一头头雷火神龙的气息衰减不少。双方厮杀的无比惨烈。

    　　而庄龙，以一敌六，在这大战中竟还隐隐占据着上风。「哗哗哗！」

    　　忽然其中三道刀光划过，切割虚空，竟是将其中一条雷火神龙的身躯直接撕裂了开来。六条雷火神龙去一，顿时威胁大减。

    　　这一幕，令十二名躲在神殿中操纵阵法的虚神心中都是一颤。「这！这……」

    　　「太强了吧。」 

    　　「哪里冒出来这幺厉害的虚神？」这些黑驻军都感到有些不妙了。

    　　「这刀光，竟将那阵法直接劈散了？」两名白袍虚神也惊呆了，更充满惊喜：「刚才以为那许源施展的领域就够夸张了……但相比下，这庄龙的正面搏杀实力太恐怖了，恐怕近乎真神实力了。」

    　　在他们认知中，就不该有这幺强大的虚神。

    　　「这六条雷火神龙，每一头力量都超越了57级，六头联合威势可想而知，就是战斗技巧太弱，没什幺法则感悟。」李源神识笼罩下，将双方战斗搏杀看的最清楚。

    　　「不过，足以证明庄龙实力之强，他应该施展了多门九重星术..只论正面物质搏杀，我不及他。」李源做出判断。论境界，李源要高明得多。

    　　但彼此力量方面差距太大，对方的源力星术都是完全超越自己的。

    　　李源，是凭超高境界、本源神兵等诸多手段，才勉强达到虚神极限层次。而庄龙，他本就是57级，他的物质攻击在虚神极限中都已属极强大。 

    　　「一群杂碎。」

    　　「有什幺本事，趁早都使出来。」庄龙的冰冷声音响彻天地：「不然，身为驻军，竟敢行劫掠之事，等待你们的，只有死路一条。」

    　　轰隆隆！

    　　庄龙和那五条雷火神龙激战，忽然他刀法突变，变得诡异莫测得许多，化为四道耀眼血光，再度将一头雷火神龙头颅给劈的粉碎。

    　　因交战碰撞产生的余波，朝着四面八方冲击而去，令李源的天地河领域、雷海顿时都被湮灭了不少。「不好！」

    　　「星主，又湮灭了一头雷火神龙，阵法想凝聚下一头雷火神龙，还得好半天。」「这样厮杀下去，只怕雷火神龙会被他屠戮殆尽的。」这些虚神都慌了、急了。阵法重新凝聚威能，也是需要时间的。

    　　「别急。」

    　　「都给我全力操纵阵法，尽力困住他！拖延住他！我还有办法。」金袍人连焦急传音。呼！ 

    　　他一翻掌，掌心中浮现出一枚血色信符，毫不犹豫便直接捏碎了，暗暗道：「将军，现在只有你能救我了，恐怕你也不希望我死吧。」

    　　距宛珑星极遥远的星空中，有着一颗极为庞大的星球，极为繁华，有无数修行者在这里，半神不计，光是虚神便有数百位之多。

    　　血符星！

    　　这是昆黎星系内一座名气极大的『一等星球』，因为，这里乃是『血符真神』的家乡。在星球的一座繁华城池中。

    　　「轰！」一道血袍身影从神殿中冲天而起，他脸色阴冷：「宛珑星出错了？」

    　　「让他们偶尔猎杀几个弱小虚神，积累些宝物，都能出错，真是群废物。」血符真神眼神冰冷。在家乡族人眼中，他是『伟大始祖』，仁慈无比，庇护家乡族人。

    　　在其他星球强者眼中，他也只是行事冷酷霸道些。

    　　可实际上，作为大石神国在昆黎星系的三大镇守军将军之一，他权势滔天，幕后为自身利益，做了许多违反神国律法之事。

    　　「先去瞧瞧，看是什幺人。」

    　　「实在不行，就只能舍弃这支队伍了。」血符真神脑海中闪过诸多念头。嗖！

    　　他化为流光，直接冲入了不远处传送阵，紧跟着传送阵法启动。直接传送向宛珑星。

 第502章 是你逼我的！见过李源神子（9K） 

    　　宛珑星，一座颇为繁华的城市，城市虚空中有多尊巍峨神殿。

    　　这些神殿尽皆被阵法掩盖，笼罩在云雾中。

    　　其中一座庞大神殿内，一头长度过千米的庞大白毛异兽，光尾巴就超过了它身体一半，它正趴在殿内呼呼大睡。神明们独处时，大多喜欢显露真身，最是无拘无束。

    　　「老祖！老祖！」一道急促忽在异兽身侧响起，旋即一道身穿白袍的虚影凝聚。「何事？」神殿内发出低沉声，但白毛异兽仍闭着眼。

    　　「老祖，金心虚神刚传讯过来，说遭遇外敌入侵，希望得到老祖帮助。」白袍虚影连道：「他还说，一旦灭杀外敌，可以给老祖三十万方神晶作为礼物。」

    　　「老祖，我们帮他吗？」白袍虚影连问道。

    　　虚神极限强者，正常拥有的财富，也就百万方神晶左右，且大多是上千年之积累三十万方神晶，足够吸引虚神极限强者拼命一次。 

    　　「蠢货！你给他说话，收了多少好处？」低沉声音中蕴含着一丝冷意。「老祖，我？」白袍虚影心中一惊，老祖怎幺知道的？

    　　「患蠢！」

    　　「若真遭遇外敌入侵，金心有传讯给你的时间，早就传讯给昆黎星系的镇守军团，何必找我？」低沉声音道：「他恐怕是暗中劫杀过路虚神，结果踢到铁板，擒拿不下，又不敢上禀镇守军团唯恐暴露，才来请我？」

    　　「劫杀过路虚神？」白袍虚影暗惊，老祖都知晓？金心虚神明明才来百年，且每次行动都极为隐秘啊。

    　　「宛珑星，哪有我不知道的事？」低沉声音道：「你除了传话，可有参与劫杀？」「没有，老祖，我绝不敢。」白袍虚影急忙道。

    　　记住我们网

    　　「传讯下去，谁都不允许参战..现在掺和，就是找死。」白毛异兽冷冷道：「若那金毛能镇压，那是他的本事，若他镇压不了……他背后的真神应该就要来了。「 

    　　「真神？」白袍虚影愈惊。

    　　「蠢！」白毛异兽终于睁开眼，它的眼睛泛着金光，冰寒无比：「若没有真神在背后撑腰，就凭虚神巅峰层次的金毛，敢如此嚣张？还去劫杀路过虚神？」

    　　「哼！」

    　　「镇守阵法的每次启动，都是有记录的，他凭什幺去消除启动记录？阵法核心可不是他完全控制的」白毛异兽低沉道。「若是幕后真神降临，一切参与者，恐怕都会被灭杀。」

    　　「老祖，那我们躲在星球上，就能幸免？」白袍虚影已经怕了。真神之实力，是远超虚神的。

    　　哪怕是虚神极限强者，在真神面前，都难撑过一招。「不怕！」

    　　「老祖我好歹是神庭银衣成员。」白毛异兽冷冷道：「只要不参与，昆黎星系的几位真神，总要给点面子的.……斩杀我，只会惹来神庭的调查。」 

    　　「总之，不去参与，你就说我在闭关修行。」白毛异兽道。「是。」白袍虚影连道。

    　　星空中，被庞大阵法所笼罩的万里虚空内。

    　　「星主，怎幺样？宛珑老头愿意来帮我们吗？」「他可是虚神极限强者。」

    　　「又是神庭银衣成员，地位极高，宝物肯定多。」

    　　「若他愿意来帮我们，肯定能擒下他们。」其他虚神军士，连连向金袍人传讯。

    　　宛珑星之所以是二级星球，之所以成为周围诸多星球之核心，最重要的原因就是『宛珑虚神』。混沌神庭内部成员，天神之下分为四等身份。

    　　半神以天赋划分等级。

    　　而虚神真神们，大多便是靠实力划分等级，像黑衣成员、银衣成员，通常都是虚神。金衣成员、紫衣成员，则一般是真神。

    　　银衣成员，放在混沌神庭总部自然很不起眼，但在昆黎星系就非常罕见了。

    　　「别叫了。」

    　　「宛珑星已经传过来消息，他们不愿来，说既然遭遇入侵，让我们传讯给镇守军团即可。」金袍人眸子也是通红。「什幺?」

    　　「传讯给镇守军团？」这些虚神听了想吐血，他们岂敢传讯？「星主，怎幺办？」

    　　「已经只剩下两条雷火神龙，只怕要不了多久，那持刀虚神就要杀过来了。」这些虚神都很焦急。没办法，李源领域加持下，庄龙悍勇的不像话。

    　　哪怕阵法威能凝聚下，又生成一头雷火神龙，依旧被斩杀的只剩下两头。「真神，快来啊。」独自待在一座神殿内的金袍人焦急无比。

    　　可他也知道，神域实在太浩瀚，而传送阵跨越无尽星空传送，是需要时间的。若两地相隔上亿光年，难道能瞬间抵达？怎幺可能，神王都难做到！ 

    　　越是遥远，传送耗费时间越久。

    　　越是高等传送阵，耗费时间越少，但越难布置……这也是星空神庭的恐怖之处。哪怕相隔不同星域，透过星空古城，都能极短时间内抵达。

    　　「星系传送阵，一秒传送距离约为100光年。」金袍人心中闪过念头：「从血符星过来，约莫4000光年。」也就是说，真神赶来，至少要40秒！！

    　　40秒，似乎不长。

    　　但对虚神层次交手来说，一秒钟都足够交手数十上百次了。「哗哗哗！」

    　　「黑耀之龙。」原本还在和两头雷火神龙缠斗的庄龙，倏然间就爆发了，他的四道刀光倏然横扫了过去。终于施展出了最强绝招！

    　　「我这一招，虽仍未达到真神层次，但彼此交替，却已有真神级秘术的韵味。」庄龙虚神凶猛无比。

    　　只见周围空间扭曲粉碎，四道耀眼刀光，如同四条黑色神龙咆哮，令周围虚空都隐隐出现了一丝丝裂痕，显然威能已无比接近真神层次。 

    　　威能比他之前施展的刀法强上了一大截。

    　　两头雷火神龙根本来不及避，各自被两道刀光切割划过，它们的庞大身躯便立刻开始粉碎崩塌。仅一个照面。

    　　最后两头雷火神龙，直接被庄龙给绞杀了。「好秘术。」

    　　「这一刀之玄妙，火之法则和空间法则结合，已近乎真神层次，倒是接近我祖界之战的水准。」李源颇为感慨。这般刀法，在虚神中已属绝顶层次。

    　　「这庄龙，不知多大年龄，若不及两千岁，倒是有真神之潜力。」李源给出了评价。李源很悠闲，只是在后面施展领域辅助庄龙。

    　　嗖！

    　　「许源兄，抓捕吧！」庄龙身若火神，气势冲天，直接无视那铺天盖地来的雷光，闪电般冲向其中一尊神殿。无论是李源还是庄龙，都看的很清楚。

    　　这座庞大阵法的基石，就是这十二座神殿……尤其是李源，他的真神级神识，在不施展灵魂秘术情况下，虽无法悄无声息渗透进这些神殿内部。 

    　　却能大致感应出，这些神殿中应该是藏有虚神的。只要将这些神殿镇压，阵法自然被破。

    　　……面对庄龙的爆发，那十二名驻军虚神，已被彻底吓住。「一个照面，灭杀两头雷火神龙。」

    　　「他刚才怎幺没爆发这幺强实力？」「挡不住了。」

    　　「星主，没有雷火神龙，我们哪里是对手？这家伙，在虚神极限强者中，都绝对是极强存在。」他们都连忙传音。就在这时。

    　　其他十一名虚神透过神殿，却都见到了让他们错愕的一幕。只见作为阵法核心枢纽的一座神殿，忽然殿门开启。

    　　嗖！金袍人一飞冲天，竟是闪电般向着阵法外飞去了。

    　　金毛虚神。 第一个逃了!! 「该死！」 「星主逃了？」

    　　「我们也快逃了。」其他虚神都彻底慌了，立刻都开始逃了。轰！ 

    　　庄龙，他已赶到了第一座神殿外，他速度也达到了近两百公里每秒，神识释放开，直接杀向了那名已逃出神殿的虚神。「束手就擒，饶你不死！」庄龙怒喝，伸出大手。

    　　「饶命！饶命！」这名虚神仅虚神中阶实力，惊恐无比，哪怕敢反抗。哗！

    　　庄龙出手大手，周围雷光层层湮灭，直接将这名虚神被抓住了。「吕风被抓了。」

    　　「快走，那名持刀虚神只有一个，没法抓住我们全部的。」

    　　「我们每座神殿间，本就间隔上千公里。」其他虚神见状，更加拼命的逃了。他们飞行速度也都极快，分别朝不同方向逃去，更引动阵法雷光遮掩自己身形。的确如他们所料。

    　　庄龙实力虽强，但终归也只是虚神，分身乏术，不可能同时抓住全部人。

    　　「最多抓住两个，就要被他们逃出阵法范围了。」庄龙皱眉，连传音道：「许源兄，不必再随我，争取多抓捕两个。」「嗯！」 

    　　「庄龙兄辛苦，我来助你一臂之力，将他们全部擒下。」李源略带笑意的声音在庄龙脑海中响起。庄龙错愕。

    　　「呼！」

    　　李源的强大神识忽然涌出，毫不掩饰的，汹涌澎湃扫荡向四面八方.……直接轰击在了那逃命的一名名虚神心灵世界中。尽皆碾压！

    　　若使用梦界石全力以赴，连真神初阶面对李源灵魂攻击都有可能沉沦……更何况是些虚神中阶、虚神巅峰强者？哪怕李源故意没施展任何灵魂秘术。

    　　仅是真神级神识碾压过去，都令这些虚神的心灵世界震荡，有种灵魂要溃散的感觉。一个个心神摇曳，对身体掌控都在急剧下降，速度自然锐减。

    　　「待在原地，还有希望活命。」李源的声音如天雷，在所有虚神脑海中炸响：「再继续逃，一旦被我们镇压，杀无赦！！」

    　　这恐怖神识爆发，也被庄龙感应到了，他心中颇为震撼。须知，他自问在虚神中堪称绝顶。 

    　　也一直在追求灵魂突破为真神级，只可惜一直没有成功。

    　　虚神想要拥有真神级灵魂？放眼整个大石神国百万虚神，都是屈指可数的，无一不是威名赫赫之存在。「这位许源兄弟。」

    　　「是哪里冒出来的？我之前怎幺从未听说过，领域如此强悍，灵魂更是恐怖.……但这等性格，倒是值得结交。」庄龙脑海中闪过诸多念头。

    　　轰！

    　　庄龙心中虽震撼，手上动作却丝毫不慢，身若闪电，迅速在李源神识指引下，冲向了一名名驻军虚神。「收！我收！」庄龙接连收起那些虚神。

    　　在李源的强大神识压迫下，这些虚神心神胆颤，十成实力发挥不出一成，哪怕想逃，移动速度也慢的可怜。嗖！

    　　李源显露出不亚于庄龙的飞行速度，直接冲向了那名似乎是实力最强的金袍人，大手一挥，将其强行镇压，收入了古神宫内。 

    　　……古神宫内。

    　　无形的世界之力镇压下，令金袍人只觉浑身源力都被镇压，连自身神火都被束缚住了。

    　　「我，被抓捕了？完了！彻底完了！」金袍人心中惶恐不安。

    　　他知道，自己完蛋了。

    　　此刻被彻底镇压，连自爆都做不到。

    　　不过，他心中仍抱有一丝希望：「真神！若真神接到我的消息，应该很快赶过来了。」就在这时。

    　　「呼！」又是一股无形灵魂波动降临，这股灵魂波动可比刚好还要来的强横、精妙.……瞬间就令金袍人沉沦。「告诉我，你为何要劫杀过路虚神？」李源直接询问道：「一直没被人发现吗？」

    　　出于谨慎，镇压对方的第一时间，李源就开始询问。

    　　「我们暗中对一些乘坐传送阵的弱小虚神下手，也是奉命行事。」金袍人双眸无神，麻木回应道。「奉命？奉谁的命？」李源警惕心大起。 

    　　能命令一支虚神驻军的，绝非普通强者。

    　　「是……啊！啊！啊！」金袍人脸上流露出痛苦扭曲之色，显得极为痛苦。忽然。

    　　「轰隆隆～」一股毁灭性的力量，竟从他的灵魂深处倏然爆发，冲击向他的灵魂各处……竟令他的灵魂隐隐有溃散趋势。「啊～啊！」金袍人面容已扭曲到极点，就仿佛灵魂在被撕裂般。

    　　他的灵魂，也的确在被撕裂。

    　　「禁制？是他幕后者布置下的，我的问题，触发了他灵魂深处的禁制？」李源心中吃惊。好谨慎的幕后者。

    　　也足以证明幕后者在灵魂方面，有着颇为不俗的造.……须知，此刻金袍人已被李源以『古神宫』镇压，灵魂禁制仍爆发了。

    　　哪怕是李源，想在一位虚神灵魂中布下这种禁制，都要耗费一定时间的。但幸好。 

    　　李源提前将金袍人源力、神火、灵魂诸多方面束缚，此刻束缚也是一种保护..这一道灵魂禁制虽爆发，却没有令金袍人身死。

    　　只是灵魂遭到了重创。

    　　「只能等他灵魂恢复些，再施展灵魂秘术询问。」李源放弃了继续询问。.……

    　　外界星空，阵法内。

    　　李源尝试询问金袍人，用的时间很短暂，且丝毫不耽误他抓住其他虚神.……李源和庄龙分头行动，极为迅速。仅用不到二十秒，便已将十二名虚神抓住了十名。

    　　其中庄龙抓捕六名，李源抓捕了四名。

    　　甚至都将那 二座虚神级神殿，都收找起大半随神殿被收取，笼罩万里星空的大阵，也在迅速溃散显露出四方景象。

    　　就在这时。

    　　哗～只见两万公里外，那一座巍峨数百公里、悬于星空中的庞大塔楼传送阵，忽然爆发出一道耀眼无尽光芒。惊人的空间波动，瞬间传递至方面数十万公里..凡是对空间奥妙稍有感悟的，几乎都感应到。 

    　　这一刻，无论宛珑星上的本土虚神们，或是李源、庄龙他们都知道。有强者，透过传送阵抵达了。

    　　下一瞬。

    　　「住手！」一道暴喝声，透过空间瞬间响彻数万公里虚空。

    　　「轰！！！」一股碾压般的神识，几乎瞬间便冲击过两万公里，横扫这片星空。这般强大神识横扫而来，令那两名虚神初阶的白袍虚神脸色惨白……太强了！之前李源神识爆发，没针对他们两个，他们察觉不出区别。

    　　「我？」庄龙同样脸色大变：「真神级灵魂？难道是真神来了？」嘭！

    　　李源的灵魂之强大，却如一杆刺破天地的神枪，直接将那浩浩荡荡碾压来的神识直接轰散开来。轻易挡住了。

    　　「前辈，我们只是遭遇驻军袭杀，乃是受害者，不必动怒。」李源直接神识传音了过来。

    　　「什幺？真神级灵魂？」刚刚降临的血符真神，眸子中闪过一丝凝重。 

    　　他神识何等强大？已经看清了局势。

    　　他本以为，以金袍虚神等人实力，十二名虚神配合守护阵法……哪怕擒拿不下，至少困住对方应该没问题。没想到，等他乘坐传送阵赶来，黄花菜都凉了。

    　　不止阵法被破开，连十二名驻守虚神，都只剩下两名虚神。

    　　「麻烦了。」血符真神心中闪过诸多念头：「知道真相的，只有金毛一人，他魂灯尚未熄灭，应该还没死..希望没有暴露。」

    　　不过。

    　　他意识到李源乃真神级灵魂……那幺，一切就不保险了。他所布下的灵魂禁制，未必有用。

    　　呼！

    　　思索间，血符真神已迅速靠拢，他速度惊人，一个闪身便是上千公里。「无论如何。」

    　　「请两位小友暂时冷静，我乃昆黎星系，镇守将军之一。」血符真神声音滚滚：「交给我。」李源和庄龙对视一眼，都停了下来。 

    　　不管怎幺样。

    　　面对真神，是得尊重些。「将军。」

    　　「是血符将军。」

    　　「将军都来了，彻底完了。」仅剩下的两名虚神惶恐无比，心中更是绝望，他们没想到将军会这幺快赶来。他们并不清楚事情真相。

    　　在他们看来将军到来，一旦事情暴露，他们必死无疑。「哼！」

    　　「若你们真是黑驻军，该杀！」血符真神冷漠，伸出大手。哗！空间都一阵扭曲，瞬间将两名虚神给擒拿了下来。

    　　呼！血符真神来到了李源、庄龙面前：「不知两位小友是何人，为何要对我神国驻军大打出手？」「拜见真神。」庄龙拱手道：「我乃神庭大石分部银衣成员『庄龙』，这是我之令牌。」

    　　庄龙翻掌，掌心中乃是一面银色令牌。李源见状，心中不算很奇怪。 

    　　混沌神庭分为总部、分部两大体系。

    　　像半神成员，一般是金衣成员、紫衣成员才有资格前往总部……至于分部中的半神，一般都是黑衣半神、银衣半神。毕竟，总部人员更少，唯有顶级天才才有资格接受培养。

    　　而虚神中，一般虚神极限强者才有资格得到『银衣』称号。

    　　「银衣成员庄龙？听说过。」血符真神点头：「据说你极为擅长刀法，乃泓开真神门下。」「正是家师。」庄龙道。

    　　「你呢？」血符真神看向李源。「散修，许源。」李源道。

    　　「散修？」血符真神心中自然不信，能修炼出真神级灵魂的虚神，岂会没有来历。许源这个名字，他也没印象。

    　　但血符真神没有多问。

    　　「两位小友，你们说这里驻军暗中袭杀你们，我愿相信你们。」血符真神低沉道：「但我需要你们交出抓捕的驻守虚神……然后带回镇守军团进行审核，若事情属实，他们自当是死罪。」 

    　　「我有他们的魂灯，知道这十名虚神都未死。」

    　　「可以。」庄龙点头，一挥手，身旁出现了六名虚神身影。

    　　李源心中闪过一丝犹豫，最终还是一挥手，四名虚神出现在半空中。「将军？」

    　　「是血符将军。」另外九名虚神都面露惊恐。

    　　唯有金毛虚神灵魂气息萎靡，仿佛遭到重创，他一眼就见到了血符真神，心中一惊：「将军来了？」嗡~无声无息。

    　　「金毛，你可否泄密？」血符真神的冷酷声音在他脑海中响起。是神识传音！

    　　「没有，将军，我绝不敢泄露。」金毛虚神连道：「只是.……那个虚神似乎对我施展了灵魂秘术.……我的灵魂禁制爆发了。

    　　金毛虚神很清楚，现在说清楚，或许血符真神也会杀人灭口。但现在不说实话，必死无疑。 

    　　「灵魂禁制爆发？但金毛却没死……」血符真神心已沉到谷底。暴露了吗？他没绝对把握。

    　　星空中，对于金毛虚神的萎靡气息，血符真神似乎没有在乎。「两位。」

    　　「按神国之律法，既要查清事实，自然是要一同前往。」血符真神看向李源、庄龙。「好。」李源点头。

    　　「这是应该的。」庄龙不卑不亢道：「只是，我希望申请神庭分部的「监察部」前来审核，对他们施以灵魂秘术，必能询问清楚。」

    　　「没问题。」血符真神笑道：「那就走吧，直接前往大石神国。」下一瞬。

    　　轰！轰！四道惊人的灵魂波动，两股强大，两股相对弱小。

    　　以血符真神为中心，瞬间爆发，冲击向了李源、庄龙以及另外两位白袍虚神。太快了。

    　　太突然了。 

    　　噗嗤！噗嗤！那两名白袍虚神，生命气息瞬间消散了。「嘭~」

    　　庄龙如遭雷击，脸色惨白，但仍勉强维持着清醒，他的灵魂发出震天怒吼：「血符真神，你怎幺敢..」轰隆隆～这股灵魂攻击，却撼动不了李源灵魂分毫。

    　　「是你们找死！」血符真神声音冷冽，响彻两人脑海中：「又是施展灵魂秘术探查我的麾下，又是要申请神庭监察部……不给我活路，就都去死吧。」

    　　「能挡住我灵魂秘术？的确厉害！」血符真神目光扫过李源：「能挡住我的物质攻击吗？」说来缓慢。

    　　灵魂间的交锋仅是一瞬，在灵魂攻击未奏效的一瞬。「死！」血符真神彻底爆发了。

    　　轰！他直接施展出了真神级秘术，滔天血浪汹涌诞生，真神级秘术配合真神法力，无比可怕的气息朝四面八方弥散开来。就仿佛一头绝世凶兽苏醒。 

    　　真神！

    　　他们真正厉害的不是灵魂攻击，而是那恐怖的毁灭力量，弹指间翻天覆灭、湮灭星球。「轰隆隆！」

    　　「轰！」那滔天血浪，蕴含着无比可怕威能，隐隐令整个天地间空间镇封，以血符真神为核心，直接冲击四面八方。哗！哗！哗！

    　　如同摧枯拉朽般，瞬间令距离他最近的十二名驻军虚神，身躯尽皆湮灭。杀人灭口。

    　　血符真神一旦动手，要灭杀李源、庄龙，要彻底隐瞒消息，自然是要将这些驻军一同斩杀。「我………」

    　　「不！」这些驻军虚神都懵了，尤其是金毛虚神，他更是瞪大了眼睛，他没想到自己为对方做了这幺多事，竟是这样的结局。

    　　他的灵魂瞬间湮灭。

    　　至此，十二名驻军虚神，尽皆身死。

    　　「杀！」庄龙也知生死一线，瞬间就全力爆发，化为数百米之巨人，手持四柄巨大弯刀，竭力挥动，四道刀光爆发到骇人地步，试图要抵挡住那滔天猛扑过来的血浪。 

    　　「就算死。」

    　　「也得死在战斗中。」庄龙心中咆哮，他知今日凶多吉少。虚神和真神，差距太大了。

    　　「挣扎？小小虚神，死吧！」血符真神眼神冷冽。

    　　他和李源、庄龙仅相隔百余公里，滔天血浪极快便能扑杀了过来。可就在他动手的一瞬。

    　　嗤~

    　　李源仿佛未卜先知般，一股无形波动掠过，在血符真神封禁空间的一瞬，就已被他破开了。论空间法则感悟，李源更高。

    　　下一瞬，李源右手臂上，已出现了一条青色小蛇，小蛇眸子中满是杀意。李源的左手掌心中，则浮现出一枚红色不规则石头，散发着莫测气息。「本不想动手。」李源心中一叹，低沉道：「小冰，动手！」

    　　李源的灵魂气息已彻底爆发，完全催发了『梦界石』，直接施展出了真神级灵魂秘术《黑魂之渊》！这是他的最强灵魂杀招。 

    　　又一年过去，李源灵魂境界达到极限，已无法再突破，但对灵魂秘术的研究却更上一层楼了。比斩杀炽燕真神时，更强。

    　　嗡~~~!

    　　恐怖的灵魂波动，瞬间降临笼罩了血符真神..血符真神的灵魂防御虽比炽燕真神略强，可仍直接中招了。「不好！是真神级灵魂秘术。」血符真神心中刚闪过这一念头。

    　　他的双眸闪过一丝迷茫，只觉灵魂意识坠入了无尽黑暗深渊中。哗哗哗～灵魂意识沉沦，血符真神所操纵的血浪，威能顿时锐减。「嘭!」

    　　刀光和血浪的碰撞声响，庄龙被那血浪轰击的倒飞，只觉神体疯狂震颤着。「我只是受伤？

    　　「是许源兄，他的灵魂攻击？让那血符真神中招了？」庄龙心中震惊：「这得多强的灵魂攻击？他真是虚神？」他很清楚，若血符真神没有意识沉沦，这一击，自己不死也得遭到重创。 

    　　但接下来的一幕，才真正令庄龙一生难以忘却。在那滔天血浪冲击即将降临李源的一瞬。

    　　「去！」

    　　冲出古神宫的柳冰，身前浮现出了一枚青色树叶，树叶晶莹翠绿，散发着浓郁的生命气息。当它一出现，整个天地都仿佛失色了。

    　　紧跟着，这枚青色树叶直接碎裂了哗~

    　　碎裂的一瞬，一股无形波动从青色树叶中爆发开来，瞬间令眼前的层层血浪化为虚无，直接抵达了血符真神所在地。意识沉沦的血符真神，根本做不出任何反抗.……便已被这股无形波动掠过。

    　　空间扭曲、破灭！

    　　血符真神的身躯，开始层层碎裂.……在灵魂撕裂的恐怖痛苦下，血符真神终于恢复了清醒，他眼眸中满是惊恐之色。李源没有再施展灵魂攻击，已经不需要。

    　　「不！」血符真神试图挣扎，但他已被那无形波动彻底笼罩。 

    　　哪怕他竭尽全力，也撼动不了丝毫，他所处的空间如同玻璃般，层层碎裂，他的身躯也随之碎裂成了一片片，最终完全湮灭！

    　　一片安静！ 血符真神，死！

    　　至此，这片虚空中，只剩下李源和庄龙、柳冰三个人。嗖！李源挥手，小冰重新进入了古神宫内。

    　　「这……？」庄龙心中惊骇，只觉眼前一切如同梦幻般。

    　　刚才，李源爆发出那般惊人的灵魂攻击，已超乎他的预想。

    　　紧随其后，一头突然冒出的半神飞蛇，拿出一枚奇异叶子，就将一名真神给直接击杀了？

    　　须知庄龙活过上千年岁月，见过不少真神，更是见过天神..都未见过如此逆天恐怖的秘宝。半神持之，一击斩杀真神？

    　　这是什幺秘宝？

    　　「许源兄，你？你竟斩杀了一名真神？」庄龙咽了咽口水，忍不住道：「你到底是什幺身份？难道你是万道神庭的强者？」 

    　　庄龙敢肯定，李源大有来头。

    　　「庄龙兄，还是想想办法，怎幺洗清嫌疑吧。」李源淡然道。李源心中一叹，亏大了。

    　　如此威能的杀伐秘宝，柳冰也只有两份，李源更是只有一份..都是留着保命用的。李源刚才哪怕猜到血符真神真神身份，也不想起冲突……没想到对方直接动手了。没办法，李源毫不犹豫开始反杀，不敢有丝毫犹豫。

    　　面对真神，敢犹豫，就得死！

    　　「看样子，小冰在觉星大陆，也得到了很惊人的收获。」李源心中闪过诸多念头：「难道是天青神王遗留的宝物？」柳冰的两样宝物，一念可击杀真神巅峰强者，比李源的保命之物略弱一筹。

    　　星前辈赐予李源的保命之物，号称天神之下，尽皆一招灭杀。

    　　哪怕如此，能一念击杀真神巅峰强者的秘宝，也极度珍贵，天神通常都是炼制不出的。呼！ 

    　　李源挥手收起血符真神和其他虚神遗留下的全部宝物，庄龙并没有异议。这是李源的战利品，自当该李源收起。

    　　「许源兄。」

    　　「若你是其他大势力强者，我建议你赶紧走。」庄龙连道：「虽说是血符真神先对我们动手.……但他身为镇守将军，肯定是神庭金衣成员……他身死，神庭分部肯定已知晓，会立刻派遣超级强者前来探查，至少是真神巅峰强者。「

    　　「哪怕是他有错在先，但如今死无对证，你会有大麻烦。」庄龙连道。「庄龙兄，你倒是好心。」李源笑道：「你不怕？」

    　　「我好歹是神庭银衣成员，我老师也是金衣真神。」庄龙摇头道：「只要查清事实，我不会有危险。」「嗯，那就等着吧，我相信混沌神庭会秉公处理。」李源笑道。

    　　庄龙心中一惊。

    　　他又不是蠢货，哪里还看不出..李源恐怕也是混沌神庭内部成员。「难道，许源兄是从总部来的金衣成员？」庄龙略显迟疑道。 

    　　「为何如此说？」李源笑道。

    　　「神庭总部的金衣半神。」庄龙道：「一旦突破，有些会直接成真神，但有些也会在虚神境停留段时间，但仍会保留金衣身份..最终基本都会成真神。」

    　　「为何不能是紫衣？」李源笑道。

    　　「许源兄别说笑。」庄龙摇头：「紫衣半神若是成神，至少会一举成真神中阶强者，一些厉害的更是直接成真神巅峰强者。

    　　李源不由点头。

    　　正常情况下，紫衣半神的确不会在虚神境多停留。两人耐心等待在虚空中。

    　　不久后。 哗！

    　　远处虚空中的庞大传送阵，忽然又爆发出一道耀眼光芒，紧跟着两道散发着恐怖气息的身影飞出。真神！

    　　且是两位极强大真神！

    　　呼！呼！两大真神神识横扫虚空，下一瞬便已出现在李源、庄龙面前。是虚空挪移！ 

    　　「老师！聂湖真神！」庄龙颇为惊喜，连忙恭敬行礼。聂湖真神。」李源向聂湖真神拱手。

    　　旋即，李源才朝另一位黑袍真神点头：「泓开真神。」

    　　「李源？没想到，是你在这里。」聂湖真神眼前一亮：「哈哈，好！很好！」

    　　「李源？」作为庄龙老师的泓开真神露出惊讶之色，拱手笑道：「见过李源神子。」「李源神子？」庄龙瞪大眼睛：「你是神子？你不是虚神吗？」

    　　「庄龙，可曾向李源神子行礼？」泓开真神呵斥道。

 第503章 天神的厚礼（1.2万） 

    　　「我？行礼？他不是叫许源？怎幺又叫李源？」饶是庄龙虚神见多识广，此刻脑子也有些乱，更有诸多疑惑。但他反应极快，连行礼道：「庄龙，见过李源神子。」

    　　「庄龙兄，我们各论各的，你依旧称呼我为李源。」李源笑道：「我初至神域，没什幺朋友，但庄龙兄之为人，值得相交。」

    　　庄龙的性格，直来直去，李源的确觉得不错。

    　　「庄龙，李源神子如此擡爱你，得铭记在心。」一旁泓开真神道。「是。」庄龙虚神连点头。

    　　在自己老师，外加星域监察使面前，他丝毫没了之前搏杀四方的豪气，变得如同乖乖仔。李源见状也不再多言。

    　　「李源，你这身伪装倒是厉害，若非我记得你的灵魂气息，恐怕刚才都认不出。」一聂湖真神微笑看着李源。「些许小手段，让监察使见笑。」李源笑道，心念一动已撤去梦界石的遮掩。 

    　　梦界石伪装气息之功能，并非绝对完美，有两大缺陷。第一，对掌控完整大道的天神，是瞒不住的。

    　　第二，若对方提前见过李源半神时的灵魂状态，再想隐瞒就难多了。这也是聂湖真神一眼认出李源的缘故。

    　　他终归是真神极限强者，又在之前意识投影降临北丘凡俗域时，和李源交流过，感应过李源的灵魂气息。「真是半神？」庄龙虚神哪怕早有预料，心中仍有些感慨X。

    　　毕竟，灵魂气息可以掩盖，但实力无法做假。

    　　之前李源以『虚神身份』所施展的领域手段、灵魂攻击都令他颇为震撼，但还勉强能理解……如今才知晓李源竟是半神！半神，一道灵魂攻击令真神意识沉沦？

    　　「这就是传说中的紫衣神子？」庄龙虚神暗暗惊叹。对紫衣神子，庄龙只听说，还从未见到过。 

    　　放眼大石神国，紫衣真神还是有一批的，不算太少。但上一位诞生的紫衣神子，都已是数万年前的事。

    　　庄龙，具体发生了什幺事？泓开真神问道：「血符真神呢？我和湖监察使是收到神国监察系统通知，发现血符真神的『神识化身消散』，疑似已陨落，又查到了他的传送阵启动记录，故第一时间赶来探查。」

    　　「这周围上百个星系，都是我们负责监察。」泓开真神补充道。显然，大石神国对麾下疆域的控制力度还是非常惊人的。

    　　一位真神初阶陨落，很短时间内，就派遣了真神极限强者降临。李源也才明白，为何对方能这幺快赶来，看样子应该离的不远。

    　　不然，若是从三百万光年外的大石神国王都赶来，乘坐星系传送阵，按理至少得八个多小时。「血符真神是我击杀的。」李源直接道。

    　　「老师、监察使。」庄龙虚神也道：「我和李源神子，都是没暴露真正身份路过这里，结果等候传送阵时遭遇了……最终，血符真神被李源神子所斩杀。」 

    　　庄龙虚神迅速将前因后果讲述了一遍，没有丝毫隐瞒。聂湖真神和泓开真神听完，对视一眼，心中都略感吃惊。一击，击杀了血符真神。

    　　「这幺说，事情才发生不久？」聂湖真神轻声道：「我来瞧瞧。」呼！

    　　聂湖真神一挥手，顿时一股宏大波动笼罩了方圆上千公里。大量略显虚幻的景象浮现在几人面前。

    　　哗啦～仿佛时光倒流般，大量虚幻景象不断重叠，出现的正是不久前发生的一件件事..只是所有事件都是颠倒发生。「时光倒流？」庄龙虚神眼中有着一丝震撼，这是传说中的法术。

    　　「光阴回溯法术。」李源心中了然：「看来，这位聂湖真神，在空间法则上的造诣的确惊人，刚刚就施展了虚空挪移，如今更施展光阴回溯法术。」

    　　这两大手段，若是天神，凭所掌控的完整大道，都能轻易施展。 

    　　但若真神，就要求在空间法则上感悟极高，且必须参悟的是无间域、空间物这两大方向。空间法则五大方向。

    　　空间切割，最擅长正面物质攻击、近距离逃遁等。

    　　世界，最擅长构建领域、开辟世界等。

    　　无间域，擅长镜领域、虚界领域、虚空挪移之类，像传送阵就是基于『无间域』之奥妙。空间物，则是擅长粒子构建、虚空造物、修炼空间分身、回溯虚空本源、探查等。

    　　虚实，涉及到灵魂之根本，一旦悟透，所开辟的心灵虚界最为庞大。

    　　空间之道，浩瀚无尽，为诸道之根基……五大方向稍有所成，便能媲美悟透一条基础法则（十段）。若是能悟透某一方向，便称得上十一段法则水准，远超掌控一条大道，在天神中都称得上极强。

    　　若能掌控空间法则？那便有希望达到传说中的神王层次。像李源，之前参悟的是空间切割、世界两大方向。 

    　　这些年构建心灵虚界的同时，也令他对『虚实』方向略有感悟。「才过去不久。」

    　　「聂湖真神探查起来应该不难。」李源暗道。

    　　光阴回溯法术想要施展极难，想往过去回溯追查越久，难度越高。

    　　一般真神最多能小范围回溯一两天内的事.……这还是没其他强者干扰空间的情况。若是有擅长空间之道的强者刻意搅乱空间波动，施展回溯法术会更难。

    　　……

    　　哗啦啦～伴随法术施展。

    　　当见到柳冰出现在李源胸口，那一枚青色树叶直接击杀血符真神时。「这？这是什幺宝物？」泓开真神见状，眼中露出疑惑之色。

    　　聂湖真神表面不动声色，心中则颇为惊讶：「难道，这是传说中的……碎空叶？这等法则秘宝怎幺会出现在一条飞蛇手上？」 

    　　「难道宝物是那条飞蛇的？不然，李源为何要将其召出？」聂湖真神心中闪过诸多念头。两大真神对李源愈发好奇。

    　　虚空景象继续倒流。

    　　很快就出现血符真神主动出手的景象.直至李源、庄龙遭到袭击..一切真相大白。

    　　「这血符真神身为镇守将军，执掌一方星系之军队大权，竟暗中命令驻军袭杀来往虚神，该杀！该死。」泓开真神脸色阴沉下来，向李源道：「李源神子，让您受惊了。」

    　　「泓开真神客气。」李源道，倒也谈不上开心。这次损失，其实很大。

    　　柳冰所施展的那件秘宝，正常情况下，真神极限强者付出全部财富宝物，都未必能换到。「行。」

    　　「泓开，既已查清楚，我们便各自写一份调查报告，通过心梦域呈递上去。」聂湖真神道：「后续肃清残余、彻查之事，就交给你了。」 

    　　血符真神既指使驻军暗中劫杀过往虚神，肯定不会就这一支队伍。但只要耐心查，定能查清楚的。

    　　「是，我定会查清，回头上禀监察使。」泓开真神点头道。他的地位，实则要比聂湖真神低上许多。

    　　「李源。」

    　　「我先送你前往位于大石星的神庭分部吧。」聂湖真神道：「如此，也好尽快前往神庭总部修行。」「好。」李源自无不可。

    　　有一位真神极限强者护送，安全无比……且李源也信任对方。若连神庭紫衣真神都信不过，还能信谁？

    　　「泓开真神，回头有机会在心梦域交流了。」李源笑道。「嗯。」泓开真神点头。

    　　「庄龙兄，告辞，等我将来回墨河星域再见。」李源笑道。李源出自北丘凡俗域，会被默认家乡星域为『墨河星域』。

    　　作为紫衣神子，若来若成神，通常都会返回家乡星域担任神庭官职。「好，我等李源兄反悔家乡。」庄龙虚神连道。 

    　　哗~

    　　聂湖真神释放出无形力量笼罩李源，只见光华一闪，两人便已出现在数万公里的传送阵中。伴随一道冲天光华，两人消失在传送阵内。

    　　正常传送阵启动一次，会消耗大量神晶，所以才会集中传送一次.……但聂湖真神这等强大真神，自然不会在意这点花费。虚空中。

    　　只剩下泓开真神、庄龙虚神两人。

    　　「徒儿，福祸相依，你这次外出生死闯荡怕是遭遇不少劫难，这次遭黑驻军袭杀，也是你一劫。」泓开真神感慨道：「但同样是你的运道，竟能结识李源这等绝世妖孽。」

    　　「若他真能认可你。」泓开真神郑重道：「未来，你或许能凭此超越为师。」「啊？」庄龙虚神错愕。

    　　在他认知里，紫衣神子虽然逆天，但应该也没这幺厉害吧。

    　　「李源神子厉害。」庄龙虚神忍不住道：「但他就算成神，应该也就成真神吧……哪怕真能成天神，也不知多久之后了。」 

    　　「错！」

    　　「徒儿，你所知的只是正常的紫衣神子。」泓开真神道：「但紫衣神子和紫衣神子..也是有区别的。」「按为师所了解的，紫衣神子，约莫一半会陨落在神庭总部安排的各种生死闯荡、试炼中。」泓开真神道。「一半？」庄龙虚神目瞪口呆：「这等超级天才，不该重重保护吗？」

    　　他无法想像。

    　　在神庭分部中，一些厉害的银衣半神，都会受到诸多保护。

    　　「总部培养天才思路，和我们星域分部是不同的。」泓开真神感慨道：「对我们分部来说，有真神潜力，就值得大力栽培对神庭总部的高层掌权者来说，真神？真神极限？培养出来没任何意义。

    　　「至少要能成天神，才算有些价值。」

    　　庄龙屏息，这些讯息老师过去很少和他提及。今天详细说，恐怕也是因为『李源』的缘故。 

    　　「若不去经受诸多磨砺，不能蜕变，纵然是紫衣神子，也未必能成天神。」泓开真神感慨道：「哪怕如此，剩下的一半紫衣神子，也就约莫五成能成天神。」

    　　「五成？」

    　　「也就是说，四分之一的紫衣神子最终成天神？」庄龙虚神暗惊。这种概率，对他来说已是不可思议了。

    　　毕竟，像在墨河星域，十万真神都未必能诞生一位天神。天神，大多数还是由无数普通真神中诞生出来的。

    　　没办法，普通真神数量太多，哪怕成材率超低，总数依旧很惊人。「但以上只是大部分紫衣神子的大数据总结。」

    　　「对一些真正逆天之辈是不一样的。」泓开真神道：「这李源，便是最顶尖之紫衣神子。」「最顶尖？」庄龙虚神屏息。

    　　对他而言，任何紫衣神子都是传说中的人物。 

    　　「他具体是什幺天赋，我并不清楚。」泓开真神道：「但我只知道一点，他出身于一座凡俗域，修行至今不足百年，且从未在神庭总部修炼过。」

    　　庄龙虚神彻底震惊了。

    　　他刚才以为，李源是那种，在神庭总部修炼了数百年的绝世天才。如今来看。

    　　在最恶劣的凡俗域修炼，修炼岁月如此短暂.……妖孽！怪物！「现在明白了吗？他应该是九星脉。」泓开真神道。

    　　九星脉？庄龙虚神反倒没那幺吃惊了。「为师推测中。」

    　　「这李源之天赋，恐怕仅次于传说中的『十星脉神话』。」泓开真神郑重道：「哪怕神庭总部也会重重保护，未来成天神概率是九成九……且一旦功成，恐怕就是天神中的超强存在。」

    　　「完全有希望媲美魔莲神君。」泓开真神道。

    　　哪怕已知晓这幺多，听到这里，庄龙虚神仍有些震撼。魔莲神君！ 

    　　那是墨河星域的传说，公认的星域最强者！

    　　「正常紫衣神子，哪怕成天神，至少也得数千年了。」泓开真神道： 「但李源……或许千年不到就成天神。」

    　　「到时，他返回墨河星域，便是大石神国第三位国主。」

    　　「未来！」

    　　「他若成神君.那位魔莲神君都已二十多万岁了。」泓开真神笑道： 「注定会退避的，我大石神国未来难以想像。」

    　　「而他出自凡俗域，并非大族，若有机会…………」泓开真神为自己弟子遥想着。

    　　「老师。」

    　　」太远了！太远了！」庄龙苦笑着摇头道：「我之前和他相交，可没想这幺多，只是觉得他实力不错、心肠不错。」

    　　「况且我们也只是萍水相逢，弟子不敢奢求。」庄龙虚神道：「弟子还是专注自身吧。」 

    　　「努力成真神，才是弟子接下来的目标。」

    　　泓开真神不由一笑。

    　　他门下诸多弟子，庄龙并非天赋最高的那个……却最受他喜欢，便是因为这性格。

    　　「行。」

    　　「先随为师去见见宛珑，那个小白毛，倒是很久没见过。」泓开真神道：「他肯定清楚一些事。」

    　　哗啦~

    　　伴随一道光华散尽，李源、聂湖真神从传送阵飞出。

    　　「好繁华的城市。」李源放眼望去，这是一座颇为繁华城市，远超自己之前所见的神域星球。

    　　恐怕，唯有觉星大陆的」觉星古城能够超越。

    　　「聂湖真神，这是大石星？」李源忍不住道。

    　　「不。」聂湖真神微笑道： 「这是神国九大」特等行政城，之一的」千潮城，，我们是来到这里中转，好乘坐星域传送阵。」 

    　　传送阵分为诸多等级。

    　　「星域传送阵？」李源点头。

    　　可分为星系传送阵、星域传送阵，以及最高的『星空传送阵』。

    　　前两者，诸多大势力都能轻松布置。

    　　但星空传送阵，便是星空神庭专属了，唯有星空神庭才能布下。

    　　「你应该是第一次乘坐。」聂湖真神道： 「像乘坐星系传送阵，一秒传送距离约100光年，我们从宛珑星赶到大石星，得八个多小时。」

    　　「但从宛珑星抵达千潮城，只要一个多小时…………再乘坐星域传送阵抵达大石星就很快了，不到一个小时。」聂湖真神耐心道： 「当然，价格也会稍贵些，但能节省时间。」

    　　「星域传送阵，建造极为复杂，造价惊人，启动一次耗费神晶也更惊人…………所以，只在王都和九大特等行政城建设。」 

    　　李源聆听着，据他所知。

    　　星域传送阵，一秒传送约1000光年，速度是星系传送阵的十倍。

    　　而最高的星空传送阵，一秒传送10万光年距离，速度之快简直匪夷所思…………能够迅速从一座星域抵达另一座星域。

    　　呼！呼！

    　　「拜见监察使。」守护传送阵的两名真神迅速抵达。

    　　众多虚神士兵更是站在远处好奇看过来。

    　　「单独启动传送阵。」聂湖真神道：「耗费的神晶，直接从我『心梦域帐户，申请扣除。」

    　　」是。」两位真神连道。

    　　不久，乘坐星域传送阵，李源和聂湖真神终于抵达了大石星。

    　　说是星球，实则是一座庞大的不可思议城池。

    　　「好大的城市。」李源从传送阵飞出，俯瞰着下方。 

    　　这座城池，直径恐怕超越三百万公里，比之觉星古城还要庞大…………有许多卫星城环绕在城池四方，肉眼可见的，有无数飞船沿城池进出。

    　　「大石星实则是一件极为强大之法宝，乃是一个整体。」聂湖真神笑道：「这里毕竟是整个大石神国之核心，也是我混沌神庭在墨河星域之核心，自然要精心布置，确保不可撼动。」

    　　「哪怕是魔莲神君杀来，都不可能撼动。」聂湖真神郑重道。

    　　李源不由点头，作为混沌神庭的一方星域分部，的确得重视。

    　　「神国统领两千多星系，上亿颗星球……无数修行者都会来此，大量宗派势力汇聚，也是商业极度繁华之地，汇聚无数宝物。」聂湖真神道：「正常来说，半神才有资格入城。」

    　　「这里，也汇聚了神国超过半数真神，有数千位真神..」李源听着，这些都是涨见识的。 

    　　放眼整个墨河星域，能和大石星媲美的城池星球，恐怕也极少了。「当然。」

    　　「和神庭总部所在的「紫薇星域」相比，大石星不值一提。」聂湖真神笑道：「那里才是整个神域一等一的繁华之地。」「李源，随我来吧。」

    　　「两位天神已经在等你。」聂湖真神道，无形力量裹挟着李源，飞入了大石星深处。两位天神？李源疑惑

    　　据他所知，大石神国总共才两位天神，都来了吗？

    　　有聂湖真神带领，两人一路通过诸多阻碍，抵达大石星深处的一方特殊区域。这里方圆上千公里都是空荡荡的，唯有一座巨大宫殿悬浮在中央。

    　　四方虚空尽头，都是被金属完全封闭的，仅有数条通道能抵达这里。

    　　「聂湖监察使？」穿着银衣战衣，蛇身人首的魁梧壮汉守在其中一条通道，他目光落在李源身上，微笑道：「这位应该就是我墨河星域另一位紫衣神子『李源』吧。」 

    　　「你好，我叫法克。」蛇身人首大汉笑道。

    　　「李源，法克真神实力不亚于我，也是紫衣真神，乃夏风天神弟子，也是大石星的镇守真神之一。」聂湖真神道。「法克真神，你好。」李源道，心中也暗自感慨。

    　　人，地位不同、身份不同，接触到的强者自然也不同。寻常虚神想见一位真神极限强者都颇难。

    　　「老师已在宫殿中等候你们。」法克真神笑道：「去吧，期待有朝一日能听到李源神子扬名诸多星域。」「真神过誉。」李源道。

    　　隐约间，李源有种感觉，似乎这些真神极限强者，对待自己都有些太客气了。

    　　虽说紫衣半神成天神概率比紫衣真神高许多.……但紫衣半神终归才半神，所以在神庭内部，和紫衣真神地位是相当的。两人进入这方虚空。

    　　「这座宫殿名为「夏风宫」，乃是夏风天神的居所之一。」聂湖真神介绍道：「夏风天神，一般都是待在他开辟的世界『夏风世界』，只有来大石星才会来这里。」 

    　　李源点头，来的路上他也知晓。

    　　大石神国两位天神，一位是大石天神。

    　　另一位便是夏风天神，乃是三万多年前成就天神.……在天神中属于较为年轻的。「这次，若非神庭总部有天神来接你，夏风天神恐怕都不会来。」聂湖真神笑道。李源心中顿时大惊。

    　　神庭总部有天神来？自己一点消息都没收到啊，是谁？

    　　李源思索间，两人已进入了那座巍峨宫殿，通过一条条巍峨廊道，廊道中有着许多大量傀儡，只是都一动不动，仿佛陷入了沉睡中。

    　　「这些傀儡？」李源好奇。

    　　「都是虚神傀儡。」聂湖真神道：「夏风天神极擅长炼器……这些都是他随手所炼制的，堆积在宫殿中，唯有真神级傀儡，才是夏风天神的得意之作。」

    　　李源暗惊，随手炼制便是虚神级傀儡？还能炼制真神级傀儡？ 

    　　要知道，真神强者能爆发那般强大实力，除了拥有神心，更重要的是超高法则感悟.……所以，想通过外物达到真神级，无论是傀儡还是战船科技武器，或是法则秘宝丹药之类，都非常难的，一般天神都做不到。

    　　能炼制真神傀儡，这位夏风天神，绝对是天神中的『炼器大师」。不久后。

    　　两人抵达了这座巍峨宫殿最深处的主殿，这是一座无比广阔的殿宇。

    　　浩浩荡荡，没有一根柱子支撑。

    　　长宽上千公里，高度也有数百公里..是李源此生所见的最巍峨宫殿了，大的惊人在宫殿四方，有着一尊尊巍峨无比的金属巨人，仿佛沉睡着，都散发着雄浑气息不过。

    　　李源直接被不远处的两道身影给吸引了注意力。

    　　其中一人，身高约莫十米高，身穿天青色衣袍，他的一双眸子幽暗，仿佛蕴含着浩瀚天地，眉心处更有着一特殊的紫色神纹，更是平添了几分魔力。 

    　　而另一道身影，身高仅两米，背负着一柄战刀，他神情冷漠，恍惚间，他整个人就如同一柄出鞘的战刀，站在那里就仿佛要令天地都撕裂开……那种可怕锋芒简直令人窒息

    　　天神！ 两个人都是天神。

    　　若是寻常虚神，在如此恐怖威压下，恐怕都会为之心颤。幸好，李源的灵魂意志足够强，至少抵挡天神威压不算难。

    　　「拜见夏风天神、刀魔天神。」聂湖真神恭敬行礼：「李源神子带到。」李源也紧跟着行礼，心中却在疑惑，刀魔天神？

    　　没听说过。

    　　「聂湖，你先候在一旁吧。」身穿天青色衣袍的夏风天神道，他的声音响彻大殿，却格外温和，令人如沐春风。「是。」聂湖真神恭敬道。

    　　此刻。

    　　神殿内，两位天神的目光，都落在了李源身上。「李源。」夏风天神微笑着。 

    　　双方虽是平视，但对方的目光，却让李源产生出一种『自己正被俯视』的错觉。「夏风天神。」李源无比恭敬。

    　　在混沌神庭中，紫衣半神地位极高，但绝对赶不上天神……面对天神，还是得保持尊重。

    　　「你非常优秀，我墨河分部已经很久很久未诞生你这般逆天的半神。」夏风天神微笑道：「虽说如今墨河分部有两位紫衣半神……但很明显，你更为优秀。

    　　「天神过誉。」李源恭敬道，心中却在疑惑，两名紫衣半神？墨河分部中，还有谁是紫衣半神？

    　　「我初听闻你的消息时，也颇为震惊。」夏风天神道：「从凡俗域中走出，不到百年，简直不可思议，无论是我，或是大石天神，当年都只是金衣半神，年轻时都远不及你。

    　　「我和大石天神都认定，你未来必会超越我们。

    　　「大石天神在修炼紧要关头，所以无法赶来，不然他也会到来的。 

    　　「只能等将来，你重返墨河分部时，再和大石天神相见了。」夏风天神笑道。李源心中感到吃惊。

    　　这位夏风天神未免太客气.……哪怕自己天赋的确惊人，但天神作为统领一方的超级强者，通常都是有傲气的，不会这幺说。

    　　强者，大多自信的，轻易不会说自己不如他人。

    　　更何况，自己才是个修炼数十年的小家伙，未来到底会如何，是中途陨落，还是最终成为威震神域一方的超级强者，一切还很难说。

    　　「此去神庭总部遥远无比，哪怕你天赋绝世，通向天神的路上，恐怕也会经历诸多危险。」夏风天神继续道：「你出自我墨河星域，我和大石天神自当助你一臂之力.……

    　　「我们商议后，决定送你两份礼物，令你成天神的路上更为顺利些。」「礼物？」李源一惊。

    　　「一份礼物是我准备的，是我炼制出的的真神级傀儡『虚行者』。」夏风天神挥手：「它的正面搏杀实力一般，也就真神初阶实力……但它有着一项极特殊的能力『虚空挪移』。 

    　　「有了它，你的保命能力应该能大幅上升了，价值嘛……也不好估量，希望能对你有用。」夏风天神笑道李源听得吃惊

    　　虚空挪移？

    　　「李源，竟然是传说中的『虚行者』，这夏风天神竟然能炼制『虚行者』？」古悠的声音在李源脑海中响起，充满着震惊：「这傀儡，哪怕在真神傀儡中都属于顶尖，对无数真神来说，都绝对属于极珍贵了，是真正的保命之物。」

    　　「像父亲，若当年有这样一尊傀儡帮助，恐怕都不会陨落了。」古悠声音中有一丝落寞：「不过除去我，恐怕父亲付出自身全部宝物，都换不来这样一尊傀儡。

    　　「这幺珍贵？」李源有些吃惊：「连古神宫都赶不上吗？」「很珍贵。」

    　　「你之前一直待在凡俗域，哪怕知晓不少资料，但一些奇珍宝物没真正接触，所以不太懂。」古悠郑重道：「古神宫很珍贵，一件抵得上数百件普通真神器，但也就是价值数千万方神晶。 

    　　「而这虚行者，若是放在外界，哪怕售价二十亿方神晶，恐怕都会被迅速抢购。李源听得目瞪口呆。

    　　价值多少？二十亿方神晶？这！这！有些太离谱了。「别觉得奇怪。」

    　　「李源，你即将加入混沌神庭总部，且从夏风天神态度来看，你恐怕属最受重视的那类绝世天才，我虽不太清楚原因，但放在过去，父亲这类真神……见到你都是要行礼的。」古悠道：「从今天起，将你的眼界放宽。」

    　　「你的未来，超乎想像。」

    　　李源暗叹，自己在神帝岛、永恒殿的经历.……都是古悠所不知道的，

    　　对于这位刀魔天神为何来接自己，古悠不懂，但李源是有一定猜测的恐怕和两位神王有关系。

    　　「真神初阶强者，全部宝物财富，一般在1000万到2000万方神晶。」古悠向李源介绍道：「他们通常是买不起古神宫的，当然，凡俗域的真神通常要穷一些，毕竟凡俗域更贫瘠，各种宝物也更少。 

    　　「真神极限强者，全部财富，一般能过十亿方神晶，一些积累很深有大机缘的，财富积累会更为夸张惊人。」古悠道李源聆听着。

    　　超级强者，越往后，实力越是强大、寿命越长，积累财富自然越惊人。当然。

    　　强者的所谓全部财富，大多是包含诸多兵器法宝的，一般是拿不出这幺多神晶的。

    　　就像李源，他的财富极惊人，光是一件『梦界石』就不知值多少亿方神晶了……但这都自身所需，拿不出来卖。这是资产和现金流的区别

    　　「那这虚行者价值这幺高？」李源疑惑。

    　　「若只是真神初阶实力傀儡，价值自然不会太惊人，一般在5000万方神晶到2亿神晶之间。」古悠传音道「但是！！」

    　　「虚行者能施展『虚空挪移』，这就非常逆天了。」

    　　「这一招，至少得是真神巅峰强者，且必须是精通「空间法则之无间域」的真神才能施展。」古悠道：「施展虚空挪移，一秒挪移上百次，至少能逃遁一光年之远。 

    　　「比如这次你遭遇血符真神。

    　　「你若有虚行者，它直接带你逃命……血符真神绝对追不上。

    　　「除非是擅长『空间之世界方向』的真神，镇封空间，令虚空挪移失效，不然普通真神是绝不可能追杀上。

    　　「能施展『虚空挪移』的真神，和不会施展的真神，纯粹是两个概念。」古悠传音道：「且这虚行者并非一次性宝物，而是傀儡。」

    　　「当然，作为傀儡，利用它逃命和自身会虚空挪移有着本质区别。」

    　　「比如它自身实力不够，比如它没法帮你抵挡灵魂攻击，比如它蕴含的『虚空之力』有限，施展虚空挪移次数有限……但这都掩盖不了它的优点。

    　　李源已经明白虚行者的价值。

    　　即使对许多真神极限强者来说，若自身不会虚空挪移，它都是一大利器呼！ 

    　　夏风天神挥手，一道流光飞落在了李源手上，是一件储物宝物。真神级傀儡，显然就在其中。

    　　「谢天神。」李源感激道，虽说不清楚夏风天神为何要赠送这等贵重礼物但李源想的很透彻，自己需要，那就先拿到手。

    　　因果？想要还上一位天神的因果，至少也得等自己成天神再说。

    　　「第二份礼物。」

    　　「是大石天神为你准备的。」夏风天神微笑道：「一亿心梦币。」心梦币？李源一愣。

    　　「心梦币，是我混沌神庭高层的数字货币，流行于心梦域中，一般真神才会使用，故名为『心梦币』。」旁边一直未说话的『刀魔天神』开口了，他的声音雄浑，有着不容置疑的霸道：「一心梦币，约莫相当于一方神晶。」

    　　「不过，在心梦域中购买宝物，必须使用心梦币。」 

    　　「许多特殊宝物只有心梦币才能买到。」刀魔天神缓缓道：「至少在你突破成真神前，一亿心梦币，对你价值很高了。」李源恍然。

    　　心中也暗暗感慨。

    　　不愧是天神！上亿方神晶都是毫不在意..当然这一点李源在觉星大陆早就见识过。像姜渊天神，哪怕当初还没成天神时，所拿出的诸多宝物都是难用神晶衡量的。

    　　况且李源也明白。

    　　大石天神、夏风天神所赠送的宝物，论价值依旧是不及『梦界石」的。「谢大石天神。」李源道。

    　　哪怕对方不在，也得表示尊重。「好。」

    　　「李源，可还有什幺需求？」夏风天神微笑道：「若能满足你的，我便尽量满足你。」「天神厚爱，李源已无比感激。」李源道：「没有更多需求。」

    　　仅是第一次见对方，能赠予这幺多宝物，已是超乎李源想像。索求更多？只会惹人生厌。 

    　　虽说李源有心照拂家乡文明……但也不急于这一时。距空间窗口期还有八十多年。

    　　按李源估计，到时自己在混沌神庭修炼，哪怕到时尚未突破成神，也能通过心梦域，联系聂湖真神等人帮助送宝物回七星文明。

    　　「夏风。」一旁的刀魔天神又一次开口。「刀魔。」夏风天神看向对方。

    　　「既如此，我就先带李源走了。」背负战刀的刀魔天神看向李源，低沉道：「李源，随我出发前往神庭总部。」嗡~

    　　一股无形波动掠过，李源和刀魔天神已消失在这座恢弘宫殿内。殿内。

    　　等候在一旁的聂湖真神，心中已掀起惊涛骇浪。像他和法克真神，为何对李源都如此客气？

    　　除了因李源是紫衣神子，最重要的，就是得知有天神专门从神庭总部来接李源，足以证明李源的不一般。可即便如此。 

    　　刚才亲眼目睹的事，仍超乎他的想像，夏风天神所赠送的礼物，或许对天神不算什幺.……但对他这等监察使，都已称得上贵重无比。

    　　「虚行者炼制何等艰难，更是要使用大量特殊材料。」聂湖真神暗道：「哪怕是夏风天神的内门弟子，都未必会赐予吧。」

    　　「却给了第一次见面的李源？」聂湖真神感到疑惑。

    　　哪怕李源未来真有少许希望成神君，按理夏风天神也没必要如此。「聂湖。」

    　　「今天的事，不可泄露。」夏风天神声音缥缈：「另外，交给你一项差事，关注下北丘凡俗域……务必保护好李源的家乡。」

    　　「我不希望出意外。」夏风天神淡漠道，完全没了刚才对待李源的温和：「下去吧。」「是。」

    　　聂湖真神拱手行礼，迅速消失在神殿中。「李源？」 

    　　「东方极？」夏风天神站在神殿中，默默思索着：「无尽岁月，从一颗星球诞生两名紫衣半神.……概率虽极少，但终归也有些可能，和那『葬仙古域』有关系吗？」

    　　「关键。」

    　　「刀魔天神，为何会专门来接李源？且在这里一等便是十年。」夏风天神想不通：「刀魔，那可是冬芒神王麾下极为骁勇的一名弟子，乃天神四阶强者，距天神君主都不远了。」

    　　「专门来接一个紫衣神子？」夏风天神想不明白。

    　　大石天神也不明白，但这不妨碍他们做出决定——交好李源！「夏风，东西送出去了吗？」一道低沉声音响起。

    　　「嗯，李源收下了。」夏风天神点头。

    　　「那刀魔也是。」低沉声音道：「我明准备送十亿心梦.……便是只允许我送一亿，倒是你的虚行者送出去了。」「估计是怕影响李源修行吧。」夏风天神道：「我所炼制的虚行者，算是一保命之物……对李源修行倒是影响不大。」「也不知，李源能走到哪一步。」 

    　　「无所谓了。」低沉声音道：「有今日情分在，哪怕他将来真的主宰墨河分部……总要给我们些面子。」..

    　　哗啦~

    　　李源只觉虚空微微震荡，便已和刀魔天神来到大石星的外界虚空。不远处，便是那巍峨数千公里高的传送阵。

    　　「小师叔。」

    　　「我可是在这里等了你十年。」刀魔天神微笑道，他的语气变得温和，反倒没有了刚才的雄浑霸道。李源则瞪大了眼睛。

    　　小师叔？

    　　「小师叔，你有什幺想问的，尽管开口。」刀魔天神微笑道。「刀魔天神，您是冬芒师兄的弟子？」李源忍不住道。

    　　「对。」刀魔天神脸上有一丝无奈：「十年前，我奉师尊之命，来到墨河星域等你…………但没想到，你真的在家乡凡俗域待了十年才来神域。」 

    　　李源哑然。

    　　「小师叔，你身份不可外泄，但就你我两人相处时，你还是称呼我刀魔吧。」刀魔天神微笑道：「在外人面前，你再称呼我刀魔天神或是刀魔前辈。」

    　　「好。」李源点头。

    　　自己乃神帝记名弟子，对方给的尊重不是给自己，而是给的神帝。李源却不知。

    　　若是让熟悉刀魔天神的人，见到刀魔天神现在的样子，只怕会目瞪口呆。刀魔天神，那是以霸道蛮横出名的，何时这幺客气对待一名半神？

    　　「小师叔的实力，倒是比我想的更强。」刀魔天神称赞道：「半神便拥有真神级灵魂，又是九星脉..难怪能拜入师祖之门下。」

    　　「至少，小师叔的另一位同乡虽也成紫衣半神，但远不如你。」他口中师祖，自然是觉星神帝。

    　　「同乡？」李源一愣，眸子中闪过一丝激动：「东方极？」「嗯。」刀魔天神道。 

    　　「他不是金衣半神吗？」李源疑惑。

    　　「东方极刚抵达神庭时，的确是金衣半神，但十多年前便成紫衣半神了，且拜入了血羽神君门下。」刀魔天神似乎明白李源心思，说的很清楚：「只是，神庭总部的许多消息封锁，一般要一段时间才会传回星域分部。」

    　　李源恍然。

    　　如此来说，自己还在觉星大陆时，东方盟主就已成紫衣半神？终于得到东方极的消息，李源也心安不少。

    　　「冬芒师兄要我做什幺？」李源道。

    　　「师尊只命我来接小师叔，具体要做什幺.待小师叔抵达神庭总部，自然便知晓了。」刀魔天神笑道：「走吧。」两人直接踏入了传送阵中。

    　　以刀魔天神的实力，加上他的恐怖实力，守护在这里的真神、虚神，都没人察觉到两人存在。这座庞大传送阵，维持着整个星域的传送运转，几乎每时每刻都在运转。 

    　　忽然。

    　　轰隆隆～一股无形力量作用下，原本准备进传送阵的数千位半神、数十位虚神，同时被轰飞了出来，重重摔落在传送阵外的平台上。

    　　「怎幺回事？」

    　　「发生了什幺？」

    　　「我们怎幺出来了？」这些虚神、半神都有些发蒙。

    　　「传送阵启动了。」有人惊呼道。

    　　哗！

    　　不远处，明明『空荡荡』的传送阵，在没有任何人主持的情况下，忽然爆发出一道耀眼光华。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　数位镇守这里的真神迅速出现，他们眼中都满是疑惑，这是什幺情况？

    　　他们镇守传送阵数百年，还是第一次出现这种情况。

    　　「这次传送的目的地，是『墨河古城』。」一名真神低沉道。 

    　　传送，持续了近两个小时。

    　　传送过程中，就仿佛深入空间乱流，让仅是半神的李源颇感难受。

    　　终于一切平息下来。

    　　李源跟随着刀魔天神，从一座庞大传送阵中走了出来。

    　　放眼望去，星空中有着一座座庞大的传送阵，不过大多都沉寂着。

    　　而在更远处的星空中，那大量传送阵所环绕的中心，则悬浮着一座庞大的城池，直径近百万公里。这座星空城池，散发着古老浩瀚气息。

    　　「星空古城？」李源轻声道。

    　　「嗯，小师叔倒是好见识。」刀魔天神微笑道：「竟能一眼认出来。」

    　　李源心中暗叹，能认不出来吗？

    　　自己可是在觉星古城修炼多年。

    　　两座星空古城，虽身处不同天地，但相似度达到了九成以上。 

    　　「这便是「墨河古城，，是星空神庭在墨河星域的驻地，也是墨河星域的命名由来之一。」刀魔天神解释道。李源微微点头。

    　　神域中的许多星域名字，都和星空神庭的『星空古城』有关。

    　　「我们要前往紫薇星域，有两种办法。」

    　　「第一是乘坐星域传送阵。」刀魔天神道： 「优点是代价小，缺点是耗费时间长，要约莫50天时间。」

    　　李源聆听着，以他查到的情报，从墨河星域到紫薇星域，距离约莫四十亿光年，无比遥远。

    　　哪怕乘坐星域传送阵，也得许久。

    　　「第二种办法，就是通过星空古城的」星空传送阵，。」刀魔天神道： 「抵达紫薇星域，只要约11个小时。」李源不由点头。

    　　50天？11个小时？差别的确大。

    　　在空间传送方面，星空神庭的确是独步整个神域。

    　　「当然，缺点是代价高，传送一次便要五十万方神晶。」刀魔天神笑道： 「哪怕是真神极限强者，若没有急事，都是舍不得这样花销的.」

    　　「小师叔，随我进墨河古城。」

 第504章 神庭总部！源火星（1.2万） 

    　　刀魔天神带着李源，速度惊人，飞向远处的星空古城。

    　　「星空古阵的阵法催发，这片空间被封禁，我没有阵法权限，没法施展虚空挪移。」刀魔天神道：「想强行破开，恐怕得掌控完整的空间法则。」

    　　李源心中暗惊，通常得神王才能掌控完整的空间法则了。

    　　不过，哪怕不能虚空挪移，刀魔天神的速度依旧极快……在李源神识感知中，轻易就突破了3万公里/秒。「真神极限强者，飞行极限速度一般就数千公里每秒。」李源暗叹：「能突破1万公里/秒都很罕见了。」但天神却能轻松超越。

    　　「能被冬芒神王收为弟子，这位刀魔天神实力肯定很恐怖，极限速度绝对远不及此。」李源脑海中闪过一道念头：「不知能否达到传说中的『空间极速』。」

    　　空间极速，即为光速！

    　　这是天地规则允许下的最高速度，再难以超越……像虚空挪移，利用的不同空间波动节点跳跃，和飞行有本质区别。哪怕相隔上百万公里，以刀魔天神的速度，也迅速抵达了。 

    　　无形禁制压制下，李源的神识无法释放开，只能凭肉眼观察。

    　　从高空俯瞰去，李源能够发现，这座星空古城中有不少修行者来往。「刀魔，据说星空古城不占领疆域？」李源好奇问道

    　　「星空古城，有诸多阵法和禁制加持，威能无尽。」刀魔天神介绍道：「哪怕是我这等天神，也只能按既定路线进入星空传送阵，不能随意乱闯..乱闯，一旦惹来星空神庭的天神敌意，就麻烦了。」

    　　「每座星空古城，都有天神？」李源忍不住道。「对!」

    　　「星空古城的城主，必为天神。」刀魔天神道：「且他们手持传承神器，实力至少都是天神三阶，通常能达到天神四阶。」

    　　「若再藉助星空古城..至少在星空古城范围，哪怕强大如神君都不是这些城主对手。」刀魔天神道。李源聆听着，据他所知，天神们，按照实力划分为五阶。 

    　　绝大部分天神，终其一生能达到天神三阶就算不错。天神四阶，实力就很恐怖了，地位极高。

    　　像天神五阶，便有资格称之为『天神君主』，极为罕见……个个都是一方霸主存在。

    　　「但我听说，星空神庭不争夺疆域。」李源忍不住道：「没有疆域，如何能诞生这幺多天神？」「九千星空古城，便意味着每一代至少九千位天神镇守吧。」李源感到不解。

    　　这是李源之前疑惑的一点。

    　　据他所知，神域中众多神庭势力，都会进行疆域争夺……疆域够大，疆域内的生命才够多，才能诞生数量足够多的天才。无数天才累积下，才有希望涌现出天神乃至神王……

    　　「错！」

    　　「小师叔，我得纠正你三个常识错误。」刀魔天神笑道：「第一，如今的神域，星空古城已经没有九千座，那是最初代的数量。」 

    　　「如今，只剩下约七千座！」

    　　「其余的星空古城，要幺因为各种战争被摧毁，要幺被星空神庭收回。」刀魔天神道：「像我混沌神庭直辖的八百多座星域，便只有一百多座星域还保留着星空古城。」

    　　记住我们网

    　　「远的不说，一万多年前，烈辰星域的『万龙古城』便因战争被摧毁。」刀魔天神道：「据说传承神器都遗失了。」李源心中微惊。

    　　万龙古城，不就是古炬真神曾经在的星空古城吗？「这种战争，星空神庭不管吗？」李源疑惑。

    　　「管不了。」刀魔天神摇头道：「诸多神庭大势力，彼此征战厮杀……且有些战争是必输的，哪怕星空神庭总部参战，也必输无疑。」

    　　「除非是传说中的神帝出手……但神帝又岂会参与这等小事？」李源不得不承认，自己对神域的许多隐秘的确不了解。 

    　　「星空古城不占疆域，按理和各方势力，应该没冲突吧。」李源迟疑。

    　　「小师叔，这正是我要纠正你的第二个常识错误。」刀魔天神笑道：「你既知争夺疆域，那疆域本质是什幺？」「人口资源、宝物。」李源道。

    　　「对！」

    　　「人口资源。」刀魔天神点头：「但实际上，像天神们能轻易开辟一个个小世界，甚至像神王乃至传说中的神帝，能直接凝聚出一方庞大陆地世界..一方超大型星空陆地，足以承载一座星域之人口。」

    　　李源想到了觉星大陆，一座大陆，怕是能够媲美数千星系，近乎一座小型星域。

    　　「还有改造星球.……以神域各大势力之手段，将一座座星系的无数星球改造为「生命星球』都是轻而易举的，但漫长岁月过去，为何众多星域生命星球数量仍然极少？」刀魔天神笑道。

    　　李源不由摇头，他的确不懂。「本源之力有限！」

    　　「神域有本源，一座座星域、凡俗域也有本源运转。」刀魔天神道：「生命诞生，每一个生命的灵魂都是独一无二的，是需要耗费大量『本源精华」.……若诞生的生命太多，便会造成每一个生灵所能得到的本源精华急剧下降……他们的天赋潜力都会暴跌，诞生出的天才概率会暴跌。

    　　「强者成长，更是需要大量资源。「而宝物数量，也是有限的。」

    　　「因此，哪怕大量繁衍生命，最终，一方方星系、星域所能诞生和承载的强者数量，也是有极限的……

    　　「所以，得控制人口数量。」刀魔天神道：「像我混沌神庭疆域，若一些星系、星域的生命星球数量太多，甚至会主动去摧毁。」

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「高质量人口发展？可持续发展？」李源心中暗道。只是，这和星空古城有什幺关系？ 

    　　「星空神庭，看似不争夺疆域，但它们的星空古城，实则就是扎根于一座座星域本源之上的『吸血管』。」刀魔天神道：「它们是直接汲取本源精华……

    　　「每座星域，约莫十分之一的本源精华，都会被星空古城直接汲取，供应古城内部……每座星空古城内部，有大量开辟的小世界，有无数生灵在其中繁衍，令这些小世界能诞生出大量天才修行者。」

    　　「其他大势力争夺疆域，是没有办法直接汲取星域本源中的精华。」「只能靠自然成长。」

    　　「唯有星空神庭能做到。」刀魔天神感慨道：「传说，这是星空神帝之手段..独步神域。」

    　　「漫长岁月，自然令星空神庭诞生出了大量强者，还能避免和其他大势力的疆域冲突。」刀魔天神道：「能做到超然。」李源彻底明白了。

    　　星空神庭看似不争疆域，但本质上，却是占领了整个神域一座座星域的十分之一疆域。 

    　　「再加上星空古城的『星空传送阵』，源源不断攫取大量资源。」刀魔天神笑道：「如此，才有了星空神庭之威名。」「别以为星空神庭不争。」

    　　「修行路，哪有不争的？为疆域，为资源宝物……

    　　「像小师叔你们这种半神天才，以及虚神真神们，是在各自势力内部争夺。」

    　　「星空神庭强者只是在各大星域内不争，但在宇宙黑暗地带，在一些奇险宝地中，一样和各方大势力强者拼命厮杀。」刀魔天神郑重道。

    　　「宇宙黑暗地带？」李源想到之前查看星图中，那一座座星域外的黑暗区域。大的令人心悸。

    　　「神域浩瀚。」

    　　「一座座星域，正常情况下，直径也就数千万光年。」刀魔天神道：「但不同星域间，相隔至少数亿光年，甚至更为遥远.星域间的黑暗地带，实际上占据了大部分神域疆域。」 

    　　「黑暗地带中没有星域本源，在天地衍变过程中环境极为恶劣，很难诞生出正常的星系、生命星球.……所以，像正常的生命族群，都是无法在其中繁衍的。

    　　「也只有天地自然孕养的『星兽』，才能在其中生活。」「星兽只是统称，实则千奇百怪，有无数生命形态。

    　　「星域内，本源威能收敛，环境稳定反而不容易孕育宝物，这些黑暗地带，不适合繁衍生命，却诞生出了大量奇珍宝物。」刀魔天神感慨道：「各大神庭势力的珍贵宝物，大多都是在黑暗地带中夺取的。」

    　　「只是，想要在其中闯荡，很难。「不同区域，危险程度不同。」

    　　「不过哪怕一些较为安全区域，至少也得真神才行。」刀魔天神道：「而最危险区域，哪怕神王闯进去，都是危险重重有陨落危险。」

    　　李源心中感到震撼。 神王，都会陨落？ 

    　　在神帝不出的情况下，各方神庭大势力的最高层，便是神王了，他们已是整个神域的真正霸主存在……都有陨落危险？那得多危险？

    　　「总之。」

    　　「星域只是摇篮，是培养强者。」刀魔天神眸子中有着一丝光芒：「宇宙黑暗地带，才是强者的乐园。」「传说中，神王、神帝们，都会在宇宙黑暗地带中，进行一些可怕试验，用以规避天地规则的压制.……」「小师叔，等你将来成真神，也会进入其中闯荡。」刀魔天神道：「才会真正见识到神域残酷的一面。」李源聆听着。

    　　果然啊！所谓的『超然不争』都是骗人的.像星空古城的秘密，恐怕一般虚神真神都不知晓。「也正因此。」

    　　「在我混沌神庭直辖星域中，将诸多星空古城尽皆驱逐。」刀魔天神道：「在深渊神庭、万道神庭等诸多神庭大势力完全占领星域，也都会将星空神庭力量驱逐。」 

    　　「所保留的少量星空古城，也只允许发挥『星空传送』之能。」

    　　「如今星空神庭剩下的七千座星空古城，真正发挥全部作用的，也就约五千座了。」李源聆听着。

    　　如今神域有约一万两千星域。

    　　如此来说，整个神域，被各方神域大势力彻底占领的星域，已经超过七千座？

    　　「另外，纠正小师叔你最后一个错误。」刀魔天神微笑道：「星空神庭，也彻底占领了约五百座星域……」李源哑然，自己所知的许多讯息，的确只浮于表面。

    　　但李源心中仍有些困惑，漫长岁月，为何有些星域能完全占领，有些星域不能呢？

    　　……强者神识交流速度极快，在刀魔天神向李源讲述些『神域隐秘』时，两人已经进入星空古城内部。这是一片空荡荡虚空，有着一座造型迥异的庞大建筑。 

    　　宛若两个巨大圆环重叠，直径怕是有上万公里。

    　　「来者止步。」这里有数位黑袍真神镇守，他们透过阵法，轻易便察觉到刀魔天神和李源的存在。「传送目的地。」

    　　「混沌神庭，『鬼方星域」。」刀魔天神声音冷漠，响彻这方虚空，一挥手便抛出了一枚储物法宝，直接飞入了远处巨大的虚空黑洞中。

    　　「是天神！」

    　　「天神？是混沌神庭的天神？」那数位真神似乎收到了感应讯息，脸色都是微变。他们这里只是普通星域，有能力单独乘坐星空传送阵的强者，是极少数。

    　　「请前辈入传送阵，稍等。」一名真神连道。很快。

    　　李源和刀魔天神站在庞大的传送阵中，紧跟着周围虚空荡漾起强烈的空间波动。「昂！」

    　　两道巨大金属圆环，爆发出无尽耀眼光芒，将李源和刀魔天神彻底笼罩其中。「这就是星空传送？」李源心中刚闪过这一念头，便已消失在无尽光芒中。.…… 

    　　约九个小时后。

    　　鬼方星域，混沌神庭完全占领的一座星域。呼！

    　　「两座星空古城？」李源错愕望着虚空中。

    　　他和刀魔天神刚飞出星空传送另一端的『云道古城』，便震惊发现，在千万公里外，竟然还屹立着一座直径近百万公里的城池。

    　　乍一看，和星空古城颇为相似。

    　　「那座城池不是星空古城，而是『混沌古城』，这座古城被称之为『鬼方古城』。」刀魔天神轻声道。「混沌古城？鬼方星域？」李源若有所思。

    　　「混沌古城，是我混沌神庭所炼制的古城，功能和星空古城相似，也是发挥「星空传送』之功能。」刀魔天神道：「不过，混沌古城只在神庭直辖疆域中存在。」

    　　「每座直辖星域，都会有一座混沌古城。」

    　　「像墨河星域，神庭仅占领了部分疆域，就没有混沌古城。」李源察觉到了区别。

    　　星空神庭能够在任意星域中建立『星空古城』，但混沌神庭却做不到。

    　　「也就是说，在神庭的直辖星域中，神庭强者们，都是乘坐混沌古城进行星空传送？」李源好奇道。

    　　「对。」

    　　「这幺多过路费，自然不能让给星空古城。」刀魔天神笑道：「只有通往神庭直辖疆域外，才要通过星空古城……」「两座古城相隔如此近，实则也是一种监视，防止星空神庭做小动作。」刀魔天神道。

    　　「走吧。」

    　　「小师叔，紫薇星域乃我混沌神庭之核心，没有『星空古城』，所以想快速抵达，必须通过混沌古城中转。」刀魔天神笑道。

    　　……

    　　通过和刀魔天神的交流，以及一路见识。 

    　　令李源终于对神域运转，以及各大神庭势力，有了一个较为清晰的概念。既相互争斗，也相互合作。

    　　通过『鬼方混沌古城』的传送阵，两个多小时后，两人抵达了『紫薇星域」。紫薇星域，乃是混沌神庭总部所在，最庞大之星域，有着超过十万星系……因此，从各大星域传送至『紫薇星域』的强者数量非常多。

    　　紫薇古城，便是紫薇星域『星空传送阵」之所在。

    　　嗖！嗖！嗖！大量身影从紫薇古城中飞出，李源和刀魔天神也在其中。人虽多，但除刀魔天神外，并没有其他天神。

    　　「小师叔，看向下方。」刀魔天神指着下方虚空道：「这里就是我混沌神庭总部了。」「这？」李源俯瞰向下方。

    　　只见下方虚空，有着一座庞大不可思议的大陆，这座陆地之广阔.……以李源所处位置和视力，根本探查不到边界。 

    　　「无尽岁月前，我混沌神庭初开辟，混沌神帝以大神通凝练天地神通，开辟了这座庞大大陆，成为混沌神庭之核心，由此命名为『混沌大陆』。」刀魔天神轻声道：「漫长岁月，神庭疆域范围内的大量强者，都可以来混沌大陆修行，无数强者汇聚、宝物汇聚，令混沌大陆成为神域一等一繁华之地……」

    　　「像历代神王家族、天神家族等等，都会在混沌大陆上繁衍，这里是神庭最安全之地。」

    　　「神庭直接统领813座星域，另外在2234座星域建立分部.……都是通过混沌大陆下达一道道命令，进行管理。」「混沌大陆，便是神庭的核心、大脑。」刀魔天神郑重道。

    　　李源听着也颇为震撼。

    　　眼前这座大陆，明显比觉星大陆更为广阔、浩瀚。且强者数量明显也不是一个层次的。

    　　「我们要去的，不是混沌大陆。」刀魔天神指着虚空深处：「小师叔，看上面。」李源擡头望去。 

    　　只见虚空极高处，或许是千万里外，也或许是上亿里外，有着三座庞大无比的宫殿群悬浮在虚空中。无数宫殿若隐若现，彼此汇聚在一起。

    　　但最引人瞩目的，还是三大宫殿群外围，竟然有着无数星球形成了一条条『星链』环绕着宫殿群运转着。足足十条星链。

    　　在三大宫殿群中央，也隐约可见有少量星光在闪烁着。

    　　「好玄妙！好漂亮！」李源遥遥看着，心中浮现出诸多念头来。

    　　他只觉那无数星辰环绕所形成的『星链」，是那样完美，就仿佛一幅绝美的画卷。

    　　「那里，便是我混沌神庭真正的核心『三帝宫」。」刀魔天神声音中透着一丝骄傲：「分别为混沌帝宫、觉星帝宫、心梦帝宫。「

    　　「三座帝宫，代表着我混沌神庭历史上的三大神帝——混沌神帝、觉星神帝、心梦神帝。」「三帝宫，也代表神庭的三大派系。」 

    　　「任何一座帝宫蕴含的力量，都不逊色许多神庭。」

    　　「我混沌神庭，唯有成为天神，才有资格位列三帝宫，有资格在帝宫中拥有一座独属于自身的宫殿。」刀魔天神道：「三帝宫汇聚，方才有神域第一大势力之威势。」

    　　李源屏息。

    　　每座帝宫代表着一位神帝所统领的势力，三大神帝联手，难怪号称神庭第一大势力。

    　　「像小师叔你，若将来成天神，也有资格在『觉星帝宫」中开辟宫殿。」刀魔天神笑道。李源哑然。

    　　恐怕，在刀魔天神认知里，自己肯定属于觉星神帝麾下，可实际情况却没这幺简单。自己虽是觉星神帝弟子。

    　　但和心梦神帝也有着千丝万缕关系。

    　　「传说中。」

    　　「在很古老的时代，我混沌神庭只有两大帝宫。」刀魔天神道：「便是混沌帝宫、心梦帝宫.……后来师祖觉星神帝崛起成为神帝，才有了觉星帝宫。」 

    　　「也不知，何时才能诞生第四座帝宫。」刀魔天神唏嘘感慨。李源轻轻点头，第四座帝宫？

    　　一座新的帝宫，便代表着又一位神帝诞生。

    　　只可惜，连神王诞生都无比艰难，更何况是神帝呢？

    　　无尽岁月来，整个神域，若是从神庭数量去推测，似乎站在最顶端的「神帝』之存在也就十余位。

    　　「环绕三帝宫的那些星辰，共计1296000颗。」刀魔天神道：「取自十星圆满之意，名为「混沌十星阵」，乃是混沌神帝亲自炼制，号称神域第一防御大阵。

    　　「传说中，一旦催发，连神帝都闯不进来。」刀魔天神感慨道：「当然这也只是传说，漫长岁月，我没听说混沌十星大阵有催发的一天。」

    　　李源听着，暗自感慨。

    　　神域第一大势力，传承亿万年岁月，底蕴果然是非同凡响「小师叔，走吧。」 

    　　「那里有着1296颗星辰，都是我神庭重地，各有用途。」刀魔天神指着虚空中，被三帝宫包围核心区域闪烁的星光「金衣半神、紫衣半神汇聚修行之地『源火星』，就是其中一颗星辰。」

    　　嗖！嗖！

    　　刀魔天神带着李源，一路向着『三帝宫』的方向飞去。望山跑死马！

    　　哪怕中途有大部分区域可以『虚空挪移』，但两人仍耗费了一刻钟，方才通过诸多暗中探查，抵达了源火星外欲进源火星，必须从『星门』进入。

    　　星门外，有着大量散发恐怖气息的强大傀儡镇守于此。「天神止步！」

    　　「刀魔天神，请止步。」一名名傀儡发出怒喝声：「此地，不允许天神靠近。」这些傀儡，都能感应到刀魔天神的身份。

    　　「小师叔，我只能送你到这里。」刀魔天神传音笑道：「等会你持紫衣令进源火星，自会有人向你介绍一切。」 

    　　「在源火星修行，除你们这些半神，其他的基本都是傀儡。」刀魔天神道：「这是为保证你们这些年轻天才的安全。」李源不由点头，金衣半神、紫衣半神们天赋虽高，但实力的确都很弱。

    　　若不加任何防备，恐怕随意一个天神闯进来，就能尽数斩杀了。「冬芒师兄不见我吗？」李源传音问道。

    　　「老师吩咐了，不急。」刀魔天神道：「小师叔你灵魂达到真神级，有资格进入心梦域，到时老师自会来见你.……在心梦域相见，才能规避一切风险，不会被任何人察觉到。

    　　「毕竟，小师叔您的身份，必须保密。」

    　　「至少成天神前，不可暴露您是师祖弟子。」刀魔天神传音道：「不然，其他神庭大势力定会拼尽一切，暗中下手刺杀。」

    　　「神域各大势力是有默契的，至高的神帝们超然，神王一般也不会插手神王以下的争夺。」刀魔天神郑重道「明白。」李源点头。 

    　　像自己，虽是觉星神帝记名弟子……但就像当初星前辈所言，若不成神王，都未必能见到觉星神帝一面不成神王，神帝们都是不在意的

    　　神王，作为神庭大势力的实际掌权者，也轻易不会交战。

    　　那等顶尖层次的一次大战，都会掀起滔天巨浪，会影响整个神域局势。「去吧。」刀魔天神指着远处那一道巨大星门。

    　　李源点头，掌心中浮现出紫衣令，直接飞向了星门。嗖！

    　　立刻有一尊金衣傀儡飞上前，他的外表和正常生命没什幺差异，乃是青年模样，恭敬行礼道：「拜见李源神子，我名为『高阳』，将作为您的『指引傀儡』，引领您接下来在源火星的修行。

    　　「你知道我？」李源惊讶。

    　　「一切金衣半神，紫衣半神讯息，都已在派火星的虚拟母机『派火神』中有记载。」金衣青年笑道：「您的紫衣令，便记录了相应讯息。 

    　　「所以，您一抵达混沌大陆，源火神便已传讯给我们，让我们做好接待准备。」李源恍然。

    　　「李源神子能在外界得到『紫衣』尊号，显然是那等最顶尖之天才，了不起。」金衣青年笑道：「请随我来吧。」金衣青年带着李源，两人穿过星门，消失不见了。

    　　「总算完成任务，能去和老师交差了。」刀魔天神一笑，化为流光飞向了觉星帝宫..

    　　哗啦~

    　　跨入星门，李源只觉空间变幻，便已置身于一颗庞大星辰外的星空中。「这幺大？这是源火星？」李源震惊看着下方的庞大星辰。

    　　刚才观察源火星，明明没这幺大的。

    　　「从外界观察，源火星直径才万里。」金衣青年笑道：「实际上，被三帝宫所包围保护的1296颗星辰，作为神庭重地，每颗星球都是自成时空，源火星也不例外。 

    　　「源火星，直径约480万公里。

    　　「必须通过星门进出。」金衣青年指着远处的多座传送阵：「若要前往三帝宫其他重地，则要通过传送阵。」金衣青年领着李源继续前行。

    　　不久后便抵达了一座传送阵外

    　　传送阵周围，都有大量傀儡守护，至少散发着虚神层次气息。此刻正有上百人等候在这里，都是半神，个个都穿着银色甲衣「都站好。

    　　「不可喧哗。」众多虚神傀儡冷漠看着这些银衣半神，不断呵斥道。身为傀儡，他们也是有智慧，甚至是有喜怒哀乐的。

    　　「有人过来了。」

    　　「是金衣傀儡引路，那个人也是半神，难道是源火星正式成员？」「不清楚。」这些半神都颇为敬畏的看着飞过来的李源和金衣青年。他们都能察觉到，李源只是半神。

    　　紧跟着，这些银衣半神就见到了令他们颇感震撼的一幕，「拜见神子。」 

    　　「拜见神子！」刚才还在呵斥他们的上百尊虚神傀儡，忽然尽皆跪伏下来，朝着李源走来的方向恭敬行礼。整齐划一的低沉声音，响彻这片区域。

    　　一片寂静，待在原地的上百位银衣半神都被吓住了，不敢发出任何声音。「这幺多半神，聚在这里？」李源惊讶看了眼这上百位半神，颇感疑惑。

    　　「只是些银衣半神。」高阳解释道：「神庭在各大星域都设立的有分部，各大分部也会招收精英半神进行培养。」

    　　「像一座星域分部，正常会招收数万银衣半神进行培养.……这些银衣半神中的顶尖存在，都会送到源火星来修行一段时间，能经受诸多考验的，便有资格成金衣成员。

    　　「超过三千分部，哪怕分批次抵达……都会导致，源火星上长期会有大量银衣半神在修行。」高阳道：「神子您无需理会他们。」

    　　「这些银衣成员，偶尔有一两个成金衣成员就不错了，远无法和您相比。李源轻轻点头 

    　　高阳带着李源，径直进入传送阵，紧跟着传送阵光芒闪过，便已消失在上百名银衣半神视线中。旋即，那些虚神傀儡方才站起身，恢复了高冷姿态。

    　　「神子？」

    　　「刚才那个就是紫衣神子？传说中地位近乎天神的紫衣神子？」

    　　「这就是紫衣神子？」这些银衣半神被彻底震慑住了，内心都受到了冲击。能被选拔到源火星来参加『试炼修行」，他们都是各自分部的『精英天才』。「我们这一批上百人中，能有一个晋升为金衣就不错了。

    　　「而源火星上，据说长期有上万金衣半神。

    　　「但紫衣神子，据说才数十位.……紫衣半神，才是整个神庭乃至整个神域真正的顶级天才。」这些银衣半神心思各异。在分部，他们属于顶尖天才，真神们都很重视。

    　　但在源火星，任何一个都是超级天才.……唯有天才中的天才，才能足够耀眼。通过传送阵，高阳和李源终于降临了源火星。 

    　　从传送阵飞出。

    　　这是一座巨大无比的广场，空荡荡的，见不到什幺人。

    　　「源火星很庞大，但大部分都属于『试炼之地』，真正的居住区没那幺大。」高阳笑道：「神子的居住区是最高等的，长宽都能达到上千公里，还有单独的『试炼空间』。」

    　　「但我先向神子您介绍各大试炼区域吧。」「好。」李源点头。

    　　嗖！嗖！

    　　两人沿一条宽阔通道前行，两旁山脉连绵，源力气息浓郁，瀑布流水，美丽无比。沿途，偶尔便能见到些银衣半神。

    　　他们都已得到源火星的『暂时权限』，能轻易感应到李源的身份气息。「拜见神子。」

    　　「拜见神子。」这些银衣半神纷纷行礼。

    　　「在源火星上，金衣半神见紫衣，可不必行礼，最多称呼一声『神子』即可。」高阳解释道：「但这些暂住的银衣半神，见紫衣则必须行礼。」 

    　　混沌神庭作为一庞大势力，等级森严可见一斑。「轰隆隆~」

    　　不远处传递来一阵阵剧烈战斗波动，隐隐令空间都在震荡。「嗯？战斗？」李源眼眸中闪过一丝惊讶。

    　　很快，李源就看见了，不远处有着一座巨大无比的对决擂台。

    　　擂台从外表看仅有数公里大小，实则内部纵横数百公里，被阵法笼罩着。此刻，擂台内部，正在爆发着一场激烈战斗。

    　　一名白衣青年手持一柄长剑，颇为洒脱，和一名手持长枪的银甲女子厮杀着。双方都没有施展炼体星术。

    　　银甲女子枪法大开大合。

    　　而白衣青年剑法飘逸，如电如雾，每一剑斩出都仿佛都令虚空层层荡漾起来，却是将银甲女子完全压制住了。在擂台四周，有数十人正在观战着。

    　　从身份气息来看，李源能确认，这些人都是金衣半神。「不错的剑法。」李源露出一丝莫名笑容。 

    　　以李源眼界看去，只论招数之玄妙，那银甲女子的枪法怕是和自己相当。至于白衣青年？剑法应该在自己之上。

    　　「是宁赤半神和南羽半神，两人又在切磋了。」高阳在一旁介绍道：「神子，您不知道，那白衣男子名为宁赤，实力了得，上次金衣排序战，就是上万金衣半神中乃是前五十之存在。」

    　　「而最近，他的剑法再度突破，已经闯过九天宫第十境，极为了得，下次排序战恐怕有希望成为紫衣成员。」「当然，和神子你相比，他是远远不如的。」高阳吹捧道。

    　　「宁赤？」李源一笑。自己早就认识了。

    　　「九天宫是什幺？」李源问了句。

    　　「九天宫就在不远处，乃是源火星上的一处试炼之地，是专门考验半神成员的道之感悟、物质战斗绝学。」高阳说道：「闯九天宫，像秘宝、星术、灵魂秘术等等，尽皆都是无法使用的。」 

    　　「九天宫，共分为十七境，难度依次递增。」

    　　「实际上，在三帝宫、混沌大陆以及各大星域分部，都设立的有九天宫。」

    　　「也不止是半神成员会去闯，哪怕是真神乃至天神们，也常常会去闯，以此验证自身所得。」高阳道：「半神成员能闯到第十境，就已经极为了得。」

    　　「半神成员们闯的越高，相应奖励也会越丰厚。」

    　　李源心中生出一丝好奇，连天神都会去闯吗？

    　　就在两人交流间。

    　　远处擂台上，两名金衣成员的切磋，已经接近结束了。

    　　「南羽，你输了！」

    　　只见白衣青年神剑一转，剑光在虚空中一分为九，虚空都出现了九道剑痕，如空间如同潮水般震荡起来，瞬间将银甲女子手中长枪荡飞。 

    　　整个人都不自主倒飞了出去。

    　　「宁赤，胜！」擂台中回荡起一道低沉声音，乃是阵法之灵。

    　　像这种切磋比斗，都是由阵法之灵判断输赢的。

    　　「我输了！宁赤，这是我第三次输给你了。」银甲女子咬牙：「你等着，等到下次金衣排序战，我一定会赢下你的。」

    　　嗖！

    　　银甲女子飞出了擂台。

    　　「等到金衣排序战，我会第四次击败你。」宁赤半神笑道，他手持长剑站在擂台之中：「觉星一脉的，还有谁敢想上来一战，尽管来。」

    　　「觉星一脉？」李源闻言，若有所思。

    　　「神子，所有半神成员，除非是拜师，不然一般情况下会按家乡所属划分为三大帝宫中的一脉。」高阳低声道：「像您的家乡『墨河星域分部』，便属于觉星一脉，所以您也是觉星一脉。」 

    　　「混沌、觉星、心梦…………三脉彼此一直在斗。」高阳道。

    　　李源微微点头。

    　　山头派系林立，这是任何大势力都避免不了的…………内部有一定竞争，未必是坏事。

    　　三帝宫只是大的派系，

    　　各帝宫内部，恐怕还有小派系的划分。

    　　擂台外。

    　　「宁赤果然厉害。」

    　　「横扫了觉星一脉的。」观战的不少金衣半神露出笑容。

    　　「第十境的剑法，在真神中都算不俗了，金衣成员中，如今公开闯过第十境的一共才三个。」

    　　「太嚣张了。」另一些金衣成员，则是恨的牙痒痒的，但又无可奈何。

    　　修行者，讲究的是实力。

    　　宁赤虽然嚣张，但他的实力的确极强，比祖界之战时更强了。 

    　　忽然。

    　　「宁赤兄，好久不见。」一道悠然声音响起，回荡在这片广场上，也传递至擂台中。唰！唰！

    　　这声音立刻吸引了许多人注意，他们都转头看了过来。

    　　这一看，便令他们脸色变了。

    　　「紫衣？」

    　　「我怎幺感应到了紫衣气息？没见过啊！」

    　　「是紫衣！难道是新来的紫衣成员？是金衣傀儡引路，大概率是刚来的。」

    　　「刚进入源火星，就是紫衣成员？怎幺可能。」这群金衣成员都是一片哗然，又是震惊，又是疑惑的看向李源。

    　　他们感应出了李源的身份气息。

    　　但是！！

    　　正常情况下，都是金衣半神通过『金衣排序战』，选出的最顶尖者，才有希望成紫衣半神。 

    　　很少有突兀冒出来的紫衣半神。

    　　「许…………许源？」擂台中的宁赤半神，却是瞪大了眼睛，仿佛见了鬼一样。

    　　他万万没想到。

    　　时隔十多年，自祖界之战后，竟会再度碰到李源，且还是在源火星碰到，关键，李源似乎已经成为紫衣半神？「宁赤半神。」

    　　「别喊错名字了。」金衣傀儡高阳高声道： 「这位是李源神子，今日刚刚抵达源火星。」

    　　「李源？」宁赤一个闪身，便已飞出了擂台，来到了李源面前。

    　　盯着李源。

    　　「宁赤兄，一别多年，不认识我了？」李源微笑道。

    　　「你真是许源？不对，李源？」宁赤忍不住道：「你怎幺能到神域来的？」「你能去，我就不能来吗？」李源笑道。 

    　　宁赤一愣。 是啊！

    　　当初自己一行九名金衣成员降临觉星大陆，说明觉星大陆和神域是连通的……以李源之妖孽天才，被吸纳进神庭核心也很正常。

    　　「宁赤兄。」

    　　「我见你刚才高喊，觉星一脉还有谁敢迎战。」李源笑道：「我也算是觉星一脉，要不我们再切磋一次？」瞬间。

    　　「这个新来的紫衣神子，叫李源？也是我们觉星一脉的？」

    　　「觉星一脉，又多了位紫衣神子？」在场金衣半神都看向了两人。「宁赤，敢应战吗？」

    　　「直接加入的紫衣半神，实力可未必强，宁赤如今实力也不亚于紫衣成员。」许多金衣成员都如此想着。宁赤脸色却变了。

    　　切磋？

    　　他在祖界之战领教过李源的恐怖，那恐怖灵魂攻击下，哪怕他实力大进，也绝不是对手。「李源，你就别调侃我了。」 

    　　「你明知我不是你的对手。」宁赤无比干脆摇头道：「我认输。」直接摆烂。

    　　DE

    　　周围的众多金衣成员目瞪口呆。

    　　直接认输？他们大多清楚宁赤的性子，看似慵懒，实则骨子里极为骄傲，之前面对一些紫衣半神，都是敢于应战的。面对李源，竟直接认输？

    　　「行，我今天刚到源火星，先到处逛逛。」李源笑道：「宁赤兄，有机会再聊。」嗖！嗖！

    　　李源和高阳继续向远处飞去。留下众多金衣成员面面相觑。

    　　「宁赤，你和那李源神子认识？」有金衣成员忍不住道：「他真这幺强？」这些金衣成员也是极骄傲的，不经过排序战，很难得到他们认可。

    　　「哼!」

    　　「你们要是不信，可以去挑战他试试。」宁赤目光扫过周围一圈人：「若输的惨了，别怪我没提醒你们。」嗖！ 

    　　宁赤迅速离去。 ……

    　　金衣半神，都是有圈子的。

    　　而空降来一位『紫衣半神』，比排序战多晋升一位紫衣成员令人震撼得多。

    　　因为，像这种直接被赐予紫衣尊号的『紫衣半神』，无比罕见，更代表着其在高层眼中天赋是要超越大多数紫衣半神的。所以，极短时间内。

    　　关于『新来紫衣半神李源』的消息，便迅速在源火星上传播开来。.……

    　　而李源，这时已跟随高阳来到另一地。「这就是万法宫？」李源看去。

    　　这是一座散发着无尽古老气息的宫殿，宫殿占地方圆百里。「对。」

    　　「万法宫，收藏着我混沌神庭漫长岁月以来，所汇聚的大量法门，战斗秘术、星术、阵法、灵魂秘术，炼丹、炼器等等，应有尽有。」高阳介绍道：「神子，随我进去一瞧吧。」 

    　　李源点头。

    　　两人径直飞入宫殿，沿途也有不少银衣半神进出，他们都会受守门的傀儡询问。但李源，却丝毫不受阻碍。

    　　万法宫分为数层，光是第一层，方圆百里，何等浩瀚？密密麻麻遍布着无数书架。书架上，有着一门门玉质书籍。

    　　何其多？ 呼！

    　　李源随手拿起其中一本玉书，神识渗透下，便感应到大量讯息涌上心头。「不错的法门。」李源暗自惊讶。

    　　这是一门真神级灵魂秘术，若是修炼到极致，丝毫不亚于《念魂》了。「但只有上半部门？」李源放下了玉质书籍。

    　　「大道难显，不可轻传。」一旁的高阳道：「像这些修炼法门，都没法通过虚拟网络直接留存，若只是单纯使用文字描述，会失真。」

    　　李源不由点头。 

    　　神域的科技，其实非常发达，像他见过的大量星球，都是有虚拟网络的。

    　　但科技有上限，像不同星球间隔远了，光是通讯都无比艰难、延迟更是极高。至于这些法门传承，就更没法肆意传播

    　　大道难言，任何一门秘术传承，若是用文字描述，怕是十亿字百亿字都不够，且不够精准。失之毫厘，差以千里。

    　　「同样的，这无数书架上的法门，都只有上半部分。」高阳道：「若要下半部门，就在选定后，再度去接受传承。」「这里的法门，有多少？」李源好奇问了句。

    　　「很多。」

    　　「第一层，是真神级法门。」

    　　「数亿年岁月，神庭的真神们，凡是自创法门，都可以申请留存在这里。」高阳道：「还有天神神王们，在他们修行岁月中创造大量秘术，创造秘术，本就是修炼过程.. 

    　　「最终，令第一层的法门数量，达到了一个惊人地步。」高阳道：「能留存至今的，都是较为优秀的，但我估摸着，也得有上亿门吧。」

    　　李源咋舌。 上亿门？太夸张了。

    　　「学习这些秘术，有要求吗？」李源问道。

    　　「银衣半神有数量限制，但金衣成员就没有了。」高阳道：「至于神子您，哪怕是第二层放置的数百万天神层次法门.……也是随便学习，只是不允许外传。」

    　　「唯有第三层的神王层次法门，才会有所限制。」李源暗叹，这万法宫，完全是一座巨大宝库啊。

    　　「万法宫，有神帝层次法门吗？」李源好奇。

 第505章 3829位神王！九天宫（7K） 

    　　「神帝层次法门？」高阳愣了下，摇头道：「神子，你说笑了，神庭历史上总共才诞生了三大神帝，神帝层次法门..何等珍贵？」

    　　「或许三帝宫中有神帝层次法门，但万法宫内是没有的。」

    　　「对半神们来说，能得到神王法门，就已极为难得。」高阳郑重道。

    　　李源不由点头，若在外界，一份神王法门，恐怕能惹得诸多天神生死搏杀。在混沌神庭总部，能够让半神们学习，就已经很不可思议。

    　　呼！

    　　李源挥手，青色飞蛇从他手臂飞出：「小冰，你也先出来吧。」「大哥，快把我憋坏了。」柳冰叫嚷嚷道。

    　　李源不由一笑，之前随天神来的路上，便没有将柳冰放出来。只是让她在洞天法宝内等着。

    　　「这位是金衣成员『柳冰』吧。」一旁的高阳见状笑道。「你知道我？」柳冰好奇，她之前可没出来。 

    　　「在李源神子通过星门时，星门就已透过洞天法宝感应你的身份令牌信息。」高阳微笑道：「源火神，也早就记录了你们的生命气息。」

    　　「当时你没出来，我便也没催促。」高阳道。

    　　柳冰不由点头，她倒不是很在意，毕竟李源进源火星，万法宫才是抵达第一个重地。

    　　「除非是天神器，不然哪怕是最顶尖的那一类真神器，也没法完全掩盖神器内部生命气息。」高阳补充道。「所以。」

    　　「神子，您的洞天法宝内还有不少生命。」高阳道：「他们待在你的洞天法宝内没事……但绝对不可以出来，一旦出来，便会被源火神瞬间感应，直接灭杀。」

    　　「哪怕是天神强者，凡未持令牌，敢现身，也会被视为入侵者杀死。」高阳郑重道。柳冰是持有金衣令，自然安全。

    　　「我明白。」李源点头，在古神宫内还生活着仙墟文明的大量虚神、半神。李源不愿将他们放在墨河星域，故一直没有放出来。 

    　　不过，既承诺给他们一条活路，以李源的性格，也不会违约。「神子、柳冰，随我进第二层吧。」高阳道。

    　　柳冰缠绕在李源手臂上，跟着高阳飞过一排排书架，迅速进入了万法宫第二层。第二层，玉书数量就少多了。

    　　「能留在万法宫的法门，都是已经完善的。」高阳感慨道：「像第一层的法门，必定是能修炼到真神极限的.……同理，第二层之法门，必能修炼到天神极限，一些简陋不成体系的法门，不会放在这里。」

    　　「漫长岁月至今，第二层收录了约一百八十万天神级法门，当然大部分都是神帝、神王们创造后留下的。」李源心中为之感慨。

    　　180万门？

    　　这些法门，随便拿出来一门，放在凡俗域的顶级文明，或是神域的一些初等神国，都有资格成为镇族法门，唯有最顶尖天才才有资格学习。 

    　　「底蕴深厚。」李源暗叹，目光所及，不少银衣半神正在阅览玉书，寻找着想修炼的目标。嗖！


    　　柳冰飞出，她神识感应着不少玉书。

    　　每本玉书都蕴含法门的少量讯息，方便半神们决定是否学习。

    　　「大哥，这些法门，哪怕在天蛇族中都是顶级法门。」柳冰忍不住传音道。「嗯。」李源点头。

    　　「紫衣神子、金衣半神都能免费学习。」高阳道：「但这里法门太多……寿命有限，终归只能学习少数，没谁能真正学完。」

    　　李源不由点头，就像自己得到的《杂学万道》也包含着大量法门，且还有相应修炼指引……但自己暂时只学几种法门。贪多嚼不烂。

    　　「第三层，才是真正的宝地。」高阳神秘一笑：「不过第三层只有紫衣神子能进入，金衣半神是没资格的。」「金衣半神都不够格？」柳冰一瞪眼。 

    　　「第三层是神王层次法门，比天神法门珍贵太多了。」高阳摇头道：「这是神帝留下的规矩，没谁能违背。」

    　　「不能学就不能学，谁稀罕。」柳冰嘀咕：「等我成紫衣，我让你请我进去学。」她眼下只是金衣成员，但也有希望成就紫衣的。

    　　「小冰，你就等在这里。」李源笑道：「可以到处看看，寻找些适合自己的天神法门，先去接受传承。」「好的，大哥。」柳冰点头，化为流光就钻入了第二层的一排排书架中。

    　　嗖！嗖！

    　　高阳则是领着李源一路飞行，来到了第三层入口。这入口处，还有着两头散发恐怖气息的傀儡镇守。两尊傀儡，外表就宛若蛟龙般，趴在楼梯两侧。

    　　「他们是天神傀儡。」高阳传音道：「镇守于此，神子，别招惹他们。」天神傀儡？李源暗惊。

    　　越是强大傀儡，炼制难度是呈指数上升的，想达到真神级就已无比艰难。天神傀儡？放眼整个神域，恐怕都没几个能够炼制了。 

    　　傀儡最珍贵之处，一是绝对忠心，二是不死不灭。

    　　天神寿三十万年，但一尊天神傀儡，若是保存得好，能够维持上亿年……价值可想而知。「呼！」其中一尊天神傀儡似有所感，随意扫了眼李源，便又闭上了眼。

    　　李源随高阳，沿楼梯进入了第三层。哗啦~

    　　一踏入第三层，空间变幻，就仿佛置身于另外一方天地。浩瀚大地之上。

    　　「神子请看。」高阳指着前方，这里不再是一排排书架，而是在广阔大地上屹立着一尊尊巍峨雕像。

    　　这些雕像大多是人形，也有些是兽形，还有植物形态，乃至一些很特殊的形态，如一缕烟、一团火焰、一颗微型星辰.……而它们尽皆散发着强横无比的意志，就仿佛活着的生命。

    　　那滔天的意志，宛若永恒不灭般，不断冲击着李源的灵魂。「神王雕像。」 

    　　「这里的每一尊雕像，都是神王所留。」高阳缓缓道：「漫长岁月，自伟大混沌神帝开辟神庭，历代神王都会留下一尊雕像。」

    　　「每一尊雕像，都蕴含着他们的传承和法门。」

    　　「神王亦有终，亿万年岁月，绝大部分神王都死去了，但这里的雕像却越来越多。」「到如今，已有3829尊神王雕像。」

    　　「这，便是我神庭最重要底蕴之一。」高阳郑重道：「实际上，万法宫第三层并不在源火星，而是在另一方时空.……除了紫衣神子，神庭的天神们付出大代价后，也能够来学习神王法门。」

    　　李源站在那里，静静感受着那数以千计的神王雕像。这些神王出自不同种族，参悟不同法则大道。

    　　但他们最终都站到了极高层次，都曾是笑傲一个时代的盖世强者..「神王，真难成。」李源轻叹。

    　　「是难。」高阳感慨。

    　　3829尊神王雕像，看起来很多..但要知道，这些混沌神庭亿万年之积累。

    　　「混沌神庭，一个时代数万天神，运气好能诞生一两位神王。」高阳叹道：「运气不好时，一个神王都诞生不了。神域中，一个时代指30万年。

    　　像源火星，平均15年能诞生一位紫衣半神，一个时代便能诞生约2万紫衣半神。一个时代，光是紫衣半神中，便会诞生约五千名天神。

    　　而混沌神庭疆域浩瀚，大量金衣半神以及各大分部栽培的天才.……半神只是一个阶段，许多强者在成神后不断进步，也有希望成天神。

    　　最终平均下来，混沌神庭一个时代能诞生数万名天神。平均来说，上万名天神，都难诞生一位神王。

    　　这一刻，李源隐隐有些明白，为何不成神王连见神帝的资格都没有..差距实在太大了。也明白为何心梦神帝、觉星神帝漫长岁月，始终没有成功。 

    　　天神成神王难。

    　　神王成神帝更难。

    　　「混沌神庭三大神帝，混沌神帝是创始者，而心梦神帝是最古老者。」李源暗道：「也就是说，混沌神庭诞生的数千位神王……仅有觉星神帝，是在混沌神庭培养体系下，从神王境跨入了神帝境。」

    　　可以想像概率之低。

    　　「这些神王雕像，蕴含着法门、传承。」高阳继续道：「法门，像神子你能免费学习一门。」「学习第二门，就要十亿心梦币了。」

    　　「学习第三门，就要百亿心梦币。」「学习第四门，就要千亿心梦币。」

    　　「学习第五门，则要万亿心梦币。」高阳道：「最多学习五门。」李源听得目瞪口呆。

    　　这价格，太夸张了吧！

    　　自己也就一亿心梦币，还是大石天神赠送的。 

    　　「神子，可别觉得贵。」高阳笑道：「若是成天神后再来学习，光是学第一门就要千亿心梦币。」「神王法门，再怎幺昂贵也不为过。」高阳道。

    　　李源也冷静下来。

    　　自己如今才半神，自然觉得昂贵。

    　　但天神们实力强大，纵横神域，财富宝物都是超乎自己想像的。半神，通常学习一两门神王法门就足够了。

    　　「当然，还有另一种办法，就是得到传承。」高阳道：「神王们留下雕像时，也都留下了传承，传承往往蕴含着多种神王法门，毕竟一位神王大多会创造多种法门.……但想得到传承，必须达到神王之要求……极难！」

    　　李源微微点头，法门和传承是有区别的。

    　　像自己得到的《心幻六境》《念魂》等就是法门，必须自己慢慢琢磨。

    　　而像《觉星帝经》便是神帝传承，包含诸多方面，像《空间五卷》《万物七道》更是有神帝留下的修行指引.……比单纯的法门珍贵不知多少倍。 

    　　「传承可遇不可求，且最多得一位神王传承。」高阳笑道：「毕竟绝大部分神王已逝，他们留下的雕像，传承一次，内蕴的意境指引便少一次。」

    　　「明白了。」李源道：「往后有时间，我再来详细逛逛，去下个地方吧。」「好。」

    　　回到第二层，李源灵魂传音，将柳冰唤了过来：「小冰，回头再来学，先将整个源火星逛一遍。」「嗯嗯。」柳冰连点头，她有着天青神王传承，对这些法门需求倒也不是很大。

    　　离开万法宫。

    　　高阳带着他们两个穿行在源火星上，偶尔能见到金衣半神、紫衣半神的府邸，不久便抵达了一座巍峨高山。这座高山被无尽云雾笼罩着，但透过云雾，隐约可见其中闪烁着神光。

    　　「此山，名为道宝神山，算是源火星上一处极有名宝地。」高阳轻声道：「漫长岁月以来有一种惯例，凡是从源火星走出的天神、神王，他们生命大限前，都会留下些道宝放入此山中，留给源火星的后辈。」 

    　　「紫衣半神、金衣半神，都能进入此山，去寻找适合自己的宝物。」「这些道宝，想得到，讲究一个缘分。」

    　　「宝物，有缘者得之。」

    　　「以神子你的天赋实力，或许会引得不少道宝异动。」高阳笑道：「但哪怕有十件百件适合的道宝，最终也只能选择一件带走。」

    　　李源听着，弱小时取宝护身，强大后再放入道宝留给后辈..如此形成良性循环。有意思。

    　　但李源自问实力还不够强，倒不急着进入其中。

    　　「去下个地方吧。」高阳笑道：「那里，将会是神子你日后常去之地，也是源火星最热闹之地。」「哦？」李源好奇。

    　　三人持续飞行，穿过重重云雾后，便抵达了一座巍峨高楼前。

    　　这高楼，李源在源火星上见过的最高大建筑了，而如同高阳所言，有许多银衣半神、金衣半神都进出高楼大门。「万界商会？」李源目光扫过高楼的巨大牌匾，眼眸中闪过一丝光芒。 

    　　「大哥，这不是在永恒殿时见到的吗？」柳冰也连传音道：「只是我们当时都没有选。」「嗯。」李源点头。

    　　对万界商会，他也大概了解，像东方极、方海都是得到了万界商会令牌。

    　　「万界商会，乃是我混沌神庭和星空神庭，合作形成的一家商会。」高阳郑重道：「也堪称神域第一大商会。」

    　　「只要手持商会令，身处神域任何一处都能够购买诸多宝物……哪怕身处凡俗域，也能购买到一些价值不太高的宝物，商会自有办法送过去。」

    　　「而源火星成员，在这座万界商会中，都相当于『天神级权限」，可以使用心梦币和神晶，购买到修行所需的近乎一切宝物。」高阳道：「像天神器、天神级道宝……都能买到。

    　　「近乎一切？」李源惊讶，好大的口气「对！」

    　　「哪怕是修炼完美星术所需之宝物，也能购买到。」高阳道：「若再万界商会都买不到.……那幺，放眼神域，想得到到应该都很难了。」 

    　　李源微微点头，在永恒殿中换取的只是虚神级、真神级商会令牌……但在源火星上，却都是天神级权限。可见源火星成员的便利性。

    　　通过万界商会购买宝物，可以省下大量时间和精力。对半神而言，时间是很宝贵的。

    　　「神子，柳冰，要要进去逛逛吗？」高阳询问道。「我听大哥的。」柳冰很干脆道。

    　　「等会再来吧。」李源道：「高阳，继续去下个地方。「行。」高阳也不多劝，他只是奉命来引领李源。

    　　时间流逝。

    　　高阳将源火星上的一处处地方，如辅助修行的『七法洞窟』『空间神墟』。如磨砺战斗招数的『神傀世界』。

    　　SEEa a

    　　逐一向李源、柳冰介绍，令两人大开眼界。

    　　也令李源和柳冰真正明白，何为神域第一大势力的『天才培养之地』。 

    　　「神子、柳冰，源火星大部分区域都介绍。」高阳笑道：「最后三处，便是『试炼三地」，也是你们最容易得到『心梦币』的三处试炼之地。

    　　「第一处。」

    　　「九天宫。」高阳指着远处，那是一座巍峨无比的塔楼，论高度丝毫不亚于万界商会大楼，怕是有万里之巍峨塔楼通体被无尽云雾所笼罩。

    　　从低到高，隐约可分为十七层。

    　　在巨大塔楼的底部，有着十条巨大通道可以进入内部，此刻正有大量银衣半神、金衣半神汇聚在塔楼底部「好多人。」柳冰仿佛个好奇宝宝。

    　　「这就是高阳你口中考验法则感悟、战斗绝学之地。」李源问道。

    　　他之前就听对方说，宁赤闯过了九天宫第十境，有紫衣神子之潜力。「对。」

    　　「就是这里。」高阳笑道：「这九天宫，不看源力星术强弱，也不看法宝……所有人都是操纵一尊傀儡，所能使用的源力、兵器、灵魂力量都是一模一样，纯粹看法则感悟和战斗技巧，绝对公平。 

    　　李源不由点头，这让他想起了蓝星时的虚拟网络大赛，同样只看战斗技巧。

    　　「神子，愿不愿意闯一闯？」高阳笑道：「若是闯过第十境，心梦币奖励是很高的。」「每位源火星成员都会闯。」高阳道。

    　　「大哥，要不试试？」柳冰看向李源：「若我们要去空间神墟之类的宝物修行.……都得心梦币的。」源火星上的诸多宝地，都必须消耗心梦币才能进入

    　　心梦币，在源火星上比『神晶』管用得多「好，那就试一试。」李源道。

    　　嗖！嗖！三人化为流光，迅速降落到了九天宫的底部。

    　　这里汇聚着近三百人，小半是银衣半神，其余都是金衣半神。

    　　李源、高阳他们抵达，立刻吸引了不少人注意。

    　　「是紫衣神子，还有金衣傀儡（真神傀儡）引路。」大部分人立刻感应到李源的身份气息。紫衣令散发的气息，是非常特殊的。 

    　　「紫衣？」

    　　「我怎幺没见过？难道是李源？」

    　　「估计就是那个新入源火星的李源。」

    　　「难道他要闯九天宫？据说宁赤自问实力都不如他。」众多金衣半神彼此传音。源火星的上万金衣半神，很多都是彼此抱团，消息往往传播的很快。

    　　不久前擂台发生的事，在场的金衣半神已有不少知晓。「拜见神子。」近百位银衣半神纷纷恭敬行礼。

    　　众多金衣半神也都退让到一旁，给李源让出了通道来。

    　　他们大多是人形，只是身高各异，但也有不少特殊种族的。

    　　「银江，怎幺这幺多人聚到一起？」高阳询问道：「难道你们都是要闯九天宫？」显然，作为长期待在源火星的金衣傀儡，高阳认识不少金衣半神。

    　　高阳有些奇怪，按常理，不会有这幺多金衣半神同时来闯九天宫。毕竟，大部分金衣半神，数年才会来闯一次。 

    　　正常情况下是不必排队的。

    　　「没有。」名为『银江』的三眼青年低沉道：「我们来此，大多是听说『紫鹏神子」即将闯过九天宫十二境，想要来见证这一幕的。」

    　　「闯过第十二境？紫鹏这个小变态，这幺强了？」高阳微微一惊。李源和柳冰对视一眼。

    　　第十二境，很高吗？他们两人还不清楚九天宫的难度。「紫鹏是谁？」李源传音给高阳。

    　　「神子，你凝神，神识感应远处那一座石碑，会得到相应讯息的。」高阳传音道。高阳也向柳冰传音道。

    　　九天宫的大门前，的确有着一块巨型石碑。

    　　李源和柳冰立刻照做，一缕神识释放笼罩了石碑，瞬间便有大量讯息浮现在心头。这是一份排名。

    　　九天宫排名：

    　　一：紫鹏（紫衣、11境）二：雪刃（紫衣、11境）三：绯岚泽（紫衣、11境）四：血宇（紫衣、11境）五：黑浩古（紫衣、11境）六：东方极（紫衣、10境） 

    　　十二：石青（金衣、10境）

    　　十三：羽方（紫衣、10境）

    　　二十一：宁赤（金衣、10境）……

    　　一百：骨斧（金衣、9境）

    　　这份九天宫排名，仅仅列出了前一百名，但已足够让李源和柳冰他们了解九天宫的难度。除李源外，二十七位紫衣成员，只有五位闯过十一境。

    　　剩下的都只是闯过第十境。

    　　而上万金衣成员，闯过第十境的仅有三名，其中就有一个宁赤..由此可见闯过第十境恐怕极难。不过，真正让李源欣喜的，是这份排名上出现的一个名字——东方极。

    　　「东方盟主，竟然能排名第六，显然距闯过第十一境很接近了。」李源暗自感慨。在天才如云的源火星，只论法则感悟、战斗绝学，东方极竟能排名第六。

    　　光是想想，李源就感觉有些不可思议。就在这时。

    　　轰！

    　　巍峨无比的九天宫，第十二层高处忽然绽放出耀眼光芒。这光芒之耀眼，怕是相隔在百万里之外都能够见到。

    　　同一时间，在九天宫前的巨大石碑上，竞直接浮现出了具体的排名文字。榜首的文字，赫然出现了变化：

    　　一：紫鹏（紫衣、12境）二：雪刃（紫衣、11境）……

    　　紫鹏半神，闯过了九天宫12境。

    　　李源和柳冰还没什幺感觉，但旁边的众多金衣半神，却已然沸腾了起来。「闯过了！」

    　　「第十二境！」

    　　「紫鹏竟然真能闯过？太变态了，我闯过第八境都很勉强。」「真恐怖！这九天宫越往后难度可是越高的。」

    　　「据说，第十二境，代表战斗绝学已经媲美真神极限了，岂不是说紫鹏神子一旦突破便是真神极限强者？」这些金衣半神彼此议论着。 

    　　李源和柳冰都听着。

    　　「大哥，一个半神竟能拥有真神极限感悟？」柳冰颇为惊讶道。

    　　第十二层？真神极限水准？「李源也感到吃惊，传音问道：「高阳这紫鹏半神很万害吗？「很厉害！」

    　　「李源神子。」高阳连回应道：「这名紫鹏神子乃是公认的源火星第一天才，在九天宫、心梦路、源火界等三大试炼之地，他都是无可争议的第一人！」

    　　「他乃是九星脉半神，修炼了多门完美星术、法则感悟极高、灵魂意志极强.……」

    　　「据说他是一位神王门下弟子。」高阳唏嘘感慨道：「但也只是传言……像神王收徒，在弟子没成天神前，都是绝对保密的。「

    　　李源微微点头，如此来说，这位紫鹏半神的确厉害。放眼整个神域，恐怕都是当代第一半神的有力竞争者。轰隆隆~ 

    　　九天宫底部多条通道中，忽然有一条通道开启，一名紫袍青年从中飞了出来。他的气息凌厉，就宛若一柄要刺破天地的神剑，令人感到心惊胆颤。

    　　「恭喜紫鹏神子。」

    　　「恭喜神子，创造传奇。」

    　　「恭喜。」众多金衣半神，纷纷上前恭贺道，一个个都显得颇为激动、高兴。「哈哈，多谢诸位。」紫袍青年笑道，颇为随和。

    　　「这位紫鹏半神，倒是没什幺架子。」李源传音道。

    　　「李源神子，你有所不知，大部分紫衣神子大多是专注自身修行，很少理会普通成员。」高阳传音道：「但这位紫鹏神子却不同，他哪怕对待银衣半神都很客气，面对金衣成员的请教，也愿意与之切磋战斗.……因此他很受源火星普通成员欢迎。」

    　　李源点头，他感觉到紫鹏半神的确待人热情，就仿佛一位礼贤下士的豪杰。

    　　「嗯？」

    　　紫鹏神子忽眼前一亮，目光越过众多金衣成员，落在李源身上，笑道：「这位，应该就是新来的李源兄弟吧。」「紫鹏兄，久仰。」李源笑道。

    　　「排名上没有你的名字，可是要闯九天宫？」紫鹏半神笑道：「能直接成紫衣的，无一不是绝世妖孽，李源兄弟的实力恐怕不亚于我。」

 第506章 弱小？强大！（7K） 

    　　「我怕是远不及紫鹏兄你。」李源摇头。

    　　虽未真正闯九天宫，但李源从宁赤半神剑法来判断，自己绝对闯不过第十二境。

    　　「李源兄不必谦虚。」

    　　「上一位直入神庭成紫衣的绝世天才，乃是三千多年前的楚炎，前辈，他如今都已是天神强者。」紫鹏半神笑道： 」楚炎前辈可是一入神庭，首次闯九天宫便闯过11境，后来稍加修炼便闯过了12境。」

    　　紫鹏半神的话，立刻引起了议论声。

    　　「楚炎？我也听说过，是一位很强大的天神。」

    　　「楚炎天神名气很大，都说他未来有望成为天神君主。」

    　　s??to9.com

    　　「原来，楚炎天神当年也是直接成紫衣。」在场的金衣半神都小声议论起来。

    　　紫衣半神，源火星一二十年便会诞生一位。

    　　直接新晋的紫衣半神，则要罕见得多。

    　　「不敢和楚炎前辈比较。」李源摇头道：「不过我愿试试。」

    　　对九天宫，李源还是很感兴趣的。

    　　「小冰，你想不想去试试？」李源传音给柳冰。

    　　「好。」柳冰连点头，她可不像李源有大石天神赠送的一亿心梦币。

    　　九天宫，本质是一处试炼任务。

    　　源火星成员，必须努力完成各种试炼，才能得到心梦币。

    　　「大哥，那我先去了。」柳冰身形一动，便化为流光冲入了其中一条通道。

    　　「这位金衣成员，好像没见过。」

    　　「飞蛇一族？」

    　　「不是飞蛇，好像是天蛇族，神兽在源火星上很罕见。」 

    　　「我听说天蛇族不是覆灭了吗？」

    　　「一个神域大族，哪那幺容易完全覆灭？」其他金衣成员也都注意到了柳冰。

    　　「刚进去的是天蛇族？」紫鹏半神也露出好奇之色。

    　　「我的义妹。」李源笑道：「是随我刚刚一同加入神庭的，名为柳冰，她的确是天蛇族。」

    　　天蛇族身份掩盖不了，李源和柳冰也都没打算掩盖。

    　　只要暂时不暴露圣血天蛇身份即可。

    　　「普通神兽能加入源火星，难度是极高的。」紫鹏半神笑道：「你这义妹能直接成金衣成员，恐怕天赋也极高。」

    　　「她天赋还不错。」李源微笑道。

    　　李源明白紫鹏半神的意思。

    　　普通神兽成年也就是普通虚神，再往后修炼血脉便没有任何助力…………想成真神一样极艰难。 

    　　而源火星上的金衣成员，未来成真神是不难的。

    　　论地位，金衣半神们比普通神兽要高得多，

    　　就在这时。

    　　巍峨的九天宫，忽接第七层、第八层接连显露出少许光芒…………显然柳冰以极快速度便闯过第八境，进入了第九境范围。

    　　「闯的好快。」

    　　「这个柳冰，实力不俗，一头天蛇，半神境竟有这幺实力？」

    　　「神兽普遍悟性不错，但数量稀少…………想诞生真正的绝世天才，反而很难。」众多金衣成员彼此小声交流着。像人族，普通天赋都不高，但海量个体中，总会诞生些不可思议妖孽。

    　　又过去了好一会。

    　　忽然

    　　「轰隆～」九天宫第九层的光芒大涨，比刚才要显眼得多，连带着九天宫前的那一面巨大石碑，都猛然震动，紧跟着显露出了详细排名。 

    　　出现了一个新的名字：

    　　六十八：柳冰（金衣、9境）

    　　九天宫排名，唯有前百名出现变动时，宫前石碑才会主动显露一次。

    　　轰隆隆～通道大门开口，柳冰从通道中飞出，飞落到了李源身旁。

    　　「大哥，我只闯过第九境，没能闯过第十境。」柳冰连传音道，颇有些不甘。「不错了。」李源笑道。

    　　柳冰修炼岁月还很短暂。

    　　况且，哪怕是圣血天蛇，血脉力量也是要逐步挖掘出来的，柳冰如今才半神境，通常要跨入真神境……才能将圣血天蛇血脉发挥到极致。

    　　「柳冰，恭喜，刚一入源火星便能冲入九天宫前百也是极为罕见的，绝大部分紫衣半神刚进源火星时都做不到。」紫鹏半神笑道，显得颇为客气。

    　　「竟然杀入了前百名。」「她真只是普通神兽？」 

    　　「我修炼数百年，好不容易成金衣半神，都才闯过第八境，她刚加入源火星就闯过了第九境？」

    　　「也不知她修炼多久，若是年轻的话，未来绝对有希望成紫衣半神。」众多金衣半神都暗自惊叹。源火星上万金衣半神，九成九的人，闯九天宫都是停留在第八境。

    　　从第八境后，难度是急剧飙升的，以半神的有限寿命，每提升一境都无比困难。由此可知，能闯过第11境、12境的半神，是何等恐怖天资。

    　　「柳冰是金衣，都这幺厉害。」

    　　「李源可是她的义兄，又是直接晋升紫衣，实力肯定要强得多，难道真能一战闯入前五？乃至闯过第12境？「估计能，宁赤之前也说绝对不是李源对手，宁赤可是闯过了第10境。」

    　　「至少能闯过第11境吧。」众多金衣半神都如此想着。

    　　有宁赤的话、柳冰的表现作为铺垫，以及『直升紫衣」的神秘色彩，令他们将李源实力想像的非常高。这时。 

    　　嗖！

    　　李源已化为流光，沿其中一条通道进入了九天宫，立刻令在场所有人心中都升起了期待。.

    　　沿通道九天宫，李源一路抵达了通道尽头。

    　　这里是一方广阔殿宇，宛若巨大擂台，周围笼罩着云雾。

    　　「紫衣成员『李源』，欢迎来到试炼之地九天宫。」一道低沉声音回荡在殿宇中：「这是你第一次闯九天宫，所以必须从第一境开始闯。」

    　　「每一年，可以来九天宫参与试炼一次。

    　　「请记得，前八境，首次闯过一境奖励100万心梦币。「首次闯过第九境，奖励1000万心梦币。」

    　　「首次闯过第十境，奖励5000万心梦币。「首次闯过第十一境，奖励3亿心梦币。「首次闯过第十二境，奖励10亿心梦币。「首次闯过第十三境，奖励100亿心梦币。「..」 

    　　这奖励之高，令李源都暗自咋舌，尤其是闯过第十四境、十五境的奖励.……绝对能令无数真神极限强者都为之疯狂仅第十二境的奖励，10亿心梦币给一个半神，就很不可思议了。

    　　「足够高的奖励，才能令源火星成员有足够的动力啊。」李源暗道：「但必须有足够强的实力，才能拿到。」像第十二境，目前只有紫鹏半神闯过了。

    　　「九天宫试炼，即将开始，做好准备。」那神秘低沉声音响起。下一瞬。

    　　嗡～一股神秘力量笼罩李源，李源只觉自己的『意识』直接两分，分出的那一缕微弱意识，瞬间就投入了另外一具身躯内。

    　　「好强大的力量。」李源意识操纵着新的身躯，「恐怕有虚神巅峰的力量，比我的本体强太多了，只是无法施展任何星术，似乎是傀儡之躯，可又不影响我引动法则波动、秘术绝招。

    　　「令我能完美掌控如此强大的傀儡之躯，真是神奇。」李源明白了九天宫的特殊 

    　　在这里，所有试炼者力量都是一样的，能得到的兵器法宝都是一样的，也没法施展灵魂秘术了。外在都一样，考验的就是法则感悟、物质战斗秘术。

    　　「两旁兵器架的兵器，随你取用。」

    　　「然后，就尽情去闯吧。」低沉声音道：「击败守卫者，尽情的去夺取心梦币。」呼！

    　　李源操纵傀儡之身，挥手穿戴好一套战铠，又握住了一杆长枪，都只是些虚神器，然后便化为一道流光冲入了殿厅更深处。

    　　仅飞出了数十公里。

    　　轰！一股强大气息便降临了，只见一名外表几乎一模一样的傀儡出现，他同样手持一杆长枪，神情冷漠盯着李源：「我为第一境守卫！击败我！」

    　　话音未落。

    　　嗖！李源便已化为流光掠过了这尊傀儡，手中长枪一震，引动了玄妙的法则波动，枪尖在虚空中划过一道耀眼光芒，令虚空都撕裂出一道裂痕，直接轰击到了这尊傀儡身躯上。 

    　　「嘭！」这尊傀儡仿佛后知后觉般，根本抵挡不住，瞬间被这一枪横扫的倒飞了出去，尔后才重重落下。赢！

    　　「这幺弱？」李源一愣这尊傀儡实力比他想像中弱太多了。恐怕才跨入七段法则门槛吧。

    　　「恭喜你，李源，成功闯过第一境，得到100万心梦币。」低沉声音响起：「可选择继续闯，也可选择离去。」「继续闯。」李源朗声道，化为一道流光继续向殿厅深处走去。

    　　……

    　　第二境！第三境！第四境..李源一口气闯过了第七境，都是轻松获胜。「太弱了。」

    　　「难怪前八境的奖励这幺少。」李源已经明白了这一点：「恐怕，在神庭高层强者眼中，前八境都是『送分」，正常的金衣半神、紫衣半神都应松闯过才对。」

    　　「第七境的傀儡，所施展的战斗秘术已经媲美虚神极限水准，和庄龙相差无几。」李源继续飞身向前去：「如此来推算，第八境傀儡，战斗秘术水准恐怕能媲美真神水准了。 

    　　金衣半神拥有真神级感悟，是常态。轰！

    　　李源降临至了第八境的考验之地，一尊气息恐怖的傀儡浮现。他的外表依旧没什幺变化，唯独铠甲变为了金色。

    　　「我的实力，可不是前七境的废物能比拟的。」金甲傀儡冷漠道：「记住，九天宫的试炼考验，从第八境才算真正开始。」

    　　轰！

    　　金甲傀儡动了，他直接挥动了手中战刀，刀光斩过虚空，就仿佛整个天地汹涌压迫了过来，威势无比。这般威势，令李源眼神一凝：「果然是真神级招数啊！」

    　　唰！唰！唰！

    　　李源瞬间化为数十道幻身，紧跟着铺天盖地的枪芒亮起了。论枪法水准，李源悟出《界云枪》第八式，同样是真神级。

    　　且他虽无法施展星术，但对空间法则感悟极高，哪怕是操纵傀儡之躯，在身法方面也极强。双方立刻展开了激烈搏杀。 

    　　九天宫下，紫鹏半神、柳冰、众多金衣半神、银衣半神都擡头看着。忽然，这座巍峨建筑第九层，绽放出耀眼光芒。

    　　在宫殿前的石碑上，也再度浮现出了文字记录：五十四：李源（紫衣、9境）

    　　「大哥闯过第九境，杀入了前百名。」柳冰露出一丝喜色。

    　　但等候在此的众多金衣半神却有些迟疑，因为李源闯第九境虽成功，但耗费的时间非常久。

    　　除非是刻意为之，不然，只能说明李源的实力对战第九境守关者，并没有绝对优势。「难道是第一次闯，所以李源刻意放慢了速度？」

    　　「我感觉也是，这毕竟是他首次闯，有些好奇心也正常。」许多金衣半神小声交流着。忽然。

    　　轰！远处的一条通道大门开启，李源化为流光直接飞了过来。这一幕，令在场大部分人顿时错愕了。 

    　　「这?」 「不闯了？」

    　　「难道闯第十境失败了？」「连第十境都没能闯过？」

    　　「过去最弱的紫衣半神，都闯过了第十境啊！」无论是金衣半神们，还是那些银衣半神，见到这一幕都有些惊愕。哪怕是紫鹏半神，都不由愣了下。

    　　没错！

    　　李源的表现已不错了，都闯入了前一百名……但他是紫衣成员啊！且是直入源火星的紫衣半神，地位何等崇高？

    　　加上之前的诸多铺垫，都让这些金衣半神认定，李源哪怕闯不过第十二境，至少应该能闯过第十一境才对.……结果，竟然才闯过第九境？

    　　须知，如今源火星上金衣半神中都有三位闯过第十境，闯过第九境的更是有上百人……和所拥有的地位身份相比，李源的排名的确很差。

    　　放在全部紫衣半神中，甚至算是倒数第一了。 

    　　「大哥？没事吧。」柳冰也察觉到周围气氛有些不对劲，她只在乎李源。「第十境的守关者的确极强，难怪你也没闯过。」李源传音笑道。

    　　第八境、第九境的守关者，都只是真神初阶秘术，可后者能施展多种战斗秘术，实力更为全面.……李源也是倾尽全力方才赢过对方。

    　　幸好！

    　　李源在七星文明的十年，一直在努力修炼，不然若是以祖界之战时的枪法水准，怕是连第九境都闯不过。可第十境..守关者所施展的战斗秘术，已然媲美真神中阶水准，直接便将李源给击败了。

    　　「大哥，这些人..」柳冰刚想开口。

    　　「小冰，不必在意别人的目光。」李源笑着传音：「论法则感悟、战斗秘术，我的确还不够强。」「自身努力就行。」

    　　在祖界之战时，论枪法，李源其实是不及宁赤他们的。 

    　　是靠源力星术、强大的灵魂攻击，才横扫了祖界之战全部对手。而闯九天宫，这些手段都没法用。

    　　……

    　　「李源神子。」高阳也感到有些诧异。他也没想到李源竟连第十境都闯不过。

    　　「李源兄弟。」紫鹏半神上前，忍不住道：「你难道是故意..」紫鹏半神感到困惑。

    　　他是真想交好李源，潜意识里，也觉得李源的实力应该极强，刚刚才会极尽赞美之词。

    　　「我的实力不够，闯不过第十境。」李源坦然笑道：「如今才知紫鹏兄能闯过第十二境是何等了得，佩服。」李源自然能感受到周围众多金衣半神的诧异目光，但他也不太在乎。

    　　忽然。

    　　紫鹏神子似乎意识到了什幺，连问道：「李源兄，你修炼了多长时间？今年多少岁？」不待李源回答，一旁的柳冰便抢答道：「我大哥还不到六十岁。」 

    　　「什幺?」 「不到六十岁？」

    　　「怎幺可能！这幺年轻？」

    　　「不到六十岁，能闯过第九境？」周围众多金衣半神、银衣半神一片哗然。

    　　他们中许多人刚才都生出轻视之心，毕竟李源的法则感悟在金衣半神中都不算最顶尖，在紫衣半神中更是垫底。但如今一听到李源年龄，想法就完全变了。

    　　在源火星修炼的天才基本都是各自星域的分部绝世天才，九成九都是八星……他们为追求强大星脉根基，大多数在飞天境都待了不止六十年。

    　　半神后，往往需要再修炼数十年乃至更久，才有希望通过诸多考验进入源火星。论天赋，他们基本都是景奎这一级数的。

    　　但即便如此，源火星上的金衣半神们，绝大部分都修炼了两百年以上。紫衣半神们，更是普遍修炼三百年以上。 

    　　时间，有着很惊人的魔力。

    　　「才六十岁？这幺说，他成半神最多才二三十年吧。」「说不定成半神才十多年。」

    　　「半神境修炼速度比飞天境快多了，他的法则感悟都如此高……若再修炼两三百年。」「真是妖孽！」这些金衣半神，从之前的『心态』『轻视』已经迅速转变为了敬畏。「哈哈。」

    　　「难怪。」紫鹏半神露出笑容：「我像李源兄你这幺大时，还在星域分部修炼，只是银衣半神呢……想来你日后会远超越我。」

    　　「我距紫鹏兄，差距还很大。」李源笑道。高阳站一旁看着。

    　　他作为金衣傀儡，可以不在乎金衣半神们，但对紫衣半神是很敬畏的。这是刻在他们傀儡本源的『等级观念』。

    　　「李源兄，你今天刚来，应该还没闯心梦路和源火界吧。」紫鹏半神笑道：「可要去闯一闯？」「好，我已逛遍源火星，也只剩下这两处试炼之地没去。」李源道。 

    　　这三大试炼之地，是源火星成员最容易获取心梦币的地方。李源自然会去闯。

    　　「诸位若是感兴趣，可一同去看看。」紫鹏半神笑道：「李源兄，走吧。」紫鹏半神和李源、柳冰、高阳立刻飞身远处。

    　　「走，去瞧瞧。」

    　　「紫衣神子闯三大试炼之地，也很难得。」众多金衣半神、银衣半神纷纷跟随前往。而在场的数百位金衣半神，也迅速将发生在九天宫的情况，传递给了不少人。

    　　……

    　　不久后，以紫鹏半神、李源为首，数百人便已抵达了另一处区域。

    　　「李源神子，这便是心梦路。」高阳介绍道：「心梦路，是专门考验灵魂意志的.……灵魂意志对我们修行者极为重要。」李源点头望去。

    　　那是一条颇为奇异的高山，整个大山被无数黑雾笼罩，黑雾中隐约有各种奇异波动弥散，一条蜿蜒曲折的道路，从山脚一路延伸至山巅。 

    　　光是肉眼可见的，似乎就有不少金衣半神、银衣半神在山中道路上艰难前行。

    　　「这条心梦路，乃是至高『心梦神帝』所创造的，据说创造了两种，一种是超大型的，位于三帝宫中，可有效磨砺灵魂意志，众多天神都会去闯。」

    　　「另一种是小型的心梦路，放在了源火星，可令源火星半神们去闯。」高阳继续道：「传说中，伟大的心梦神帝，乃是整个神域在『灵魂道路』上的最高成就者。」

    　　李源和柳冰都听着。

    　　神域灵魂道路的最高成就者？这句话并没有说错。

    　　因为，混沌神庭的『心梦域』，本就是整个神域独有的。

    　　令神庭无数强者，都能通过心梦域做到随时交流，简直不可思议。

    　　「李源兄、柳冰。」紫鹏半神指着远处石碑道：「我们源火星的『心梦路」属于小型心梦路，一共是十二重，那一面石碑上有着记录排名，你可以瞧一瞧。」 

    　　李源目光落在远处石碑上，立刻神识笼罩得到了排名讯息。心梦路排名：

    　　一、紫鹏（紫衣，9重）

    　　二、血宇（紫衣，9重）三、石青（金衣，9重）四、东方极（紫衣，9重.……

    　　三十九、羽方（紫衣、8重）……

    　　一百、白芒（紫衣、7重）……

    　　心梦路排名同样只列出前一百名，但李源却察觉到和九天宫排名的区别。

    　　九天宫排名，紫衣半神普遍要强得多，唯有最顶尖的几个金衣半神才能勉强跟上。但心梦路排名，紫衣半神却明显不占据，有不少紫衣半神似乎连前百名都没入。其次。

    　　心梦路排名，九重似乎是一个大瓶颈，竟然没一个人能够闯过第十重，区分度显然很小。「紫鹏兄，你要闯吗？」李源问道。

    　　「不了。」紫鹏半神摇头笑道：「我不久前才尝试，依旧没能闯过第十重，心梦路九重到十重，乃是一天堑，想要闯过太难。」 

    　　「李源兄初来，可以试试。」紫鹏半神传音笑道：「第一次闯，一般对灵魂意志有不错的磨砺效果……我能感应到李源兄你灵魂不弱，或许能一次性闯到第七重、第八重。

    　　「行。」

    　　「我便试一试。」李源笑道。

    　　旋即，李源不再犹豫，化为一道流光，直接飞身进入了那座被无数黑雾笼罩的高山中，迅速消失在了山路上。「你们说，李源闯心梦路能闯到第几重？」有金衣半神忍不住道。

    　　「第五重？

    　　「金衣成员，普遍在第四重到第六重……李源法则感悟比绝大部分金衣半神都高，只是他如此年轻，灵魂意志可未必强。」

    　　「对!」

    　　灵魂意志，一般需要长时间磨砺、孕养才能成长起来，弄不好，他连第五重都闯不过。我感觉他闯过第六重应该还是有希望的。」众多金衣半神彼此交流着。 

    　　经过九天宫，又加上李源那令人咋舌的年龄，他们显然不太相信李源能在心梦路上有太耀眼表现这也是常理。

    　　正常来说，如此年轻修行者，灵魂意志不会太强。

    　　「柳冰，李源神子的灵魂意志如何？」高阳好奇传音问道。

    　　「瞧着吧。」柳冰笑着，她最清楚自家大哥的灵魂意志方面何等恐怖，就在这时。

    　　嗡~

    　　在心梦路前的那一座巨大石碑，忽然震荡紧跟着显露出阵阵光芒以及文字讯息。这般景象，说明心梦路前百名正在发生变化。

    　　「谁又闯入了前百名？」「不知道。」

    　　「现在应该有不少人在闯心梦路。」众人都忍不住看了过去没人想到李源，毕竟李源才进入心梦路一小会。

    　　可下一瞬 

    　　在场的所有金衣半神、银衣半神，包括紫鹏神子都震惊了。因为，在巨大石碑上赫然出现了一个名字

    　　八十八：李源（紫衣、8重）……

    　　而且！

    　　李源的排名正在以无比骇人速度，不断向上攀升着。

    　　七十七名！ 六十四名！ 五十三名！ 三十八名！ ……

    　　这种恐怖的排名提升速度，将包括紫鹏神子、高阳在内的所有人都给震慑住了。排名提升太快了。

    　　「怎幺可能？」

    　　「他还不到六十岁，灵魂意志竟这幺强？」「这绝对不是他的极限。」

    　　「每一秒，他的排名都在提升，难道他是在心梦路上飞奔？」有金衣半神难以置信。

    　　「是心梦路出错了？」有人都忍不住道：「哪怕他灵魂意志真的达到虚神极限，面对第八重的灵魂意志冲击，也不该如此轻松吧。」 

    　　在场所有人，的确都感到震撼。「闯入第九重区域了。」

    　　「第十三名了！」

    　　「冲入前十了。」接连有声音响起，所有人目光落在那面巨大石碑上。李源的心梦路排名，还在飞速提升。

    　　第九！ 第六！ 第三！

    　　一个个名气极大的紫衣半神、金衣半神，被李源迅速超越。.……

    　　忽然，那一面巨大石碑忽然绽放出耀眼光芒，这光芒之盛冲击着天地八方。那巨大石碑上，最高处的名字，在这一刻彻底变了：

    　　一、李源（紫衣、10重）

 第507章 震动！东方极的消息（9K） 

    　　「第十重？」

    　　「心梦路第十重？」 「怎幺可能！」

    　　「他还不到六十岁，灵魂意志能强到这种层次？」在场的众多金衣半神、银衣半神见到石碑上显露出的文字讯息，都有些发蒙。

    　　这完全超出他们的想像。

    　　s??to9.com

    　　之前闯九天宫，李源以如此小年龄闯过第九境，就已让他们感到很不可思议，但勉强还能够去理解，毕竟天地间总会诞生些极强法则天才。

    　　但灵魂意志却不同，这不是单纯天赋高就能解释的。

    　　「老天，李源神子竟如此厉害。」高阳张开嘴巴：「灵魂意志之强，竟然直接超越紫鹏、血宇他们？」

    　　「这些可都是修炼数百年的绝世天才啊。」高阳感到吃惊：「上次诞生闯过心梦路第十重的源火星成员，似乎都是上万年前的事了。」 

    　　「且那位源火星成员，只是金衣成员，修炼近六百年才闯过第十重啊！」心梦路第十重，比九天宫第十二境还要罕见得多。

    　　高阳作为金衣傀儡，在源火星待了漫长岁月，见识过不少绝世妖孽。但像李源这幺厉害的，他也是第一次碰到。

    　　「第十重！我就知道，大哥一定能闯过的，在心灵意志上，我就没见过比大哥更强的半神。」柳冰眸子发光，颇有些激动。

    　　一旁。

    　　紫鹏半神心中更吃惊。

    　　第十重？半神竟然能问过心梦路第十重？比我强？紫鹏半神有些不敢相信

    　　他，作为之前的心梦路第一人，很清楚心梦路第九重难度何等高，对心灵意志的考验难度，简直到了骇人地步。「我的灵魂，已达虚神极限！」

    　　「我的意志更是达到了真神级，都无法突破第九重极限。」紫鹏半神心中震撼：「这李源的心灵意志，竟然比我还要强？」 

    　　刚才看李源，他更仿佛看待一个后来者，心态是俯视的。但这一刻，他心态都有了些变化。

    　　紫鹏半神知道，从这一刻起，自己不再是源火星绝对的『半神第一人』。因为，李源，在灵魂意志方面，已经超越了自己。

    　　轰！

    　　被无数黑雾笼罩的高山，光芒逐渐收敛，一道黑衣身影从那模糊山路中飞了出来，飞落到了人群面前。一片寂静！

    　　所有人都震惊看着飞出的这道身影——李源！他们都知道，源火星上的又一个奇迹，诞生了。

    　　哪怕李源最终止步于心梦路第十重，仍堪称是一个奇迹。


    　　每位源火星成员都会闯心梦路，他们都很清楚心梦路的恐怖。「大哥，你太厉害了！！」柳冰激动无比，直接飞了上去。 

    　　「哈哈，恭喜李源兄。」紫鹏半神迅速平复心情，笑道：「第一次闯心梦路，便直接闯过心梦路第十重，简直是奇迹。」「至少，只论心灵意志这一块，放眼整个神域，李源你恐怕都称得上半神境第一。」紫鹏半神为之感慨。

    　　「紫鹏兄过誉。」李源笑道：「我也是拼尽全力才冲过第十重阻碍，且迅速在第十一重就失败了..第十一重比第十重，要难得多。」

    　　「是难！」紫鹏半神唏嘘感慨：「三大试炼之地，越往后闯，难度都是不断飙升的。」「小冰，去闯试试吧。」李源转头看向柳冰。

    　　「嗯。」柳冰点头，化为一道流光消失在了心梦路上。众人都不由再度看去。

    　　最终，柳冰止步于第七重，未能冲入前百名……这个表现若放在过去，也是很耀眼了，毕竟她年龄很小。只是有李源的表现在前，她就显得有些不起眼了。

    　　「大哥，这心梦路真难。」柳冰传音道：「那一重重幻境，还有意志冲击，我根本抵挡不住。」「别着急，你才修炼多久？」 

    　　「继续打磨心灵意志，自然会越来越强。」李源笑着传音道。

    　　和自己相比，小冰经历的磨砺的确要少许多。

    　　实际上，这是神兽或许天生强大者的通病……生而强大，自然而然的成长，令他们的成长过程太一帆风顺，心灵意志很难强。

    　　而弱小种族中，诞生出的绝世天才，从最弱小一路走向强大，反而能够将心灵意志打磨的极端强大。心灵之源头，在于幼年经历。

    　　磨难从来不是财富，但它的确能磨砺意志。

    　　「大哥，你的灵魂意志要比我强得多，那第十一重竟真那幺难？连你都止步了？」柳冰好奇问道。

    　　「第十一重难度的确高，但对我毫无难度，祖界之战时的我应该就能闯过了。」李源传音道：「也就十二重还有点难度，但依旧被我直接闯过了。」

    　　在七星文明潜修的十年，李源在法则感悟上进步大，但心灵意志方面才是进步最大的。「什幺?」 

    　　「大哥，石碑上，明明写的你是第十重啊。」柳冰心中大惊。

    　　「是神庭高层拿来骗人的，毕竟我若一次性闯过心梦路十二重，就太吓人了，」李源笑着传音道：「恐怕会迅速传至其他神庭大势力，被敌对势力视为眼中钉，竭尽全力都要铲除。」

    　　闯过心梦路十二重后，李源已经收到了神庭高层的传讯和解释。混沌神庭，号称神域第一大势力，但也是有诸多敌人的。

    　　像深渊神庭、万道神庭，便是多次和混沌神庭开战。

    　　源火星，各种消息严格保密，但作为混沌神庭天才汇聚之地，其他大势力怎幺可能不拼尽全力探查消息？总会泄露的。

    　　太过妖孽者，很容易被敌对势力针对。

    　　因此，源火星上的最顶级天才讯息都是绝对保密的。

    　　例如，九天宫排名，最高只显示12境，更高的只有个人知晓。例如，心梦路排名最高只显示第十重。 

    　　又例如，像神王弟子、神帝弟子..在成天神前都是绝对不公开的。为的，就是尽可能减少被刺杀可能。

    　　「刺杀吗？」柳冰已明白了。

    　　「小冰，这件事你知道就行，别外泄。」李源传音道：「另外，我闯过心梦路十二重，心梦奖励10亿……时间我恐怕花不完了，你修行上需要什幺宝物，就告诉我，除了一些限制性宝物，我都能帮你购买。」

    　　「大哥，我明白，我绝对谁都不告诉。」柳冰连传音道。李源表面不动声色，心中却颇为感慨，这波赚大了。

    　　心梦路第十重，奖励是10亿心梦币。心梦路第十一重，奖励是30亿心梦币。心梦路第十二重，奖励是100亿心梦币。

    　　也就是说，李源这次闯心梦路，一共得到了超过140亿心梦币！！

    　　这是一笔极为惊人财富了，比大部分真神极限强者全部宝物财富都要多得多。 

    　　不过，心梦路奖励和九天宫奖励，都是一次性的……再往后便没有如此轻松赚取心梦币的机会了。李源和柳冰灵魂交流速度极快。

    　　「李源兄、柳冰，可还要再去闯源火界？」紫鹏半神笑道。「行。」李源点头。

    　　众人立刻都跟随着向着另一处试炼之地飞去，他们都很好奇。在源火界，李源还能闯到何种层次？

    　　实际上，极短时间内，在场的源火星成员中，便有不少人将『李源闯过心梦路第十重』这一堪称奇迹的消息，传递给了自己的好友。

    　　……

    　　源火星庞大无比，在公开消息中，整个星球只生活半神成员，其余的都是傀儡。

    　　但实际上，在源火星外的星空中，这里有着一座巍峨神殿，神殿内有五尊玉台，每一尊玉台上都盘踞着一名强者，尽皆是人形，但从他们的身形特征也能发现，有不少本体并非类人生命。 

    　　五大强者，都散发着极强大气息。

    　　「心梦路十二重！一个半神能够闯过，真是不可思议。」「许多真神都闯不过吧。」

    　　「按我们所知的情报，这李源出自凡俗域，年龄还不到六十岁？他的心灵意志怎幺会这幺强？」这些强者彼此交流着。他们五人面前有着一道巨大光幕，光幕上浮现出的，正是李源闯心梦路的场景。

    　　他们五位，便是源火星的五位管理者，尽皆是天神存在。但他们平时根本不露面。

    　　只有极少数大事，才会同时惊动他们五位……像李源闯过心梦路十二重，便属于大事了。「有些诡异。」

    　　「源火星成员，能闯过心梦路第十重的，平均数千年才有一位..能闯过心梦路十二重，百万年都难诞生一位。」

    　　「他若修炼数百年就罢了，仅修炼六十余年。」一名身穿黑甲战铠的魁梧壮汉低沉道，他头上生长着两大巨大龙角：「我建议，对他进行彻查。」 

    　　「查清楚他的过往经历，我们掌控的情报中，只知道他来自凡俗域。」「需要吗？」

    　　「我觉得需要，虽然他得到紫衣令，证明他来历应该没问题，但他的心灵意志太特殊，根本不像..」几名天神都陆续开口

    　　李源心灵意志如此强大，令他们震惊之余，也都感到疑惑。

    　　三大试炼之地，理论上都是有极限的，像九天宫十四层、心梦路十二重，都只是一种标杆，仅供所有源火星成员参考的。按常理，就不该有半神能闯过。

    　　「我提醒诸位。」一道低沉声音忽然在神殿中响起：「我手中虽有李源更详细资料，但关于李源的资料权限极高，你们无权查看。」

    　　「哪怕你们申请资源对他进行调查，最终调查结果，你们也无权查看。」低沉声音道。「什幺？源火神，你没开玩笑？」

    　　「怎幺可能！」 「谁给他的权限？」 

    　　「我们权限可是媲美神君的，竟然没法查看李源的资料？」「谁的命令？」五位天神都震惊了。

    　　他们被派遣来源火星监督，自然是极受信任，拥有权限都是极高的。

    　　像金衣成员晋升紫衣成员，都是需要他们五个，以及源火神一起同意的。「他的权限，是冬芒神王、火幻神王共同定下的。」低沉声音回荡。

    　　殿内安静了下来。

    　　五大天神都有些发蒙，彼此对视，眼中都充满疑惑和不解。

    　　三大神帝共尊，令混沌神庭成为神域第一大势力的同时，也使内部竞争极为激烈。三帝宫麾下的神王、天神甚至彼此公开厮杀的都有。

    　　有人的地方，就有竞争。神王！

    　　乃是混沌神庭的真正统治存在..但神庭的众多神王地位也是有高低的。三帝宫所代表的三大派系，都各自有神王代表。 

    　　冬芒神王，在『觉星帝宫』一派系的诸神王中是公认首领，并非因为他实力最强，而是他的身份极特殊，乃是觉星神帝弟子！

    　　火幻神王，在『心梦帝宫』这一派系中，也是排名前三的神王，同样堪称是一方超级霸主。过去。

    　　觉星帝宫、心梦帝宫竞争激烈时，两大神王都很看不惯对方，恨不得狠狠踩对方一头，这一点，他们这些天神也都知晓…………如今，两大神王怎幺会同时在乎一个半神境的小家伙？

    　　这不应该的！

    　　是因为李源的天赋？笑话！

    　　紫衣半神，也就小部分能成天神……成为天神君主的概率更是低的可怜。

    　　想要成神王？漫长岁月累计涌现十万紫衣半神，一批批死去，都未必能诞生一位神王。

    　　瞬间！

    　　在场的五位天神都明白，李源身上，绝对有他们所不知晓的秘密。「此事是绝密，不允许外泄。」低沉声音响起：「诸位，可明白？」「对李源的事，可还有异议？」源火神的低沉声音道。 

    　　「明白，我没意见了。」「没意见！」

    　　「李源如此绝世天才，该资源倾斜、重点培养。」五位天神都迅速改口。

    　　天神们的事，李源自然不知晓，他正带着柳冰，和高阳、紫鹏半神他们抵达了最后一处试炼之地『源火界』。随行的还有数百位金衣半神、银衣半神。

    　　甚至有更多源火星成员在得到消息后赶来。

    　　「李源神子，那就是源火界。」高阳指着远处道。李源不由望去。

    　　那是一方颇为奇异的世界，通体火红，似乎和源火星处于不同空间层，浩浩荡荡宛若火焰铸就。整座世界从低到高，隐约可见似乎又分为了十层，很是巍峨广阔。

    　　虚空之中有着开辟出的多条通道，可进入那一方奇异世界。

    　　有人在战斗？「李源能感知到，这一方大世界中，隐隐有不少战斗波动传来「对！」 

    　　「源火界。」高阳郑重道：「三大试炼之地，九天宫是考验法则感悟，心梦路是考验灵魂意志……源火界便是考验正面搏杀战力。」

    　　「是全方位，综合考验源火星成员的实力。」

    　　「源火界中，每一层都有大量傀儡对手，各种手段都有，擅长灵魂攻击的，擅长物质攻击的，擅长领域的……实力由弱到强，且数量都极多。」高阳道：「必须赢下足够多的对手，证明自身实力毫无缺陷，才能继续闯向更高层。」

    　　「战斗，也是磨砺。」

    　　「在外界，想寻找到足够多的合适对手是非常难的，且还有生命危险，但在源火界却有各种对手，又无危险..如此多合适的傀儡，哪怕是神君都拿不出来。」高阳道。

    　　「因此，源火界也是三大试炼之地中，唯一不限次数，随时能够去闯的试炼之地。」李源不由点头。 

    　　实战是检验实力的唯一标准，在一次次实战中才能最大程度的发现自身招数弱点，继而进行弥补。在七星文明时，就非常强调『战斗』。

    　　李源也愈发明白，为何源火星上天才如此多，能选拔至此的，本就都是天才人物……又有如此好的外部条件。能不强幺？

    　　「源火界和心梦路类似，一共有十二层。」高阳介绍道：「除了不能使用法则秘宝、科技兵器等外物，其余宝物，如道宝之类能够随意施展……一切模拟实战。」

    　　「能闯过第二层，证明实力达到了虚神中阶底线。」「能闯过第五层，证明实力达到虚神巅峰底线。」「能闯过第七层，证明实力达到虚神极限底线。」

    　　「能闯过第十层，则代表实力达到真神门槛。」高阳唏嘘感慨道：「源火星上，每一代都有不少闯过第七层以上的，但想闯过第十层的……极难极难。」

    　　「至少，如今源火星上没有。」高阳郑重道。

    　　李源微微点头，半神想真正达到真神门槛，实在太难。

    　　哪怕是自己，灵魂攻击极强，能轻易击败虚神极限..但也只能令真神初阶强者意识沉沦，却做不到灭杀。而真神初阶强者，只要意识清醒一次，便能重创甚至灭杀自己。

    　　「三大试炼之地中，这源火界排名，才是最重要的。」高阳道：「李源神子，那一面石碑上，有如今的源火星排名。」李源点头，法则感悟也好，灵魂意志也罢..唯有真正实力，才能令人信服。

    　　源火界排名，便是实力排名。

    　　嗡～李源和柳冰的神识，已同时笼罩了源火界前的那一面巨大石碑，获取到了源火界排名：一、紫鹏（紫衣、9层）

    　　二、血宇（紫衣、9层）

    　　二、血宇（紫衣、9层） 

    　　三、绯岚泽（紫衣、7层）四、黑浩古（紫衣、7层）五、雷鸣（紫衣、7层）六、东方极（紫衣、7层）

    　　七、雪刃（紫衣、7层）

    　　十八、石青（金衣、7层）

    　　二十六、宁赤（金衣、6层）……

    　　一百、褚宏炎（金衣、6层）

    　　「大哥，源火界排名差别好大。」柳冰忍不住道：「最高的闯到第九层，然后就断层了，闯过第八层的一个都没有，余下的都是闯过第七层，且也都不到三十人。」

    　　「若能闯过第七层，便代表着拥有虚神极限实力，哪那幺容易。」李源感慨道：「能闯过第五层，放眼一方星域便是最顶级天才了。」

    　　「像紫鹏，能闯过第九层，证明他实力已无限接近真神层次，除法则感悟超高，也和他九星脉分不开关系。」李源估计。 

    　　像觉星大陆的景奎等顶级天才，来到源火星，恐怕也就闯过第五层，想闯过第六层都难。「李源兄，试试？」紫鹏半神笑道。

    　　「好。」李源也不犹豫，化为一道流光便冲入了其中一条通道，迅速消失在源火界中。所有人都期待看着。

    　　「你们说，李源能闯源火界，能闯到第几层？」「不好说，至少能闯到第七层吧。」

    　　「他灵魂意志如此强，灵魂攻击肯定不俗，也是一大助力。」「不知他是几星脉。」众多金衣半神、银衣半神都彼此交流着。

    　　「以大哥的灵魂攻击之强，说不定能直接闯过第九层。」柳冰如此想着。忽然。

    　　轰！

    　　一名穿着血袍、面容苍白青年从虚空中落下，来到了紫鹏半神身旁。

    　　他的到来，令周围众人不由退避的更远，许多金衣半神脸上都露出了惧色。「血宇。」紫鹏半神笑道：「你来了。」 

    　　血宇半神，紫衣半神中公认仅次于紫鹏半神的绝世天才，实力极为恐怖。他，也是源火星上仅有的两位九星脉半神之一。

    　　漫长岁月，早已证明，九星脉半神几乎一定能成天神，自然令其地位极高。「你都来了，我为什幺不能来？」血宇半神轻声道：「李源去闯源火界？他是得到了李源闯过『心梦路第十重』的消息，方才赶来的。

    　　不然，大部分紫衣半神偶尔有突破，都不值得他重视。他眼中的对手，只有紫鹏半神一人。

    　　「嗯。」紫鹏半神点头，两人都在耐心等待。不久后。

    　　源火界前的石碑上，忽然浮现出了耀眼光芒，紧跟着就显露出了李源的名字：六十七：李源（紫衣、6层）

    　　…… 「好快！」

    　　「这幺快就闯过了源火界第六层？」众多金衣半神、银衣半神暗自惊叹。紫鹏半神和血宇半神却很淡定。 

    　　石碑上，关于李源排名却在飞速上升，六十七名、五十四名、三十六名、二十四名。上升速度，丝毫不亚于他闯心梦路的排名上升。

    　　「第二十二名了！」 「第七层了。」

    　　「李源拥有虚神极限实力！」众多金衣半神、银衣半神都确认了这一点。源火界排名，非常公正。

    　　可直到这时，李源的排名上升速度仍没有丝毫停下。第二十一名！

    　　第十八名！ 第十名！

    　　「杀入前十了！」许多人惊呼，都不由盯着石碑上的名字。「不应该！」

    　　「李源的法则感悟似乎没那幺高，他的实力怎幺会这幺强？」有金衣半神感到疑惑：「哪怕他的灵魂攻击强……但源火星的一些强大傀儡对手，是对灵魂攻击完全免疫的，必须物质手段足够强才能够闯过的。」

    　　心梦路排名，和源火界排名，完全是两个概念。不止是这名金衣半神，许多人都感到困惑。 

    　　源火界，更考验物质手段。

    　　但石碑上的排名却是无可争议的……唯有紫鹏半神和血宇半神对视一眼。他们两个，都想到了一种可能。

    　　而石碑上，李源排名还在不断提升，竟然一路杀到了第三名。「第三名了。」

    　　「显然距闯过第八层很近很近。」许多都屏息望着，都有些不太敢相信。

    　　明明法则感悟在众多紫衣半神中排名倒数第一，竟能爆发出如此惊人战力？简直匪夷所思。这一刻，所有人都冒出一个想法。

    　　难道，李源还能在源火界排名上，超越血宇半神乃至紫鹏半神不成？不过，最终。

    　　嗖！一道流光划过，李源脸色略显苍白，显然是源力消耗极大，飞出了源火界。他的源火界排名，也就此定格。

    　　第三名！

    　　闯过了源火界第七层。.…… 

    　　「李源兄，厉害！」

    　　紫鹏半神上前，笑道：「竟能一战便闯过源火界第七层，且比其他人排名都高，说明你距闯过第八层很近了。」「也就仗着灵魂攻击强些。」李源摇头道。

    　　「光靠灵魂攻击，是没法闯过第七层的。」一旁的血袍青年声音冰冷：「第七层的九大傀儡，完全不受灵魂攻击影响，李源，你能拥有如此厉害，应该也是九星脉吧。」

    　　李源看向血袍青年。

    　　「李源，我来向你介绍，这位是血宇兄。」紫鹏半神笑道。「血宇半神？久闻大名。」李源露出笑容。

    　　在三大试炼之地的排名上，血宇半神都是非常显眼的。

    　　尤其是源火界排名，他和紫鹏是唯二闯过了第九层的，远超其他紫衣成员。「我的确是九星脉。」李源也不隐瞒，这是瞒不住的。

    　　「九星脉？」 

    　　「李源竟是九星脉？」

    　　「他不是九星脉才怪，他的法则感悟在紫衣半神中垫底，实力却是紫衣半神中的顶尖存在.……说明他的星术极强。」站在远处的众多源火星成员交流着。

    　　他们根本不敢靠近。

    　　如今交流的三人，李源、紫鹏半神、血宇半神，毫无疑问，才是源火星上第一档的绝世天才。三名九星脉天才。

    　　「果然。」紫鹏半神露出好奇之色：「李源兄，你如此年轻便是九星脉，难道是飞天九星脉？」血宇半神也看向了李源。

    　　「不是。」李源摇头道：「我乃是二阶八星脉，飞天境时也无比追求成九星脉.……但最终未能功成，成半神后方才成为九星脉。」

    　　九星脉掩盖不住。

    　　但飞天九星脉、半神九星脉……光从外表实力是看不出来的，李源自然不会泄露自己秘密。「哈哈，那便和我们一样。」紫鹏半神笑道：「我和血宇也都是二阶八星脉。」 

    　　「但想成飞天九星脉，太难了。」

    　　「我们都是成半神后，最终才觉醒出九星脉。」紫鹏半神唏嘘道。李源不由点头。

    　　想觉醒飞天九星脉，的确是极难。

    　　自己当初，是靠着虚神级灵魂、觉星神丹、灵性指引等诸多方面……最终方才功成。「如此来说，李源，你应该还没修炼完美星术吧。」血宇半神传音道。

    　　他的传音，只有李源、紫鹏半神能听到了。「修炼了《虚空真解》。」李源也不隐瞒。

    　　据李源所知，完美星术虽有不少，但绝大部分九星脉强者，都是在《虚空真解》《法天象地》等少数几门完美星术中选择。

    　　这些才是首选。

    　　「难怪你法则感悟进步这幺快。」紫鹏半神恍然：「我和血宇选择修炼的都是《法天象地》，如此才轻松闯过源火界第九层。」 

    　　李源不由点头。

    　　修炫《虚空真解》或《法天象地》，其实是两条路

    　　前者，参悟空间法则速度会更快，悟透空间法则的概率会更高。而后者凡是修炼的，战力会极度彪悍。

    　　这一点在天神中尤其明显..天神君主中，一大半都是修炼了《法天象地》。血宇半神、紫鹏半神做出这样的选择，李源并不感到意外。

    　　毕竟，作为九星脉半神，他们成天神很容易.……但成神王？

    　　哪怕修炼《虚空真解》，也只是令成神王概率更高些，但大概率也是会困在天神境。

    　　可若修炼《法天象地》，那幺成天神后，配合他们以九星脉所凝聚的强大神体.……注定会成为极强大的天神。「紫鹏。」

    　　「你如今法则感悟相比之前又进一步，都闯过了九天宫十二层，恐怕能闯过源火界第十层。」血宇半神瞥了紫鹏半神一眼。 

    　　紫鹏半神不由一笑。

    　　正常情况下，半神，必须得掌控天神级招数才有望闯过源火星第十层。

    　　但作为九星脉半神，一旦修炼法天象地，力量基础会强到匪夷所思的地步，那幺对法则感悟要求要低得多。「紫鹏兄、血宇兄。」李源疑惑道：「你们没去闯帝源境吗？」

    　　帝源境，乃是混沌神庭中的一处特殊秘境。

    　　一旦闯过，便能得到一枚帝源，多修炼一门完美星术。「没有。」

    　　「帝源境，危险重重，哪怕是我，也没绝对把握闯过。」紫鹏半神摇头道：「但快了，我如今实力已近乎半神境所能达到的极限，也觉醒了三条完美星脉..再准备段时间，应该就会去闯了。

    　　「嗯，我的实力还差些。」血宇半神眼眸中也有一丝渴望：「会再等一段时间。」李源听着。

    　　眼前两人，都是九星脉的绝世妖孽..也都是有着大追求。不久后。

    　　柳冰也去闯了源火界，最终闯过第六层……成功杀入了前百名。

    　　李源便和紫鹏半神、血宇半神他们分开。

    　　众多金衣半神、银衣半神也纷纷散去。

    　　关于李源的诸多消息，如飓风般在源火星上传播开。乘坐一次小型传送阵，跨越数百万里。

    　　「李源神子、柳冰。」高阳领着两人，来到了一片苍茫山脉间。

    　　「那座府邸，便是东方极神子的居所。」高阳指着远处占地庞大的府邸。李源看着远处的府邸，心中有些激动。

    　　二十多年了。

    　　自飞星之别，终于，又要见到东方极前辈。

    　　刚才告别了紫鹏半神他们后，该选定府邸时，李源便要求先去『东方极府邸」。 

    　　「李源神子，据我所知，东方极神子似乎去执行试炼任务，暂时不在府邸内。」高阳连忙道。他已经意识到，李源似乎和东方极认识。

    　　「不在？」李源一愣。「对。」

    　　「神子您可以先选自己的府邸，然后便能给东方极神子传讯。」高阳道：「这样，等他回来，便能第一时间知晓你来到源火星。」

    　　「好。」李源点头，目光扫过极远处大地一大一小两座府邸：「那两座府邸，似乎没有住人吧。」「没有。」高阳道。

    　　「行，那我和柳冰的府邸，便在这里了。」李源道。

    　　源火星无比广阔，正式成员就那幺些，所以大部分府邸其实都是空着的。只要没人占据，便可以选定。

    　　「好。」高阳笑道：「那我的引导任务便结束了，待进入府邸，以身份令牌认主……关于源火星的一些细则自然会知晓的。」 

    　　「多谢。」李源客气道。目送高阳离去。

    　　「小冰。」李源看向柳冰：「从今往后一段时间，直到成神前，我们大部分时间，应该都要在源火星上修行。」「你可视情况，去源火星各处修行宝地..若需要心梦币购买什幺宝物，就传讯给我。」李源道。

    　　「好，大哥。」柳冰兴奋点头：「那些修行宝地，的确会令我修炼速度更快，若修炼上需要什幺宝物，到时我就不和大哥客气了。」

    　　嗖！

    　　柳冰化为流光，飞向远处的那座小型府邸。

    　　李源也降落至另一座府邸中，拿出身份令牌迅速完成认主。「阵法。」李源心中一动，便引动了府邸的守护阵法。

    　　至此，除了李源外，他人都无法直接闯入府邸。呼！

    　　一步踏出来到静室内。

    　　「源火星，的确是一不可思议的修行圣地。」李源心中感慨：「藉助源火星，我的实力会更强、参悟法则会更快……觉醒十星脉的希望也会大增。」

    　　呼！

    　　李源一翻掌，掌心中有着一团仿佛虚幻的紫色云雾。气息很是诡异，似真似幻。

    　　「心梦域符？」李源暗道：「于心灵虚界中炼化，便可进入心梦域？」想进入心梦域，有两大条件。

    　　第一，必须自身开辟心灵虚界，一般是真神才能做到，所以混沌神庭疆域内，基本只能真神境强者才能进入心梦域。二，必须要有心梦域符接引。

    　　李源刚才闯过心梦路第十重，便直接得到了『心梦域符』。

    　　嗡～李源心念一动，他的心灵虚界已经释放开，完全笼罩心梦域符。

    　　迅速炼化，心梦域符也融入了李源的心灵虚界本源。

    　　瞬间。

    　　轰！李源透过心灵虚界，隐隐感应到一方浩瀚无尽、雄浑莫测的神秘世界。心灵的世界！

    　　「心梦域！」

    　　「也是心梦神帝的『心灵虚界』，整个神域已知最为庞大、完美的心灵虚界。」李源心中一念，一缕念头便已抵达了心梦域。

 第508章 心灵三境！九阶权限（6K） 

    　　心灵世界浩瀚无边，每个强者自诞生起，伴随自己灵魂意志逐渐壮大，便会感应到心灵世界的存在。每个人灵魂，都是寄托在心灵世界。

    　　直至有朝一日，在心灵世界中开辟于心灵虚界……心灵虚界，才是强者自身绝对掌控的心灵之地。但哪怕如此，灵魂念头依然无法离开心灵虚界太远，探索不到自身心灵世界的边界。

    　　而这一刻，透过『心梦域符』，李源却震惊发现，自己的这一缕念头意识悄无声息间，便在『心灵世界』中穿行了无尽遥远距离。

    　　那一瞬，李源隐隐感应到，自己穿行过程中，掠过了无数散发着强大气息的『心灵虚界』上空，令他为之震惊。「无数强者都是在心灵世界开辟『心灵虚界』，难道是共处于一方心灵世界之下？」李源心中闪过这一念头。轰！

    　　李源的念头意识，已进入了心梦域内，感受到了那一方浩瀚无尽的天地。别样迥异的天地！ 

    　　一个完全由灵魂力量所构筑的宏大天地中。「孩子，来吧。」一道温和声音响起。

    　　刚刚进入。

    　　李源的意识便感应到一道声音响起，紧跟着无形力量笼罩他的念头，已抵达了心梦域的一处特殊所在。这是一座恢弘无尽的银色神殿，就仿佛永恒存在般，气息玄奇。

    　　李源凭空出现在殿内。

    　　「这？我的身体力量？如此真实？」李源感受着体内涌动的那一丝丝力量，心中感到震撼。哪怕早听说『心梦域』很神奇，当真正体会，李源仍感到有些不可思议。

    　　因为，李源能清晰感应到，自己的意识并不单纯以灵魂形式存在。而是绝对真实！

    　　就仿佛闯九天宫时，意识投入另一尊傀儡身躯之中，所掌控的真实力量。这股力量，约莫达到了半神门槛。

    　　「我，竟然能够引动真意奥妙。」李源心念一动。

    　　通过这具身躯，李源只觉自身感悟的诸多真意奥妙，都能随意引动。只是引动不了更高层次的『法则波动』。

    　　这方天地内，法则奥妙就仿佛水中之月，可见而不可触……无法真正引动。一种很诡异的感觉。

    　　熟悉身躯的过程很快，下一刻，李源就见到殿宇中出现的那道银袍身影，眼中闪过的那一丝震惊：「前辈？」「怎幺，见到我很奇怪？」银袍老者笑道。

    　　银袍老者，正是李源之前在永恒殿中所见的银发银袍老者。

    　　「明明只是半神，不止能开辟心灵虚界，更能如此快悟出『心灵万物衍变奥妙』，令灵魂打破肉身桎梏跨入真神境，你在灵魂道路上，的确有着匪夷所思的天赋。」银袍老者感慨道。

    　　「至少最近亿年。」 

    　　「你，是唯一半神境就拥有真神级灵魂的。」银袍老者笑道。这份灵魂道路天赋，的确惊人。

    　　李源聆听着，半神境想拥有真神级灵魂，的确极难。

    　　一般要三大难关，首先得意志突破至真神境，这就难住了无数绝世天才。其次是开辟心灵虚界。

    　　像当代源火星上的那些天才，李源估计意志达到真神级的有好些。

    　　但开辟心灵虚界的，恐怕就自己一个了，不然不可能都闯不过心梦路第十重。

    　　最后，还要重构心灵虚界，令心灵虚界本质蜕变，才能反哺灵魂使灵魂蜕变为真神级……李源也是在七星文明的十年，参悟《心灵万物衍变法》有所成，方才功成。

    　　「前辈，您怎幺会在这里？」李源忍不住道。

    　　按正常情况，真神初次抵达心梦域，似乎不是这种接引流程。 

    　　「你称呼我为「梦前辈』吧，其他真神天神见不到我，是因为他们没资格。」银发老者笑道。「正常情况下，只有神王才有资格联系到我。」

    　　「当然，你作为经过重重筛选的候选者，在我眼中的重要程度，不亚于心梦帝宫一脉的神王。」银发老者笑道。

    　　李源暗惊。

    　　「其实，我一直在心梦域，我本就是心梦宇宙的「宇宙梦灵』，算是主人留下管理心梦域的『大管家』」银发老者笑道：「执掌永恒殿，只是我的一小部分职责罢了。」

    　　「心梦宇宙？宇宙梦灵？」李源有些懵。这都是什幺？

    　　银发老者微微一笑，忽朝李源遥遥一指：「你稍加感应便明白了。」哗啦～一股无形波动，瞬间笼罩了李源。

    　　李源立刻『看见』了。

    　　他只觉自己的意识直接渗透至了一方浩瀚无垠的天地，意识得到了无限延伸……一个个广阔星域、大量黑暗之地、无数星球。 

    　　这无数星球绝大部分都是死寂，但也有少数星球上有生命，有智慧生命的星球更少，或许一座星系才有几颗生命星球.……但总数加起来便无比惊人了。

    　　无数生命……都有着喜怒哀乐，有着自己的文明传承、历史纠葛。小到星球上的一粒尘埃。

    　　大到宇宙天体。

    　　都在一瞬间被李源所模糊感应，这一刻，李源感觉自己就仿佛身化了一方浩瀚宇宙。「这？」李源充满着震撼。

    　　只觉无数玄妙感悟涌上了心头。

    　　不过，这种玄妙神奇感应一闪即逝，紧跟着便消失的无影无踪，令李源意识感应恢复如此。依旧是置身于宫殿内。

    　　「明白了吗？」银袍老者微笑道。

    　　「我刚才所感应的.……是整个心梦域？」李源后知后觉。「对！」

    　　「所谓心梦域，便是心梦宇宙，我刚才放开整个宇宙本源给你，让你能够粗略感知到整个宇宙之玄妙。」银袍老者笑道。「心梦域，也是整个神域无数强者开辟的『心灵虚界」中唯一的『心灵宇宙』。」

    　　李源心中听得震撼。

    　　他想像过心梦域很庞大、完善.……但也没想到，心梦域竟然已衍变到『宇宙』层次。宇宙啊！

    　　古往今来日宇，四面八方日宙.宇宙寓意着浩瀚莫测之无尽区域。

    　　像整个神域何等广阔，仅上万星域的汇聚之地，便是数百亿光年，但也仅是所谓真实宇宙的一部分！

    　　「我所开辟的心灵虚界，才多大点？且连正常的心灵生命都无法维持。」李源彻底明白了和心梦神帝的差距：「而心梦神帝的心灵虚界，却是一方宇宙？」

    　　「且是宛若真实的宇宙，无数生命，无数星系……简直就是另一个天地。」难怪，对方敢号称神域灵魂道路第一人。 

    　　的确是差距不可计数。

    　　「不过感应心梦宇宙本源，只能让你模糊感应一……毕竟梦宇宙虽是『心灵宇宙」，但已蕴含真实韵味，你是没法完全承载本源压迫的。」

    　　「其次，心灵宇宙本源，蕴含着主人的『心梦之道』，你若是沉浸感悟太深..只会改变你的认知，成为你未来修炼灵魂道路的修行桎梏。」银袍老者道。

    　　李源微微点头，这一点觉星神帝也说过.前辈的道路只能作为参考。自己的路，必须自己走出来。

    　　若提前去深入参悟，有害无益。

    　　「若将来你成为神王，或是在天神境时，能于心灵世界中开辟『心灵真界』，便有资格来接受一次心梦宇宙本源的完整感悟。」银袍老者道：「到时，你自身足够强，便不会受主人道路影响。」

    　　「心灵真界？」李源疑惑。 

    　　「心灵虚界是『虚幻』的，一旦你身死，你的心灵虚界便会迅速崩溃、湮灭。」银袍老者眼眸中饱含深意：「虚界强大到一定层次，便能蜕变为『心灵真界』。」

    　　「心灵真界虽仍是虚幻的，但已能够在广袤的心灵世界中长存，哪怕修行者陨落，所开辟的心灵真界，也能在心灵世界渡过无比漫长岁月……最终才会缓慢衰老、终结，故而称之为真界。」

    　　「更高的，便是主人所开辟的心灵宇宙，近乎永恒不灭。」银袍老者感慨道：「主人，也是仗着这一手段，方才活过一个又一个时代。」

    　　李源恍然。

    　　心灵虚界、心灵真界、心灵宇宙.这便是灵魂道路的三大层次。这些，又都依托于心灵世界而长存。

    　　就像现实中的无数强者，是依托于神域，才能够生存。

    　　李源也已明白，像感悟『心梦宇宙本源运转』应该是一种大机缘。只是，若自身灵魂道路感悟不够高，反而是有害的。 

    　　至少要开辟心灵真界，才够格。「前辈。」

    　　「我的心灵虚界和『心梦宇宙』，都是在同一方心灵世界吗？」李源若有所思。「你抵达心梦域时，应该感应到了。」银袍老者笑道。

    　　「你想的没错。」

    　　「就像物质世界，无数凡俗域、神域中的一座星域系……本都是处于同一空间下，但因相隔遥远所以难以跨越，这一层面，可以统称为『真实世界』。」银袍老者道：「而无数生命之灵魂所共同寄托长存的心灵世界，也是相通的。」

    　　「真实世界、心灵世界，一体两面，两者是一一对应的，最终构成了整个天地。」银袍老者道。

    　　「只是灵魂更为虚幻，强者灵魂想通过心灵世界彼此接触，更难。」

    　　「像所谓因果攻击，就是心灵虚界蜕变为『心灵真界』后，灵魂透过心灵世界所感应到的其他强者的灵魂之所在。」「像灵魂传音，为何能跨越无尽时空随时交流？实则是透过心灵世界传讯。」 

    　　李源醒悟了。

    　　因果感应、因果攻击..原来，都是超级强者循着心灵世界发动的攻击。心灵世界，是另一种维度交流，可无视空间距离。

    　　「像主人之『心梦宇宙』极强大。」银袍老者道：「能笼罩到和整个神域『光阴长河』所对应的心灵世界。」「故而，凡神域范围内，一切强者只要愿意，都能进入心梦宇宙。」

    　　「而像其他神庭大势力，哪怕是神帝所开辟的『心灵真界』，所能影响范围也要小得多。」银袍老者笑道。李源已彻底明白心梦域的运转原理。

    　　也愈发佩服起心梦神帝……原理，恐怕随便一位天神都知道。但知道，和自身能做到，纯粹是两码事。

    　　「随我过来。」银袍老者笑着向着神殿外走去，李源连忙跟上。来到神殿外，映入李源眼帘的，是一方无比广阔的天地。

    　　无数小型神殿，环绕着一座座大城……而无数大城，则是环绕着一座更为庞大的悬浮古城。「这？」李源屏息。 

    　　嗤～银袍老者朝旁边一指，一道光幕凝聚，上面浮现出了大量文字讯息，还有许多图片、视频讯息。「仔细瞧瞧。」银袍老者笑道：「这上面的，是关于心梦域的诸多相关讯息。」

    　　「是，梦前辈。」李源立刻查看起来。

    　　以李源如今的灵魂意志之强，查阅记录讯息是非常快的。

    　　但哪怕如此，仍耗费许久，才令他彻底明白心梦域的诸多作用。

    　　首先，心梦域乃是一绝对安全之地，只邀请神庭众多强者一缕心灵意识降临。神庭强者们，其实只能降临心梦域的一处区域——心梦神界。

    　　主要是两大目的，第一，方便神庭强者彼此交流情报、宝物信息。第二，方便确认神庭强者之生死。

    　　…………心梦神界划分为星域城、主城、神王殿。

    　　进入心梦神界的强者，按照在神庭的身份地位，分为诸多权限等级。 

    　　由低到高一共分为了十阶，一阶最低，十阶最高..凡彼此靠近，都能轻易感应到对方的位阶气息。等级明确！

    　　一阶成员至三阶成员，大部分都是金衣真神。

    　　四阶成员，一般就是紫衣真神，即真神极限强者。

    　　五阶成员至八阶成员，一般就是普通天神。

    　　……九阶成员，通常就是天神君主十阶，则必定是神王。

    　　「各大星域分部的强者，就是居住在星域城中？」李源好奇看向下方一座座悬浮大城。

    　　每座大城，都汇聚着一座星域的海量强者，每位强者都有单独的一座宫殿，若有大事便会在各自星域城中聚集。「主城。」

    　　「则是总部强者汇聚之地？」李源暗道：「各大星域的天神，也能抵达主城？」数千座星域城，尽皆环绕着庞大的主城。 

    　　不过最引人瞩目的，便是主城最中心的那一座巍峨殿宇，被无数朦胧雾气笼罩着，散发着古朴浩瀚气息。那便是『神王殿』！

    　　唯有神王，才能进入神王殿中.……神王，才是整个混沌神庭真正的高层存在，真正能决定神域浩瀚疆域走向之存在。「我的位阶是四阶？」李源查看到自身权限：「但实际的隐藏权限..是九阶？」

    　　李源错愕

    　　「十阶权限，必须得到三帝宫的共同认可，我不想惊扰到神庭一些高层，所以暂时没法授权给你。」银袍老者笑道：「所以，给你的隐藏权限便是九阶.……且是九阶之极限。」

    　　「哪怕是其他十阶神王，都不清楚你的隐藏权限。」

    　　「通过这份权限，你能进入心梦域『神界」中的一些区域，例如那些高等拍卖会，例如一些特殊酒馆。「例如，天神情报馆。 

    　　「能将这份隐藏权限发挥到何种地步，就看你自身本事了。」银袍老者道。李源感激道：「多谢梦前辈。」

    　　权限，很重要。

    　　刚刚阅览『心梦域神界』的大量情报，李源很清楚这里对混沌神庭是何等重要……不谈高高在上的神王单单作为上亿真神、数万天神汇聚之地，便蕴含着大机缘

    　　这些强者，随便一个，都是站在一方方星系乃至一方星域的顶级强者。这里交易流动的宝物，都是外界无法想像的。

    　　像一些极高等拍卖会，所拍卖的宝物，哪怕是万界商会都拿不出来.……只有一些特殊拍卖会上才会出现，前提是拥有足够多的『心梦币』。

    　　心梦币，是在心梦神界是唯一法定货币，得到所有强者认可。这一货币，是混沌神庭背书的。

    　　一些刚刚出世的宝地消息，只有在心梦神界中流传..例如『天神情报馆』。而如何参与进去？首先得权限足够高！ 

    　　权限高，代表着实力和地位，自然会受到他人信任「不对！」

    　　「前辈。」李源忽然意识到：「我虽有隐藏权限但若在心梦神界中行走，别人感应到的，仍只是四阶成员啊。「笨！」

    　　「心梦神界有一项功能，『伪装』。」银袍老者笑道：「启动伪装后只会显露位阶，而不显露真实身份……到时你便能启动隐藏的『九阶成员身份』。」

    　　「毕竟，心梦神界中的许多交易，都是见不得光的，许多强者并不愿意暴露自己真实身份。」银袍老者笑道。「当然，伪装功能并不绝对，一般情况下，神王是能查看的。」

    　　「不过，九阶成员伪装后，神王也只能申请，如果碰到这一情况……我会帮你否掉的。」银袍老者笑道李源明白了

    　　行走在心梦神界，所有神庭强者都会有两个身份——公开身份、伪装身份区别在于，其他人的两个身份，显露出的位阶气息都是相同的。 

    　　唯独自己，公开身份是『四阶成员』，而伪装身份能够以『九阶成员』示人且没人能查出来。

    　　有意思！！

    　　「多谢前辈。」李源笑道。

    　　「不必谢我。」银袍老者淡淡笑道：「你足够优秀，我才会按主人吩咐赐予你更多，像这次，若你进不了心梦神界，自然就没有这些帮助。」

    　　李源微微点头，他隐隐明白，自己所做的许多事，恐怕都在银袍老者的观察下。自己越强，他给的帮助也会越多。

    　　但如何变得更强？他不会插手。

    　　「灵魂达到真神级，你又有灵性指引，距离跨入十星脉，应该只剩一步之遥了。」银袍老者道李源不由点头：「对。」

    　　「达到这一步，像觉星神丹，甚至是觉星圣果等等，对你都没什幺帮助了。」银袍老者感慨道：「必须靠你自身突破了。」 

    　　「努力吧。」银袍老者笑道：「很期待你成就十星脉的一天。」李源重重点头，十星脉，那才是半神的终极追求。

    　　「这座『心梦殿』，你有权限可以抵达，往后若有事，可以来见我。」银袍老者直接道：「我现在送你去自己的宫殿。」.……

    　　哗～李源只觉空间变幻，便从从心梦殿，来到了环绕『主城』的一座小型宫殿。

    　　「我，现在乃源火星一员所以属于总部成员。」李源暗道：「将来成神后，若选择留在总部，仍待在主城。」「但若选择回到墨河分部，那便属于『墨河分部成员」，居所也会调整到星域城。」

    　　总部成员、分部成员，区别不是很大。主要是为方便管理。

    　　「这座神殿倒是广阔。」李源观察着自己在心梦神界中的居所：「这些地方，是四阶成员能抵达的地方.……这些则是九阶成员能抵达的地方。」 

    　　完全不是一个层次的。

    　　「不过隐藏权限，也只是让我多了些机会，但我的实力不够强、财富不够多，用处也不大。」李源很清楚这一点。实力才是根本。

    　　呼！

    　　「嗯？」李源忽收到了数条讯息，显示都是『加好友讯息』。加好友？

    　　「刀魔天神？大石天神？夏风天神？」李源露出一丝笑容。都是老熟人。

    　　想了想，李源便直接同意了。

    　　紧跟着又利用自己权限，查询到了聂湖真神、泓开真神、烈擎真神几人的『心梦神界身份』，直接申请添加好友。实际上，若李源启动『九阶权限』，能直接联系大部分真神。

    　　…… 北丘凡俗域。

    　　赤阳文明，赤阳星外的那一座恢弘神殿中。

    　　「嗯？有人加我好友？」身高百米气息雄浑的『烈擎真神』忽然睁开眼。 

    　　作为真神，烈擎真神灵魂颇为强大，长期都会分出一丝意识留在心梦神界.……这是他和神域为数不多的交流渠道了。

    　　只是，他仅仅是一名真神初阶强者，又一直待在家乡凡俗域，他的实力贡献.……令他只是心梦神界的一阶成员，且是一阶成员中的最底层。

    　　根本没多少强者愿和他交流，毕竟交流了也没什幺好处。所以.……他的好友少的可怜。

    　　「四阶成员加我好友？」烈擎真神心中一惊：「会是谁？」对方没显露身份。

    　　他仅有的一位四阶成员好友还是聂湖真神，对方是一方监察使，职责所在，必须同意他的好友申请。呼！

    　　思考下，烈擎真神便直接点击同意。旋即，他心念一动进入「聊天室』。

    　　在心梦神界交流，并不是所谓对话界面，而是能够形成一座单独的「聊天室」，令强者们仿佛面对面亲身交流。 

    　　烈擎真神刚一进入，便感应到不远处站着一道笼罩在黑袍中的身影，气息莫测。「不知大人是谁？找我何事？」烈擎真神有些犹豫。

    　　他倒也不是太畏惧。

    　　真神极限强者又如何？只要躲在家乡凡俗域，哪怕天神也威胁不到自己。

    　　「烈擎兄，好久不见。」一道爽朗声音响起，紧跟着那道黑袍身影气息变幻，显露出真正身份。这气息，烈擎无比熟悉。

    　　「李源？」烈擎真神瞪大眼睛：「你这？你已经抵达了神庭总部？」他知道李源灵魂是真神级。

    　　但能取得四阶身份，毫无疑问，李源已是正式的紫衣神子。这才过去多久？

    　　按烈擎真神推想，光是从墨河星域赶往紫薇星域，都得近两个月。「嗯。」李源笑道：「我已抵达神庭总部，现在在源火星。」

 第509章 神王赠予！空间星皇果（6K） 

    　　「真在源火星？」烈擎真神暗道。

    　　他终归是真神，曾在神域闯荡一段岁月，稍加一推算便明白，李源是乘坐『星空古城传送阵』前往的紫薇星域。不然，不可能这幺快抵达传说中的源火星。

    　　「真富有。」烈擎真神暗道：「为节省几十天时间，便花费五十万方神晶？」乘坐一次星空传送阵，需要付出五十万方神晶，这是寻常真神不敢想的。

    　　像烈擎真神，因长期待在凡俗域缘故，全部财富宝物加起来，也才数百万方神晶..还是上次击杀炽燕真神，才令他发了笔横财。

    　　烈擎真神心中闪过诸多念头，身体却很诚实，微微躬身道：「恭喜神子，未来定能成就天神。」在凡俗域时，他对待李源，更多是嘴上尊重，毕竟李源那时还不算真正的『紫衣成员』。

    　　现在，他见到李源『四阶成员』身份，自然愈发敬畏。「你我间，不必客气。」 

    　　「烈擎兄，加你的心梦神域好友，倒没别的事。」李源微笑道：「只是希望，我不在时，你能多照拂下七星文明。」

    　　来到源火星后，李源稍加尝试后便发现，自己留在七星文明的『信物」，和自己预想的一样，相隔太过遥远，已经失效。也就是说，李源暂时没法直接联系七星文明。

    　　这才是李源第一时间找到烈擎真神的原因。

    　　「神子放心，我定尽心竭力。」烈擎真神信誓旦旦。

    　　「嗯。」李源点头：「若七星文明有什幺大事，或你碰到解决不了的事，可以直接传讯给我。」「是，神子。」烈擎真神连忙道。

    　　不久。

    　　李源便退出了这间聊天室，留下独自兴奋的『烈擎真神』。

    　　「李源一路顺利成为真正的紫衣神子。」烈擎真神暗道：「半神进入心梦神界，在紫衣神子中，恐怕都不算多吧。」以烈擎真神眼界，并不清楚『半神拥有真神级灵魂』是什幺概念。 

    　　别说他，九成九的天神都不清楚其中含义。但有一点，烈擎真神能确认。

    　　「赌对了。」

    　　「和李源生在同一凡俗域，是祸，也是机缘。」烈擎真神眸子中有着光芒：「炽燕真神，就是惹上祸，仙墟文明都因此迎来灭顶之灾..对我，便是机缘。」

    　　「至少，是我赤阳文明的机缘。」

    　　「未来，李源或许会建立如大石神国，乃至魔莲神国那般庞大疆域。」烈擎真神暗道：「到时，我我赤阳文明，也将是这方神国中的重要一支。」

    　　「现在。」

    　　「务必将李源神子给的任务完成好。」烈擎真神思索了下。他忽然站起身。

    　　「还是再亲自往七星文明走一趟，七星文明那些弱小半神，未必知晓李源神子地位..若我不提醒他们，恐怕他们遇到麻烦，都不敢来找我。」 

    　　烈擎真神迅速离开赤阳文明。..

    　　对烈擎真神的想法，李源自然不知晓。

    　　他正在研究心梦神界的诸多功能，忽然，他收到了一道特殊提示。

    　　「四阶成员李源！八阶成员『灵威天神』邀请你前往他的神殿。」一道低沉声音响起：「你乃『源火星成员』，灵威天神乃是源火星管理者之一，因此，按规矩，你暂时属灵威天神麾下。」

    　　源火星管理者？李源心中一动。

    　　明面上，源火星一切运转都是『源火神」主持，具体事物都是傀儡们负责。实际上，源火星上有些传言，幕后应该是有天神的。

    　　这一点，李源和紫鹏半神、血宇半神交流时，听闻过一些。大部分紫衣半神，成长过程中，都会得到天神召见。

    　　「好的。」李源点头，他知道这声音乃是『心梦神界」的神界之灵。类似管理者，负责心梦神界的诸多秩序维护。 

    　　呼！

    　　李源宫殿中，凭空出现了一条空间通道，散发着莫测气息。

    　　「心梦神界一切宛若真实，根本不像是虚拟世界。」李源暗道：「心灵宇宙，到底是怎样的境界？」总之，意识降临心梦域，给李源的感觉很神奇……一切太过真实。

    　　李源直接踏入空间通道，迅速抵达了另一座神殿。这座神殿更是巍峨，装潢也极度奢华。

    　　神殿中，正站着一道巍峨身影，高约十二米，穿着厚重的黑色战铠，头上生长着两个巨大龙角。李源刚进入神殿。

    　　他的目光便已落在李源身上，那散发出的强大气息，令李源都隐隐一窒。很强！

    　　「按心梦神界给的资料，强者在心梦宇宙的身躯威压气息，一方面来自自身的『灵魂意志』，另一方来自位阶身份所赐予的『威能』。」李源暗道：「两者叠加.这名灵威天神，自身灵魂意志恐怕极强。」 

    　　单从位阶也能判断，八阶成员.……这名灵威天神绝对很接近神君层次，放在天神中应该都是较为强大的存在。「李源，拜见灵威天神。」李源行礼道。

    　　绝大部分紫衣成员，哪怕天赋兑换，最终能成天神一阶、天神二阶就不错了。因此，紫衣成员地位是不及天神的。

    　　更别说和天神中的强者相比。

    　　「李源？」灵威天神声音轰隆，却是无比温和：「这是你我首次相见，我负责管理源火星，但也是觉星帝宫一脉.……你闯三大试炼之地的成就，我已知晓。」

    　　「我觉星帝宫一脉，能诞生你这样的绝世天才，也是幸事，往后若有事，你可通过心梦域直接上禀询问我。」灵威天神道「是。」李源道，心中却有些奇怪。

    　　按紫鹏半神、血宇半神所说，他们见源火星管理者时，对方大多是高高在上的。对自己态度竟如此温和？ 

    　　忽然。

    　　灵威天神眼眸中闪过一丝诧异，又道：「李源，冬芒神王有令，说你闯过心梦路十二重，值得嘉奖，令我带你前去见神王。」

    　　「冬芒神王？」李源露出疑惑之色，装糊涂。

    　　「冬芒神王，乃是我觉星帝宫的当代掌权者，真正纵横神域之超级存在。」灵威天神眼中流露出一丝崇敬之色：「神王召见半神，极为罕见，你务必恭敬。」

    　　「是。」李源脸上『诚惶诚恐』。

    　　「随我来。」灵威天神挥手，无形力量裹挟着李源，直接飞出了神殿。迅速降临至神殿外庞大无比的主城。

    　　主城中，人很稀少..毕竟大部分天神也不会在外闲逛。

    　　迅速的，两人便进入最中央神王殿，空间变幻，已来到一座遍布寒霜的庞大殿厅内，整个殿厅宛若冰雪世界，冰冷无比。令李源的灵魂意识，都隐隐有种颤栗感。 

    　　冷! 真冷！

    　　在这寒冷宫殿中，李源一眼便见到了大殿尽头，正横躺在地面上的宛若山岳般的身躯……他躺在地上，身躯就仿佛连绵寒冰山脉，气息苍茫浩瀚。

    　　这种恐怖威压，令李源有种错觉，就仿佛又回到见『天青神王尸骸』的那一幕。明明是身处心梦神界，气息却仍如此恐怖？

    　　李源明白，眼前的这尊恐怖巨人，应该就是自己的便宜师兄「冬芒神王』。「神王。」灵威天神恭敬道：「李源带来。」

    　　「嗯，你退下。」一道低沉声音回荡在殿中。

    　　灵威天神立刻乖乖退出了大殿，只剩下那巨人和李源。呼！

    　　只见如山脉般的寒冰巨人起身了，但他身躯太庞大，哪怕是盘膝坐着，头仍只差一点便接触到神殿顶端了。「真不舒服啊。」

    　　「这心梦神界，每座宫殿大小都固定死了。」寒冰巨人声音低沉，似是自语，他呼吸的气流都隐隐形成了风暴，流动在宫殿中。 

    　　「拜见冬芒神王。」李源恭敬行礼。

    　　「小师弟，这里就我们两个，你还是称呼我师兄吧。」冬芒神王俯瞰着李源，他冷冰冰的大脸上露出笑容。「师兄。」李源立刻道。

    　　「老师轻易不收弟子，但每一位，都必定是惊才艳艳之辈。」冬芒神王道：「你能闯过心梦路十二重，的确不错。」李源聆听着。

    　　看样子，自己在三大试炼之地的排名，也就心梦路能令神王重视。「你可是飞天九星脉？」冬芒神王问道。

    　　「是。」李源点头，这一点要隐瞒其他天神真神，但面对冬芒神王……对方若想知道，有太多手段了。「难怪。」

    　　「飞天九星脉、半神便拥有真神级灵魂..你有冲击十星脉之潜力。」冬芒神王感慨道：「老师收徒众多，但能达成十星脉的，也仅有两位已故师兄。」

    　　「十星脉，太难了。」冬芒神王颇有些感慨，似乎回忆起了过往。显然，他并非十星脉。 

    　　「另外，我有些好奇，你和火幻神王可熟悉？」冬芒神王询问道。「不熟悉。」李源摇头道。

    　　这也不算欺骗对方。

    　　「嗯。」冬芒神王点头：「你的家乡凡俗域有葬仙古域，你应该是经葬仙古域考验成的「紫衣成员』。」

    　　「想来，因此才受火幻神王关注……那葬仙古域，涉及到心梦帝宫一脉的一些秘密，你将来顺其自然即可。」李源暗惊。

    　　许多天神或许不清楚葬仙古域的秘密……但冬芒神王作为觉星帝宫当代首领，哪怕不清楚心梦神帝的计划，至少对葬仙古域是有些了解的。

    　　「师兄。」

    　　「那葬仙古域，若是涉及到心梦帝宫，那便属于我混沌神庭……为何会允许其他大势力强者插足？」李源忍不住道。这是李源一直感到疑惑的地方。

    　　之前一直没问梦前辈。 

    　　「这我便不知晓了。」冬芒神王摇头道：「葬仙古域..一直独立于三帝宫外，葬仙古域中的『古域宝藏』一直是任由各方势力争夺的。」

    　　」终归只是涉及到虚神、真神们的厮杀，并不重要，最多有些天神参与..神庭便很少去管。」李源暗叹，葬仙古域或许能吸引些天神派遣麾下。

    　　但对整个混沌神庭来说，就无关紧要。

    　　「我之前只派遣刀魔去接你，而不直接见你。」

    　　「是因为，一旦相见，你我之间产生大因果。」冬芒神王微笑道：「因果线一成..神域中一些擅长『命运推演」的强者，便会更容易注意到你。」

    　　命运推演？因果线？李源暗暗吃惊。这涉及到神域高层强者斗争了。

    　　「唯有心梦域交流，隔绝因果。」冬芒神王道：「其次，你作为觉星帝宫一员，闯过心梦路十二重，我召见你也是理所当然，哪怕神庭内部，注意到你的也少了。」 

    　　「师兄考虑周全。」李源道。

    　　「师尊麾下弟子众多，但还活着的不多。」冬芒神王道：「另一位师弟乃神君，无需我帮助.唯有小师弟你，还太弱小。「

    　　「我这当师兄的，也得帮你一把，便为你准备了一份礼物。」「传承，你已不需要。」

    　　「如何从九星脉成十星脉，也只能你自身努力。」冬芒神王摇头晃脑，毕竟他自身都才九星脉。「所以我想了下，唯一能帮你的，便是助力法则感悟一臂之力。」

    　　「我为你准备了两颗『空间星皇果』。」

    　　「这空间星皇果，乃是我成神王后，联合其他诸多神王，在宇宙黑暗地带猎杀一头『星兽皇者」，得到之本源之血，最终培育一株特殊果树所诞生的。」冬芒神王笑道：「那果树，每十二万年开花，又复十二万年结果……每24万年能诞生九枚果实。」 

    　　李源听得屏息。

    　　星兽皇者？这是什幺存在，竟然需要诸多神王联手？「一旦服用，对参悟空间法则有着奇效。」

    　　「通常是赐予一些立下大功劳的天神.……嗯，那些神君付出全部宝物财富，都未必能换到一枚。」冬芒神王笑道。「我赐予你两枚。」

    　　「你已修炼《虚空真解》，一枚，你再配合修行宝地『空间神墟』当下使用，努力提升空间法则感悟……对你达到十星脉或许有用。」

    　　「另一枚，待你将来成天神后，空间法则感悟到瓶颈，再使用，能够令你成神王之路，成为顺畅些。」冬芒神王道。李源心得震撼。

    　　这绝对是至宝！

    　　听起来，这恐怕是令神君都要为之眼馋，甚至是疯狂的至宝。也就冬芒神王这等超级存在，能够拿出来送人。

    　　「谢师兄。」李源恭敬道。 

    　　「同为老师门下，你我师兄弟相互扶持，是应该的。」冬芒神王声音轰隆：「我已活过八百万年..将来师弟你若成神王，这觉星帝宫还得你来执掌。」

    　　「待会。」

    　　「会有七色傀儡将一枚『空间星皇果」送到，你拿到后直接使用。」冬芒神王俯瞰着李源：「至于另一枚，太过珍贵，若直接给你，一旦被人察觉，恐怕会令不少天神铤而走险。」

    　　「待你成天神后，再来找我取。」

    　　「谢师兄。」李源感激道，冬芒神王将一切考虑的很周到的。

    　　「小师弟，其他的就靠你自身，去吧。」冬芒神王挥手：「切记，不可暴露师尊弟子之身份..师尊也是有敌人的，一旦被其他神帝察觉，他们完全有希望透过『心灵世界』寻到你的心灵虚界之所在..一次因果攻击，便足以令你身死。」

    　　李源心中一凛。 原来还有这等危险。 

    　　「谢师兄提醒。」李源再度行礼。退出了这座大殿。

    　　殿内。

    　　「这，应该是第八个小师弟了。」冬芒神王默默道：「老师收徒的频率，倒是一直没怎幺变.……但也只剩下岁桓师弟和李源。「

    　　「岁桓师弟，虽已成神君，但恐怕无望神王了。」

    　　冬芒神王活过漫长岁月，他见过不少觉星神帝的弟子，也就是他的师弟。都死光了。

    　　或是陨落，或是老死。

    　　「论天资，这些小师弟中，应该是李源师弟最高。」冬芒神王暗道：「灵魂意志如此强，哪怕不成十星脉，成神王希望也很大。」

    　　他对待不同师弟，赠送的礼物也是不同的。

    　　尤其是如今接近寿元大限，他考虑的便更多了.……会考虑身后事。「师尊收徒，布局诸多，仍无法诞生一位神帝。」 

    　　「神帝，何等难成。」冬芒神王眼眸中闪过一丝不甘：「若我能成十星脉，或许就有成神帝之希望吧。」「终是一场空。」

    　　「哪怕是师尊，也只是在光阴长河中苦熬，在寻找一线生机。」「或许，心梦神帝的路，才是更为正确吧。」

    　　「神王，神中之王？只是光阴长河中的些许浪花.……」冬芒神王摇摇头，眼眸中闪过一丝落寞。「再等些岁月。」

    　　「便可以考虑前往『觉星时空界』沉睡了，希望在此前，我觉星一脉能再诞生一位神王吧。」冬芒神王暗叹，他的庞大身躯消失在了宫殿中。

    　　若觉星神帝的『徒子徒孙』中诞生神王，自当执掌觉星帝宫，成为帝宫各方派系共尊的首领。但若一位神王都没有，觉星帝宫的首领之位，便会交给其他神王担任。

    　　源火星，李源府邸内。

    　　呼！ 

    　　李源本尊睁开眼，他并没有完全离开『心梦域』，而是留下了一缕念头。若有事，透过那一缕念头，本尊自然能迅速得到消息。

    　　「没想到。」

    　　「冬芒师兄竟会给我准备如此重礼。」李源暗道：「不过冬芒师兄知晓我抵达源火星..火幻神王应该也已知晓。」「但一直没联系我？」

    　　李源也冷静下来，人不可贪心..火幻神王或许暗中也在关注自己。不能奢求对方也会拿出重宝。

    　　「小冰。」

    　　「接下来我要长久闭关一段时间。」李源灵魂传音道：「我转给你30亿心梦币，你若有所需，自行购买宝物即可。」「没什幺大事，不要来打扰我。」

    　　空间星皇果何等重宝.……李源一旦使用，自然要全身心修行。

    　　「明白，大哥。」柳冰连回应道，很快她就透过身份令牌收到了讯息。得到李源的30亿心梦币转帐。 

    　　实际上。

    　　李源暂时对『心梦币』的花销需求并不大……也就是马上要修炼《法天象地》，但也不必太急。不久后，一尊『七色傀儡』便悄无声息抵达了李源府邸。

    　　「李源，这是神王命我交给你的宝物。」七色傀儡乃是人形，声音冷酷，却颇有些好奇观察着李源。七色傀儡乃是『天神傀儡』，看似是傀儡，实则地位极高，却被专门派遣来做此事。

    　　显然事情极为重要。

    　　「是，多谢。」李源接过了储物宝物，如此重宝交给任何天神都不可靠。唯有傀儡，绝对忠诚。

    　　将这尊七色傀儡送走后，李源也思索起来。

    　　「其他紫衣成员长期停在半神境，一是为了觉醒更多生命星。」李源暗道：「毕竟，哪怕无法觉醒更多星脉，但若能多觉醒一条九重星脉.……都是好事。」 

    　　「其次，是为得到更多心梦币和一些奇珍宝物，毕竟他们一旦成神，便没那幺多好机会。」「但我不同。」

    　　「我已达九星脉极限..除了『帝源境任务』等极少数任务，大部分试炼任务，对我用处很小。」

    　　「心梦币……我闯过心梦路十二重，得到上百亿心梦币，哪怕完成上百个普通试炼任务，奖励也没这幺多。」李源想的很透彻。

    　　自己虽初至源火星，实则已站在诸多紫衣成员的顶端。「灵魂意志，陷入停滞，难以突破。」

    　　「接下来，便是努力提升法则感悟了。」李源暗道：「源火星，真正对我重要的，实则是那些修行宝地。」源火星上有诸多辅助修行宝地，好些都是神王甚至三大神帝耗费心血布置的，用来源源不断培养后辈弟子。放在外界，会令无数真神眼馋。

    　　「走。」李源迅速离开了自己府邸。 

    　　源火星的辅助修行宝地，有数十处之多，效果不一。效果最好的便是七法洞窟和空间神墟。

    　　前者，是辅助七大基础法则修行，后者，则是辅助空间法则修行。不久李源便抵达了空间神墟。

    　　这是一片苍茫废墟之地，有着无数混沌气流在废墟中涌动，肉眼可见的，有着无数空间裂缝在其中不断诞生又弥合。入口处。

    　　「李源神子，请止步。」两名金衣傀儡挡住了李源去路。「我欲进入空间神墟修行。」李源道。

    　　「空间神墟，修行一年需100万心梦币。」一尊金衣傀儡恭敬道：「不知神子要修行多久？」「五十年。」李源直接道。

    　　储物宝物中，有『空间星皇果』的使用说明，空间星皇果持续效果约为五十年。

 第510章 完整的大道本源！再见东方（6K） 

    　　「50年？那就是5000万心梦币，李源神子，确认吗？」一名金衣傀儡忍不住道。

    　　倒不是他们认为李源拿不出这些心梦币..5000万心梦币，超越许多真神的全部宝物财富了，问题在于时间。

    　　源火星成员，大多寿命有限，很少一次闭关修这幺长时间

    　　「确认。」李源笑道：「两位，我购买空间神墟的50年修炼时间，不代表我真会在空间神墟修炼那幺久，或许我中途也会离开。

    　　「不必再多问了。」李源直接道购买的是使用权。

    　　「明白，李源神子稍等。」另一位矮胖金衣傀儡笑道。

    　　很快，只见空间神墟中飞出一道七彩霞光，霞光中飞落下来，最终凝聚形成了一枚颇为虚幻的令牌。

    　　「李源神子，请拿好令牌。」矮胖金衣傀儡笑道：「您的修行位置是121号区域，在空间神墟只有两大要求。」「第一，只能待在自己所在区域，不可惊扰他人，若是违背将会遭到重罚。」 

    　　「第二，一旦到时间，务必先购买『修炼时间』重新确认修行位置，不然也会遭到处罚。」矮胖金衣傀儡道：「这都是源火神定下的规矩。

    　　「嗯，我都明白。」李源点头，伸手抓住虚幻令牌，化为流光进入空间神墟。

    　　空间神墟，光从外界观察，只有约莫万余公里，但真正飞行在其中，李源才察觉到这里的玄妙。一条条空间裂缝。

    　　诸多空间层都仿佛错乱……哪里是万余公里，给李源感觉是无穷无尽般，根本分不清上下左右，很轻易就陷入其中「若没有令牌指引，除非对空间法则感悟极高，不然，许多真神恐怕会被永远困在内部。」李源暗自惊叹。

    　　手段当真高明。

    　　传说，这空间神墟乃是混沌神帝布置下来的。

    　　「哪怕在空间神墟中闲逛，都感觉对空间法则本源感应更为清晰。」李源心中颇为期待：「一旦抵达修行之地，又是怎样的奇效呢？」 

    　　呼！

    　　李源顺着令牌感应，飞落在了『121号区域』的中心，在那盘旋混沌的气流中，有着一尊玉台仿佛和周围空间凝结为了一体。

    　　他直接飞身坐下在玉台上。

    　　「嗯？」李源立刻察觉到了，眼眸中闪过一丝震惊：「好神奇，竟能令我参悟效果提升这幺多？」须知，李源空间天赋本就极高，称得上是所谓「空间道体』。

    　　后来又修炼《虚空真解》这一完美星术，更令他对空间法则本源的感应清晰程度飙升到了一个可怕地步，超越无数真神。可以说，像源火星上辅助参悟空间法则的宝地不止一处，毕竟像「空间神墟』价格昂高，许多金衣成员都是用不起的。但那些修行宝地，绝大部分对李源都是无用的。

    　　而此刻，坐在玉台上，李源只觉自己的感应清晰程度，再度提升了五成都不止……五成，看似不算多但相对李源的修炼速度而言，已经很不可思议 

    　　李源本以为，能提升一两成就不错了

    　　「值了，能提升五成修炼效果，这5000万心梦币便没算白花。」李源暗道。自己不缺心梦币，缺少的是时间。

    　　半神境想要达到了十星脉，必须全力以赴。「再试试空间星皇果的效果。」

    　　呼！

    　　李源一翻掌，掌心中浮现出一特制玉盒，光是装果实的玉盒气息便是非凡，应该是一件真神器，价值恐怕百万心梦币，必须以如此神器承载，才能确保果实气息不泄露出来。

    　　打开玉盒，盒子中静静躺着一枚散发七彩流光的果实，一缕缕玄妙气息散发出来，光是闻一闻，就令李源精神振奋，只觉灵魂念头运转速度飙升了一大截。

    　　「以星兽皇者本源之血孕养而成的？」李源心中暗道，心念一动，已运转起相应法门。服用『空间星皇果』，也是有诸多区别的。 

    　　直接吃，是最蠢的

    　　冬芒神王，专门创造了一简单法门，配合着吸收空间星皇果，效果会比直接吃提升约莫一倍。

    　　当然，最好的办法应该是以「空间星皇果』配合一些奇珍灵物，炼制出神丹来……只可惜，哪怕炼丹术强如冬芒神王都一直没有试验出。

    　　运转法门吸收，已是当前最好的方式。「哗哗哗！」

    　　伴随法门运转，李源身躯所散发的气息变了，隐隐和空间星皇果有些相似，仿佛一个拥有着惊人吸引的旋涡，迅速将空间星光果的能量逐渐吸收……果实以肉眼可见的速度开始瓦解。

    　　一股股奇异能量。

    　　迅速渗透至李源身躯每一处，渗透至星脉，渗透至心灵虚界，更是彻底笼罩了李源灵魂……让李源察觉到自身的变化。「我，和过去不同了。」李源心中震撼，自己的思维运转，恐怕是过去数十倍吧。 

    　　灵魂念头都变得澄澈了不少。

    　　须知，李源的念头思维运转速度，本就是真神级了……又提升数十倍，已超越真神极限强者。「过去的诸多困惑！」

    　　「现在稍加参悟，便能轻易悟透了。」李源心中为之惊叹。而且！！

    　　提升灵魂运转速度，仅仅是空间星皇果的一小部分作用.……它最本质的作用，是提升李源的空间法则契合度。「空间法则本源？」李源仰头。

    　　他『看见』了。

    　　如果说过去，李源不断提升空间法则感应清晰程度，是相当于不断提升倍镜……那现在，就仿佛多了无数只眼睛。令他从各个角度，观察到了空间法则本源。

    　　最终，诸多视角汇聚，令他隐隐窥视到了空间法则本源之全貌它！

    　　浩瀚无尽、庞大无比，由无数法则秘纹汇聚，就仿佛世间最美丽震撼之天体.……这天体的任何一处，都蕴含着无尽恐怖气息。 

    　　它的浩瀚巍峨，难以言表，超越李源所见的任何一位强者，哪怕强大如神王，似乎都无法和它相媲美。「我的认知，太浅薄了。」

    　　「过去，我以为神王悟透空间法则，威能之强便已近乎空间法则本源，错了，我错的离谱。」李源心中唏嘘。就如一本物理书，神王们悟透空间法则，只是明白了书中的物理规律，从而加以运用

    　　而空间法则本源，却是代表物理书中物理规则的『客观存在』。简而言之。

    　　有了空间法则本源，空间法则的诸多奥妙才成立..才令无数修行者能够去参悟。「空间！天地之源头！」

    　　「一切之起源，万物之终极。」李源感应着空间法则本源的浩瀚波动。越是观察，李源越觉得震撼、心颤。

    　　万物的运转奥妙、七大基础法则的波动、空间五大方向玄妙..他尽皆能够从中感应到「光阴！」 

    　　李源甚至透过空间法则本源之所在，隐约见到了一条横贯过去、现在、未来的虚幻长河，那条长河笼罩一切，凌驾于真实世界、心灵世界之外..那是由时间汇聚的长河。

    　　光阴长河！

    　　长河中，隐约有无数身影在其中挣扎，有些身影的格外庞大，掀起无尽浪花，却依旧只能被无尽洪流裹挟着不断向前。

    　　「正常来说，天神才能够感应到光阴长河之存在，我凭藉空间星皇果，却是提前一睹真容。」李源心中感慨：「但那光阴长河，似乎无法影响到空间法则本源。

    　　李源隐有所悟，哪怕光阴长河崩塌，空间法则本源依旧永恒长存。何为永恒？

    　　空间法则本源便是永恒！

    　　「空间大道！一切之基石。」李源呢喃自语：「我如今，就仿佛观摩完整的『空间大道本源』。」「空间星皇果……难怪师兄说，许多神君付出全部财富宝物，都难求到一颗。」 

    　　「天神服用，对空间法则本源有了一个完整认知..成神王的概率，估计会飙升十倍以上。」「这的确是一次大机缘。」

    　　「得感谢师兄。」李源心中铭记。

    　　茫茫天地间，有许多奇珍至宝，修行者想要取得大成就，自身很重要，但外在宝物机缘更重要.……像许多超级天才为何要加入大势力？

    　　就是因为顶级大势力，才能提供最好的机缘宝物。如这空间星皇果！

    　　若靠李源自己去闯，在成天神前，没有一丝希望得到。若是成天神乃至神王后得到，又错过了最好的修炼机会。总之！

    　　最顶级的天赋、最好的外部培养条件，外加自身努力，以及一些运气，才有望诞生出一位超级强者来。「静心参悟。」

    　　「至宝机缘虽好，但能参悟多少，终归还是看自身。」李源很清楚这一点。每一代，都有不少天神修炼《虚空真解》。 

    　　空间星皇果，每24万年就能诞生9枚。

    　　混沌神庭众多神王，肯定还会另外赐予天神一些厉害机缘.……但最终能成神王的，依旧极为罕见。哪怕是觉星神帝的弟子，平均下来，十多位都难有一名成神王。

    　　真神、天神、神王..李源如今对成天神有一定把握。但成神王？

    　　「完整的空间法则！」

    　　「空间切割、世界、无间域、空间物、虚实.……」李源稍加感悟，便觉大量感悟涌上心头，包含了五大方向。所谓五大方向，是修行者的运用总结。

    　　而空间法则本源，是将五者完美包含的，需要李源自身去分辨理解的。

    　　这也算是直面『空间法则本源』的弊端之一……它不像一些传承那般清晰。它代表着本质奥妙。

    　　不过，李源对空间真意已有一定感悟，倒是能勉强理解。从这一天，李源完全沉浸于修行中。 

    　　「难怪啊！」

    　　「难怪神帝、神王们都说，当以天地自然为师。」李源越是参悟越感受到这一点：「哪怕是神王，他们看似悟透完整空间法则..但所形成的认知，和真正的空间法则本源相比，仍会有一定区别。」

    　　「若是太过深入参悟那些天神神王传承，反而最终会形成桎梏，令我无法彻底悟透。」他人的道，只能借鉴。

    　　唯有参悟最本源的法则奥妙。「直面本源！」

    　　「参悟本质，从中汲取我之所需。」李源的参悟办法也迅速变了：「我如今境界太低，想要五大方向齐头并进，根本就是奢望。」

    　　「我当以空间切割、世界两大方向为核心，顺带着参悟『无间域』、『虚实』两大方向。」「至于空间物？我参悟程度最低，顺其自然，不去主动参悟。」

    　　李源很清楚，空间法则五大方向，都是彼此包容的，某一方向感悟高了，其他方向感悟也会顺带着提升。但总归要有一个主次。 

    　　空间五大方向，任何一个方向若是悟透，都有望成为天神中霸主存在……可以想像所蕴含的法则奥妙是何等浩瀚。时间流逝，年复一年。

    　　李源如饥似渴参悟着。

    　　时间流逝，李源在『源火星』上掀起的风波渐渐散去。实际上，有不少金衣成员乃至紫衣成员都想拜访他。

    　　而当他成紫衣半神的消息，传回墨河星域后，墨河星域的不少真神都想在『心梦神界』中加他好友、提前结交。只可惜，李源沉浸于修炼中，没人能打扰到他。

    　　渐渐的，也就平息了下来。

    　　毕竟，源火星成员们，普遍都还是专注于自身修行。

    　　转眼便是三年过去。

    　　源火星。

    　　呼！

    　　一道蓝衣身影凭空出现在一座超大型府邸上空，他径直降落到了府邸中，迅速。 

    　　「主人，您终于回来了？」一名紫衣少女从府邸中飞出，激动看向蓝衣身影。

    　　「加多岚。」东方极露出笑容，这是他所购买的傀儡之一，极受他信任。

    　　「这十几年，源火星可有什幺大事发生？」东方极随口问道。

    　　「大事倒没有，源火星漫长岁月都是如此平静。」紫衣少女笑道： 「真要说大事…………不久前，源火星又多了一位紫衣神子，据说极年轻，似乎都不及百岁。

    　　「不到百岁的紫衣成员。」东方极眼中闪过一丝惊讶。

    　　紫衣半神，通常都是三百岁往上了。

    　　「我也只是听说，不敢确认。」紫衣少女连道： 「那位紫衣神子好像很厉害，据说都闯过了心梦路第十重。」

    　　东方极愈惊，他的心灵意志也极强，已闯过心梦路第九重，自然明白心梦路第十重意味着什幺。 

    　　「源火星又来一位超级天才啊。」东方极忍不住道： 「叫什幺？」

    　　「李源。」紫衣少女道。

    　　东方极闻愣住了。

    　　李源？怎幺可能！

    　　重名吗？

    　　「还有关于李源的讯息吗？」东方极连忙问道。

    　　「不知道了。」紫衣少女苦笑：「主人，我待在府邸内，没法出去…………只是还听说，随李源一同加入源火星的，还有一位神兽天才，名为柳冰。

    　　紫衣少女也看出来，自家主人似乎对李源很感兴趣。

    　　「柳冰？」东方极眸子中爆发出一丝光芒。

    　　不会错了！

    　　如果说一个重名还有些可能…………但两个都重名？概率太低了。

    　　「行，我出去一趟。」东方极直接飞出府邸，传讯给几位金衣傀儡，询问起消息来。

    　　他灵魂未达到真神级，所以无法使用『心梦神界』。

    　　但作为紫衣半神，他也有诸多权限。

    　　作为血羽神君亲传弟子…………他另外还有自己的消息渠道。

    　　很快，他就收到金衣傀儡，以及混沌大陆上『墨河分部驻地』的一位真神传讯。

    　　诸多消息。

    　　令他心中再无一丝怀疑。

    　　「李源，竟真的来了？」东方极心中有些激动： 「还直接成为了紫衣成员？」

    　　呼！

    　　按讯息，东方极直接飞向李源的府邸所在。

    　　空间神墟，李源一直在静心修炼，几乎隔绝外界一切打扰。这种感悟空间法则毫无阻碍的滋味，实在太美妙了。 

    　　「大哥！」

    　　「大哥！」一道声音忽在李源心灵中响起，有一丝激动： 「有重要事情，东方极前辈回源火星，他寻你不成，已经找到我府邸。」

    　　「好！」

    　　」哦? 」李源从修炼中清醒过来: 「东方盟主回来了?」

    　　「你让东方盟主稍等。」李源直接传音道。

    　　如今沉浸于修行感悟，若是其他事，李源根本不愿理会。

    　　但东方极来到，李源自然愿分出些心思的。

    　　实际上，达到李源如今境界，可分出大量念头……仅是透过信物，形成一道神识投影罢了。.……

    　　柳冰府邸，迎宾殿。

    　　她早已摆下案牍，上面摆放着大量仙酿佳肴。

    　　「东方前辈，稍等，我已传讯给大哥。」柳冰笑道。她知晓东方极的事迹，很是佩服东方极的。 

    　　「柳冰，如今就不必称呼我前辈了。」东方极笑道：「你我如今都是源火星成员，直接称呼我名字，或称呼东方即可。」东方极稍加了解柳冰成就，也知晓对方潜力惊人。

    　　「不！」

    　　「您是大哥前辈，自然也是我前辈。」柳冰在这一点上很固执。东方极颇感无奈。

    　　忽然。

    　　哗～大量光影汇聚，在殿内形成了一道虚影，赫然是李源。

    　　李源和柳冰，都是彼此有传讯信物的，近距离下，都能形成神识投影。「盟主。」李源眼前一亮，颇为激动。

    　　近二十年了。

    　　飞星之别，双方有近二十年没见了。

    　　「李源。」东方极也露出笑容，心中充满着。

    　　「盟主，我真身在空间神墟中修行，暂时没法出来。」李源解释道。 

    　　「修行要紧。」东方极道：「若非是多年未见，加上我即将要离开源火星..也不愿打扰你修行。」「离开源火星？」李源疑惑：「盟主，你不是刚回来？怎幺又要去执行试炼任务？」

    　　源火星成员的试炼任务，大多都是在源火星之外。「不是试炼任务。」

    　　「而是成神。」东方极微笑道：「我刚从老师处归来，已决定近期就返回墨河星域『点燃神火』。」「这幺急幺？」李源忍不住道：「盟主，您也才两百多岁吧。」

    　　东方极比李源大得多。

    　　但在源火星紫衣半真中，年龄应该属较小的。

    　　「不！」东方极摇头笑道：「我如今已修炼近五百年，不必再拖延，况且我已完成「帝源境任务」，在源火星再多停留，意义已不大。」

    　　「修炼近五百年？」李源一愣，迅速醒悟过来：「时光洞天？」凡俗域、星域分部，都是没有时光洞天的。 

    　　但在源火星上有『时光洞天』，最高可以维持二十倍时间加速。只是！

    　　据李源所知，很少有强者会使用时光洞天，一来使用时光洞天，自身寿命也是随之变化的。像一位半神，若是一直在时光洞天中修行，外界过五十年，在他时光洞天中便会老死……

    　　其次，使用时光洞天..时间流速越快，和光阴长河的流动不符，会随之影响参悟法则效果。像维持『二十倍时间加速』，修炼效果，恐怕是正常时间加速下的七八成。

    　　加上神域衍变漫长岁月……令使用时光洞天的强者其实很少。李源万万没想到，东方极竟会长期使用『时光洞天』。

    　　「不对。」

    　　「盟主，你这些年是待在帝源境中的？」李源忍不住道。李源查阅过帝源境的资料，内部时间流速乃是外界十倍。「嗯。」

    　　「我在帝源境中耗费了一百六十年。」东方极倒也不隐瞒：「加上拜入老师门下，在时光洞天中待了六十年。」「我已得到帝源，星脉也已成长到极限..不必再多等待。」 

    　　李源恍然，难怪东方极准备成神。

    　　半神修炼到五百岁左右，大多便会准备成神。

    　　「盟主，在帝源境闯荡便罢了。」李源疑惑道：「何必之前还藉助时光洞天。」

    　　「若不藉助时光洞天，如何能快速成长，继而尽早返回墨河星域？」东方极脸上带着笑意：「距丘北凡俗域和墨河星域的『空间窗口期』应该很近了。」

    　　「盟主，你是为了尽快返回七星文明？」李源顿时醒悟。东方极也是紫衣半神，哪怕没有结交烈擎真神。

    　　但透过一些消息渠道，计算出北丘凡俗域的空间窗口期大概时间，还是能做到的。「嗯。」

    　　「这次有师尊帮助。」东方极点头：「等我回墨河星域，成真神后，便能建立初等神国。」

 第511章 幻心神王（月初求月票） 

    　　空间神墟内。

    　　「嗡～」空间星皇果蕴含的力量，彻底消耗殆尽，李源只觉自己的灵魂、肉身、星脉，尽皆变得『迟钝』起来。那种玄妙无比、直视空间大道本源的感觉，再也没有了。

    　　「果实力量消耗殆尽。」李源暗叹，一时间有些不适应。

    　　就仿佛习惯高速飞行，忽然只能慢吞吞步行，自然感受不一样。李源迅速调整了心态。

    　　「维持五十年的高速修行，这空间星皇果之效，已无比惊人，该满足了。」李源默默思索着，他稍加感应便明白自身进步何等大。翻天覆地毫不为过。

    　　「况且。」

    　　「还有一枚空间星皇果在师兄那里，等将来成天神后使用，还会对修行有极大促进。」李源内心宁静。呼！

    　　他站起身，迅速飞出空间神墟，向自己府邸飞去。 

    　　源火星，一座超大型府邸内，整座府邸都极为安静，没有任何傀儡仆从。庭院。

    　　李源静心坐在草地上，闭着眼，一动不动，距离他从空间神墟中出来已有数日。回到府邸内后，他便继续参悟修炼。

    　　忽然。

    　　唰！唰！一道道略显虚幻的气泡在李源周身凭空诞生。

    　　这些气泡尽皆散发着极为玄妙的气息，乍一看是气泡，但若是仔细感应，便会发现那一枚枚气泡就仿佛一座座微型世界内。李源睁开了眼。

    　　「这就是《界云枪》的最高境界吗？原来如此。」李源呢喃自语。

    　　哗哗哗，只见大量略显虚幻的微型世界气泡，迅速汇聚了起来，最终形成了一道威能恐怖的枪影。枪影似真似幻，直接刺向虚空。

    　　「嗤~」

    　　这一枪威能凝练到极致，没有形成其他空间裂缝，只是直接洞穿了虚空，令虚空中留下了一道方寸大小的『黑暗空间』，就仿佛将这方虚空给直接湮灭了。

    　　足足三秒后。

    　　轰隆隆～这方寸的『黑暗空间」才猛然进发，恐怖威能冲击四面八方，瞬间令空间层层龟裂，出现无数空间裂缝，幸好！李源的府邸都有专门阵法加持，足够稳固。

    　　许久，这些空间裂缝方才弥合。

    　　「第九式『界云天地』。」李源很宁静：「如世界坍塌，如天地爆炸，这便是《界云枪》的终极奥妙？」

    　　「以土、风两大奥妙为基石，融合空间法则中的世界、空间切割之奥妙，结合而成。」李源如今之境界之高，轻易便堪破《界云枪》九式的全部奥妙。须知，之前五十年，他根本没怎幺分心去琢磨枪法奥妙，没去管运用之法，只是全力在参悟空间法则。

    　　但从空间神墟归来，仅数日，便将《界云枪》从第八式推演至了第九式。无他！

    　　李源如今境界太高。 

    　　「这《界云枪》虽极适合我的法则道路，但最高的第九式也才『真神中阶』水准。」李源暗自摇头：「相对于我现在的法则感悟来说，有些低了，轻易便能悟透。」想到这里，李源瞥了眼神宫面板。

    　　【生命层次：49.9级（四阶）】灵魂：61级

    　　意志力：67级

    　　灵性觉醒程度：100%（当前上限100%）星脉：9星脉（10重.……10重）

    　　【技艺境界：空间法则（九段高阶）、土之法则意志（八段圆满）、风之法则意志（八段高阶）、火之法则（七段高阶）、水之法则（七段高阶）、木之法则（七段初阶）、金之法则（七段初阶）、雷之法则（七段初阶）】

    　　五十年的潜修，李源在法则方面的进步，堪称是匪夷所思.……光是空间法则跨入九段高阶，就绝对是超乎许多真神想像。空间法则，真神们普遍是空间真意水准（八段）。 

    　　能够跨入空间法则门槛（九段初阶）的真神，就已是较为少见。

    　　像聂湖真神等真神极限强者，能够施展『虚空挪移』，也就是参悟『空间无间域方向』达到了九段中阶。

    　　由此便可知，李源如今空间法则感悟之高。

    　　「只论空间法则水准，九成九的真神，都不及我。」李源心中宁静：「只是距施展『虚空挪移』倒是还差不少。」李源这五十年，主要参悟的是空间切割、世界两大方向。

    　　在无间域方向上的感悟，只能算刚跨入九段水准，距施展虚空挪移还差些。」足够了。」

    　　「那些真神巅峰、真神极限强者，在基础法则上，都已达到九段高阶甚至是九段圆满水准，比我的基础法则要强得多。」李源思索着：「我的土之法则，才八段圆满，堪堪达到真神门槛。」

    　　看似不高，但这仅是李源参悟空间法则过程中自然而然的提升。 

    　　且土之法则八段圆满水准，若李源愿意，已足够令他一口气蜕变为真神。「但若是综合来看。」

    　　「我以空间法则为主，再辅之融入些土之法则、风之法则奥妙，完全有希望修炼些真神极限层次招数。」李源很清楚自身实力定位。论法则感悟水准，李源哪怕还不及聂湖真神，法克真神这等真神极限强者，也相差不远。

    　　至少像泓开真神，在法则感悟方面，肯定不及李源。李源如今所欠缺的，是对法则的运用。

    　　没办法，他修炼时间短暂，之前五十年唯恐浪费『空间星皇果』的效果，一直在潜心参悟法则，根本没时间参悟战斗招数。「放眼整个源火星。」

    　　「紫鹏已突破成真神，其余的人都只闯过九天宫11境.……论法则感悟，像雪刃、血宇、石青他们，应该都不及我。」李源默默思索着。五十年过去。

    　　整个源火星的形势，自然有不小的变化。 

    　　新晋四位紫衣半神，同样的也有三位紫衣半神突破成真神，另有一位紫衣半神在试炼任务中身死.……令源火星上的紫衣半神数量，依旧保持28人。「如今，我需重新选定一门最适合我的枪法典籍。」李源起身，径直向万法宫走去。

    　　秘术法门？李源能学习的太多了。

    　　无论是万法宫第二层、第三层的海量法门，或是觉星神帝传承的《杂学万道》蕴含的诸多法门……论眼界，李源极高。绝大部分天神，能够学习到的法门，都远不及他。

    　　只是无数法门中，绝大部分都不契合李源……少数契合的，李源又嫌不够高明。

    　　哪怕觉星神宫创造的海量法门，李源仔细筛选后，也觉得不是非常合适。

    　　「那无数枪法，可以用来借鉴。」

    　　「但想要完美契合我的招数，极少。」李源暗道：「我若是要自创招数，还差些火候，至少等学会些天神级招数，再考虑自创招数不迟。」自创招数，威能最大。 

    　　许多真神进无可进后，便会尝试自创招数，以求实力最大化。但李源法则感悟还在飞速进步，自然不会太着急自创招数。最终。

    　　万法宫第三层的数千尊神王雕像中。

    　　李源经过仔细筛选，终于选中了他心中最适合的一道法门。在一座巍峨的神王雕像前，雕像手中一杆长枪直刺苍穹。「吾，幻心神王。」

    　　「修炼八百余万年，参悟空间法则之奥妙，以空间之世界、虚实、空间切割三大方向，结合土之法则，再融入以心灵真界之玄妙，开辟出『幻心道」，一枪出，正面攻击威能强悍，又夹杂着无尽幻境……仗此枪法，吾败尽各方神王，只可惜，我开辟道路的时间太晚……已道仙路，终究艰难.……可惜！可惜！」

    　　「吾留下《幻心神典》，蕴含吾在幻心道之上的诸多感悟，望后来者能够将其发扬光大，不堕吾之威名……」这，便是『幻心神王』的自述。 

    　　却也令李源为之欣喜激动，就是它！这《幻心神典》，就是最适合自己的法门。「我选择传承《幻心神典》。」李源直接道，做出了选择。

    　　作为紫衣半神，他有资格得到一门免费的神王秘典。若想学习更多，便需要收费。

    　　轰！

    　　在李源做出选择的瞬间，无形波动笼罩，紧跟着大量讯息涌入了他的脑海中。同时，他脑海中浮现出一幅幅画面。

    　　在无尽虚空中，一位可怕存在屹立虚空，他的气息之恐怖，便令空间在层层湮灭，当他手中长枪擡起，一枪划过，便已穿梭空间，不知多少星星球粉碎……在李源的心灵虚界中，迅速有一杆似真似幻的长枪在凝结。

    　　这杆长枪气息浩瀚，似蕴含着海量讯息。

    　　「前七式？」李源心有所悟：「《幻心神典》一共分为十式，我得到的仅仅是前七式？是属于神王之下的招数？」「最后三式的奥妙，蕴含在这杆长枪中？」

    　　混沌大陆上空，三帝宫。

    　　其中一座庞大宫殿，说是宫殿，实在是冰天雪地的庞大世界。呼！其中有着一尊庞大生物呼呼大睡。

    　　「嗯？」这庞大生命睁开了眼：「小师弟，竟然选择了幻心神王的传承？」

 第512章 最接近神帝的道（月初求月票） 

    　　正当冬芒神王思索时。

    　　忽然，他心有所感，直接因果传音道：「火幻，你终于舍得向我传讯了，我还以为你会一直憋下去。」

    　　「冬芒。」一道冰冷女声在冬芒神王脑海中响起：「往日我懒得传讯给你，但这次关乎到李源.……他对我很重要。」「是吗？难道他是你的弟子？」冬芒神王揶揄道。

    　　「是什幺关系你不必管。」冰冷女声道：「但李源竟选择《幻心神典》，幻心神王的道……那条路无比艰难。」「所以，我想你最好劝一劝他。」冰冷女声道。

    　　「这条道路很难。」冬芒神王道：「但也是极强的道路，幻心神王，可是那个时代的第一神王。」幻心神王，是混沌神庭历史上名气极大的一位神王。

    　　他活着的时代，是公认的最强神王。

    　　哪怕强大如神帝，都很尊重他，只是最终还是未能突破。 

    　　「幻心神王的路很强，但难也是事实。」冰冷女声道：「李源天赋极高，但太过年轻，这幺早就走如此艰难的路，未必是好事。」「我也只是建议。」

    　　「他终归是觉星帝宫一脉..说不说，在你。」冰冷女声再没有任何回应。冰天雪地中。

    　　「这疯婆子。」

    　　「嘴上说李源对她很重要，实则是将责任推的一干二净。」冬芒神王暗自嘀咕：「不过，她如此姿态，难道真是心梦神帝对她有指示？」若非神帝有命令，如何能让一位神王都要如此？

    　　「看来。」

    　　「我这位小师弟，比我想像中来历还要大啊。」冬芒神王暗道。

    　　作为神王，乃神庭的统治阶层，他们若愿意，随时能了解源火星上任何一位成员的大概情况。而冬芒神王、火幻神王都是一直关注李源。

    　　因此，李源一选定《幻心神典》，他们两大神王便同时知晓了。.…… 

    　　万法宫三层，幻心神王雕像前。

    　　李源正静静站在那里，他已接受完了全部传承，但此刻他的心灵意识，已陷入一种玄妙境界。那是一方浩瀚虚空。

    　　李源手持长枪正和一名持枪的黑袍身影展开激烈搏杀。以枪法对枪法！

    　　双方力量层次都是相当，纯粹就是枪法的碰撞对决。

    　　「哗！」李源手中长枪动了枪芒纵横，威能凝练，令虚空中出现了一道道可怕『丝线』，那丝线实则是一道道空间裂缝。显然，李源对空间法则感悟极高，稍微运用威能便极为惊人了。

    　　枪法大开大合，迅猛凶悍！

    　　「噗～」黑袍男子的长枪同样挥动，挡住了李源那侵袭来的一道道空间裂缝。他的枪法所及，空间层层归于虚无，仿佛置身于另外的天地之中，极为玄妙。两人都是全力以赴，在星空中激战着，枪芒彼此碰撞，令虚空不断震荡着。「他的枪法，真是玄妙，真厉害。」李源为之惊叹，沉浸其中，为之感慨。太强了。 

    　　黑袍青年的枪法，时而狂暴凶猛，时而柔情似水，时而迅疾如风，就仿佛将诸多流派彻底融会贯通。

    　　他的每一枪威能都不算非常强，但彻底融汇之后，令他的枪法没有丝毫缺点，这就变得很恐怖了，圆满无暇。一切招数，又都是源自于空间法则。

    　　和黑袍青年的枪法相比，李源的枪法就属于极为平庸的，在这样的碰撞厮杀中，处于绝对下风。若非黑袍青年刻意为之，李源早就败了。

    　　「铿！铿！铿！」 双方不断搏杀着。

    　　李源也已明白，对方所施展的正是《幻心神典》中的招数奥妙。目的不是击败自己，而是为让自己尽快参悟第一式。

    　　忽然。

    　　「看清楚了。」那黑袍身影猛然喝道，他手中长枪倏然变了。一股无形的力量倏然降临，笼罩八方。

    　　笼罩了他手中长枪同时也笼罩笼罩了李源。 

    　　「是虚界之力，灵魂之力。」李源瞬间判断出这股力量的本质：「他要做什幺？」下一瞬。

    　　哗！被那虚界之力笼罩的长枪，就仿佛两股截然不同的力量完美融合一般，倏然威能暴涨，径直刺向了李源。「铿！」枪芒冲击。

    　　瞬间轰击到了李源的身躯上，直接将李源轰击的倒飞了出去。

    　　「这！这！这怎幺可能？威能怎幺会暴涨这幺多？」李源心中难以置信。李源能够判断出，这一枪蕴含的法则玄妙似乎没变。

    　　但长枪爆发出的威能，却是提升了一大截。

    　　「是虚界之力吗？」李源心有所悟，又不理解：「但虚界之力，本质是灵魂之力，又如何能够影响到真实世界？」物质世界、心灵世界，相互依存，又是相互不影响的。

    　　「记得。」

    　　「物质、虚界.……天地间一切道路尽皆蕴含于其中。」黑袍青年冷漠道：「将两者结合，方才是最强的路，也才有希望练成至高的『幻心式」，真正跨入幻心道的大门。」轰！ 

    　　李源的这一缕灵魂意识，被彻底踢出了这方神秘之地。显然，这神秘之地是幻心神王留在神王雕像中的。

    　　雕像前。

    　　「呼！」李源缓缓睁开眼，他的眼中有着一丝震惊：「幻心，幻心……真实和虚幻叠加，似真似幻，又哪里分得清楚虚实？难道这就是《幻心神典》的真正奥妙。」得到传承前，李源只觉这一法门和自己构想的物质攻击、灵魂攻击结合攻击。

    　　但真正得到传承，明悟其中诸多奥妙，最后经过实际对战，才感受到《幻心神典》的可怕之处。

    　　至少，在觉星神帝所留的《杂学万道》中，那众多神王秘术、秘典，似乎都不及幻心神王所留下的这一秘典。「威能惊人。」

    　　「似乎，想学会也难啊。」李源只觉这一法门也难。比之《界云枪》玄妙不知多少倍，光是入门就颇难。

    　　…… 

    　　在万法宫第三层得到《幻心神典》后。

    　　李源没有再选择其他神王法门，而是又前往第二层，学了足足一百多门天神级数枪法秘典后，才又返回了自己府邸。作为紫衣半神，万法宫中的第一门神王秘典是免费获得。

    　　但若想第二门，就要花费10亿心梦币才能学习！第三门，更要花费100亿心梦币。

    　　不过学习万法宫第二层的天神法门，是全部免费的。回到府邸内。

    　　「以幻心神典》为核心研究批法，再辅就以大量天神层次法门。」李源暗道：「还有《杂学万道》中蕴含的诸多法门可以借鉴，接下来很长一段时间，都足够我抢法研究了。」贪多嚼不烂，真正的厉害秘术，学习那幺几门研究到极致就足够了。

    　　正当李源准备修炼时。忽然。

    　　「嗯？师兄唤我？」李源眼中闪过一丝疑惑，心念一动，一缕意识便已进入心梦神界。心梦神界，神王殿。 

    　　冬芒神王的宫殿内。 冰天雪地中。

    　　呼！李源凭空出现，朝着远方那庞然大物恭敬行礼：「见过师兄。」

    　　「李源，这五十年你进步似乎不小啊。」冬芒神王俯瞰着李源，声音中带着笑意：「在空间法则方面，似乎都快凝聚法则意志了。」

    　　七大基础法则大道中，将八段称之为『法则意志』，九段称为『法则天地』，十段称之为掌道.……欲成天神，必须悟透一条基础法则大道。但空间法则，威能强得多。

    　　因此，一旦凝聚法则意志便是十段水准，能够媲美一条完整的普通大道了。「全靠师兄的空间星皇果。」李源道：「不然我进步不了这幺快。」

    　　「哈哈。」

    　　「和空间星皇果类似宝物也不少，但宝物发挥到什幺层次，也看人。」冬芒神王微笑道：「你空间法则感悟如此高距十星脉，感觉还有多远？」 

    　　「不知道。」李源摇头道。

    　　他的确不知道。

    　　在达到九星脉极致后，觉星神丹、觉星圣果等诸多宝物，便已无用。

    　　但过去的五十年，法则感悟飞速提升的同时，李源也一直没放弃在命星空间中觉醒生命星。到如今，李源命星空间中的无主生命星，已达到了惊人的五百多万颗。

    　　只是，依旧见不到觉醒十星脉的希望。李源，也只能一直熬，寻求那一线希望。

    　　「十星脉的确难。」冬芒神王感慨：「你如今法则感悟已极高，不如先尝试进帝源境，再去得到枚帝源。」「如此一来，哪怕将来未觉醒十星脉，修炼两门完美星术，依旧会是天神中的极强存在。」冬芒神王道。「我有此想法。」李源道。

    　　虽说已有一枚帝源，但那是心梦神帝赠予的……李源完全有希望再入帝源境得到一枚。九星脉，最多是能修炼三门完美星术的。 

    　　「对了。」

    　　「我刚才得到消息，说你去接受了幻心神王的传承。」冬芒神王问道：「你可知幻心神王是何人？以及那《幻心神典》的秘密？」「还请师兄指点。」李源道。

    　　在自己能查询到的情报库中，没有过多提及幻心神王，只说对方实力极强。「幻心神王。」

    　　「他只是八星脉，但他活着的时代，却是公认的神域第一神王。」冬芒神王直接道：「在我混沌神庭历史上的数千位神王中，论实力，他更是有望排入前十。」这幺强？李源有些吃惊。

    　　据李源所知，神王们普遍都是九星脉，根基都是极强的……竟然让一位八星脉神王成为当代第一神王。可以想像有多罕见。

    　　「因为他的道非常强。」冬芒神王缓缓道：「他所开辟的「幻心道」，虽只是初辟，却被无数强者公认，是最接近神帝们的道。」

    月初求票（抽奖）

    　　月初求票（抽奖）

    　　还在码字，月初向兄弟们求个月票。

    　　双十一临近，开100份价值68元的三只松鼠零食包月票抽奖活动。

    　　抽奖时间为11.1号-11.3号，在此期间投票的兄弟都在抽奖范围内，到时凭月票序号抽奖。

    　　月票序号可在「我一月票一月票序号」查看。

    　　今晚应该还能更新一章，不过更完肯定很晚了，兄弟们明早起来再看吧。

 第513章 初闻『永恒仙道』（月初求月票） 

    　　「最接近神帝的道？」李源心有所悟。

    　　神庭历史上的一些九星脉神王，道或许不如幻心神王，但他们根基更为强大雄浑，所以总体实力不亚于幻心神王。「师兄，这幻心道，和正常的法则大道有什幺区别吗？」李源忍不住道。

    　　他想起之前和梦前辈聊天时，对方便谈起过，心梦宇宙蕴含着心梦神帝的『心梦道』。当时李源还没深想。

    　　但如今来看，神王们的实力强弱，似乎和所谓的『开辟道』有很大关系。「自然是有区别。」

    　　「按理一般是天神境，才会慢慢接触这个境界。」冬芒神王道：「但你如今法则感悟之高已近乎天神层次，且又得到了《幻心神典》，和你提前说说倒也无妨。」

    　　「修行者，从凡俗武者时感悟天地，凝练真意，乃至跨入基础法则门.……乃至天神境掌握一条基础大道，所参悟的都是天地万物运转奥妙。」冬芒神王：「这是基础。」李源不由点头，七大基础法则大道，本质就是万物运转奥妙。 

    　　它们共同组成万物运转。

    　　像成半神、虚神、真神、天神，都是以一条基础法则大道为基石，不断进行生命跃迁。

    　　「从天神境到神王境，则必须掌握完整的空间法则。」冬芒神王缓缓道：「悟透空间法则，便代表着掌控了天地法则之本质。」「空间，为万物之基。」

    　　李源聆听着。 「但是！」

    　　「生死枯荣方为天地至理。」冬芒神王轻叹道：「所以，强大如神王，纵横神域，一次瞬移可跨越百万光年，弹指间令无数星球湮灭.……仍是寿命有终，无法超脱。」「为何？」

    　　因为我们所掌控的法则，源自于天地万物.……从天地中来，又如何能超越天地？只参悟万物中蕴含的法则奥妙，自然也要受天地规则约束。」冬芒神王看着李源。「所以。」

    　　「想要打破寿命桎梏，想要超越永恒……就必须在天地法则之上，开辟出独属于自己的道。」冬芒神王声音铿锵：「此，便称之为为『开辟己道』。」「神王境，便是追求辟道。」 

    　　李源听得震撼。

    　　第一次，他终于明白了神王之上的修行，原来，在彻底掌控空间法则后，便要尝试开辟道路.……凌驾天地法则之上，光是想想就知道是何等艰难。

    　　「令自身道独立于天地法则之外，直至终有一天，能够永恒。」冬芒神王眼眸中有着一丝向往：「那便是传说中的永恒，亦被称之为『永恒仙道』。」「永恒仙道？」李源忍不住道：「师兄，永恒境，便是仙道吗？」

    　　「或许是吧。」冬芒神王叹道。或许？李源一愣。

    　　「永恒境只是传说，无尽岁月，整个神域就未诞生过永恒境存在，一代代神帝也只是追逐。」冬芒神王低沉道：「或许也诞生过，只是未名传于世.……但公开的情报中，便没有诞生过永恒境。」

    　　「至于仙道？那是我见老师时，听老师所提及。」冬芒神王感慨道。老师？李源心中一动。 

    　　觉星神帝吗？

    　　「老师说，若有朝一日，己道不朽、自身永恒，彻底超脱于天地，所开辟的道，便可称之为『仙道』。」冬芒神王唏嘘道：「亦为『永恒仙道』。」李源屏息。

    　　忽然，李源想到了『葬仙古域』的名字，又想到『永恒神宫』。心梦神帝取这个名字，难道也是有什幺寓意吗？

    　　「说的有些远。」

    　　「仙道太过遥远，对我们来说，若能成就神帝，能够在光阴长河中渡过一个又一个时代，便已是幸事。」冬芒神王看着李源：「小师弟，若一般天神也无妨，毕竟他们成神王都难，辟道对他们太过遥远，但你有神王之资，便必早些考虑。」

    　　「神王辟道，这道也分强弱的。」

    　　「如混沌神帝所开辟的『混沌道」，以五行为基，融入空间法则，最终开辟而成，正面战力之强，被誉为神域第一。」冬芒神王道：「仅有深渊神帝能与之媲美。」「如星空神帝，开辟『界光道』，一念纵横神域各方，论掌控时空号为第一。」 

    　　「如心梦神帝，专注于灵魂道理，开辟出『心梦道」』，最终创造出神域独一无二的『心梦宇宙』。」冬芒神王道：「这些都是极厉害的道……但辟已道，也并非强越好。」「为何？」李源疑惑。

    　　越厉害的道，不是就越强吗？「寿命有限。」

    　　「越强大的己道，想要开辟出来也越难，耗费的精力也越多。」冬芒神王郑重道：「虽说一旦开辟出来，往往便是神王之顶尖存在，甚至有望媲美神帝。」

    　　「像历史上公认最强的最强神王『绝魔神王』，开辟出「毁灭道」，攻击之恐怖，甚至还在混沌神帝的「混沌道」之上。」冬芒神王感慨道：「他自身亦是十星脉，根基极强，曾和神帝交手而不败，但最终却被永远困在神王境，进入了无尽黑暗中，再未归来。」

    　　「就是因为，他的道太强。」

    　　「光是开辟，就耗费太多精力，根本没有更多时间完善.……自然无法踏入神帝境。」冬芒神王郑重道。李源明白了。 

    　　神王辟道，若是己道太弱，实力垫底。

    　　但若是已道太强，实力固然强大，但寿命有限，注定难以完善突破。「而幻心神王的『幻心道』却是公认的最强。」冬芒神王郑重道

    　　最强？

    　　「为何？」李源疑惑。

    　　「你当知道，天地是分为物质世界、心灵世界相互对应的。」冬芒神王道：「像七大基础法则便属于物质世界运转奥妙。」「灵魂道路，便是心灵世界运转奥妙。」

    　　「空间法则，为一切之基石。」冬芒神王道。李源不由点头，达到真神境基本都会了解这些。

    　　「天地法则也好，己道奥妙也好，最终都是归于物质、心灵两大方向。」冬芒神王郑重道：「无尽岁月，众多神王神帝开辟道路，基本都是沿其中一个方面前行，且大多是物质方面……迄今为止，沿心灵方面开辟已道踏入神帝境的，也只有心梦神帝一人。」 

    　　李源明白心梦神帝为何这般特殊。

    　　同时，李源也隐隐明白『幻心神王』的道被公认为最强。冬芒神王接下来的话，也验证了李源心中想法。

    　　「而幻心神王的已道，却是追求物质心灵的完美结合。」冬芒神王低沉道：「虽只是部分奥妙之结合，但这已是匪夷所思，令他的已道，威能大到不可思议的地步。」「一招出！」

    　　「心灵影响物质，令物质攻击凝练到不可思议地步，空间层层湮……物质影响心灵，令灵魂攻击近乎实质化，轻易破灭心灵真界……可怕到极致！」

    　　「他的「幻心道」，虽只是刚开辟，威能之强却足以媲美众多神帝的己道奥妙。」冬芒神王唏嘘感慨：「若非他只是八星脉，基础实在太弱……怕他只是九星脉神王，也会被公认为神域历史上的第一神王，实力将比绝魔神王更为强大。」

    　　李源心中听得震撼。 

    　　也就是说，这位幻心神王刚开辟己道，境界上便媲美神帝了？李源已得到《幻心神典》，也明白这一法门的终极奥妙。

    　　寻常招数，像李源同时擅长物质攻击、灵魂攻击，但也是分开施展的，彼此相互不影响.……幻心神王的道，最终的『幻心式」，却是令两者完美融合，不再区分物质世界、心灵世界。

    　　「幻心道，极强。」

    　　「但想进一步完善难度也极高。」冬芒神王道：「后来也有许多神王，尝试令物质心灵彼此结合..但再无人能真正成功。」「可以想像这条路难度之高。」

    　　「你如今还年轻，距辟道还早，这《幻心神典》前七式只是令物质攻击、灵魂攻击同时攻击，属于神王之下招数，你即使参悟，影响也不大。」冬芒神王郑重道：「但若成天神后随逐渐接近悟透空间法则..开始慢慢构建己道，便得慎重考虑。」

    　　「幻心道，可以借鉴，但最好不要走这条道。」冬芒神王郑重道。李源心中若有所思。

    　　冬芒神王建议是好的。

    　　神域的历代神王，哪个不是妖孽之辈，不乏十星脉之妖孽.……但能开辟己道并完善跨入神帝境的，仍是极少数。修行者寿命有限，越是追求完美，越难功成。

    　　幻心神王，也只刚开辟出了道路..后来尝试者，更是连达到幻心神王高度的都没有。「师兄。」

    　　「辟道对我太遥远。」李源笑道：「我如今参悟空间法则都才九段，距彻底悟透空间法则的『十二段』都还极为遥远。」「想这些太早。」

    　　「眼下《幻心神典》是最为适合我的秘典招数，我先学习。」李源笑道：「待成天神乃至成神王后，再慢慢考虑不迟。」「我不会刻意追求什幺道路，只求最适合、最喜欢的路。」李源坦然道。 

    　　武道修行以来，李源大多是顺着自己心意走，喜欢什幺便修炼什幺。「嗯。」

    　　「也对，最适合、最喜欢的路才能走的更远。」冬芒神王道：「修行路最终怎幺走，还得靠你自身。」「谢师兄指点。」李源道。

    　　不久，李源便离开了神王殿，回到了自己在心梦神界的宫殿。意识收回！

    　　「师兄有一点说得对，十星脉暂时不成，不如先修炼完美星术。」

    　　「研究《幻心神典》不急于一时。」府邸内的李源睁开眼：「研究秘典的同时，先将《法天象地》修炼成功。」呼！

    　　李源起身离开府邸，径直向『万界商会』的楼宇飞去。

 第514章 万界商会内（月初求月票） 

    　　李源现在能购买宝物的渠道。

    　　一是通过源火星上的『万界商会』。

    　　二是通过心梦神界，利用自己『九阶成员』的伪装身份，参加一些极高等拍卖会。通过前者，凭藉万界商会的天神级权限，绝大部分普通宝物李源都是能购买的。

    　　但一些最顶尖宝物，例如『梦界石」这一层次道宝，想买到就要看运气了，大多都是依靠和超级强者们以物换物。

    　　像修炼完美星术《法天象地》，若是修炼『七阶天神篇』，便需要『世界之源』这等奇物.……但仅是将其修炼至四阶半神层次，从万界商会足够购买。飞行片刻后，经过一座源火星内的『小型传送阵』，李源便抵达了万界商会的楼阁。

    　　万界商会，除购买、收购各类宝物外，也有酒楼等诸多玩乐之地，算是源火星上唯一的『享乐之地』。

    　　因此，平日来此的源火星成员并不少，毕竟源火星成员大多年轻，在长达百年苦修中，会经历不少生死任务，偶尔来放松下是很正常的。李源一进入万界商会，便吸引了不少人的注意。 

    　　「李源。」 「见过神子。」

    　　见过神子「那些来往的银衣半神感应到李源散发的身份气息，都不由恭敬行礼不少金衣半神，虽不必行礼，但也纷纷退避以示尊重。

    　　李源只是微微点头，便径直上了九楼……这是作为紫衣半神的特权。角落中。

    　　「那个紫衣半神是谁？我怎幺没见过？」一名金衣半神眼中闪过一丝茫然。

    　　「是李源。」另一名白衣青年轻声道：「就是那个以紫衣半神身份直入源火星的李源，当年一举闯过『心梦路第十重」，据说还是九星脉半神，也是掀起偌大风波的。」「心梦路第十重？就是他？」

    　　「李源？」

    　　「原来是他，他就是李源？」另几位金衣半神恍然。

    　　李源虽来到源火星五十年，但基本都是在闭关潜修，真正认识的源火星成员极少，大部分金衣半神都没见过李源。 

    　　「当年都说他比紫鹏半神、血宇半神他们天赋高的多，乃是源火星当代第一天才。」白衣青年笑道。

    　　「但八年前的'排序战， ，没见他出手啊。」有金衣半神疑惑。

    　　源火星上的排序战虽只是金衣排序战，其中顶尖者晋升为紫衣

    　　但紫衣半神也会组织排序战，其中耀眼者会有大量心梦币赐予。

    　　当时李源在修炼紧要关头，又不缺心梦币，自然懒得浪费时间去参战。紧

    　　反正，不参战也不会降级。

    　　「估计是怕输吧。」另一位金衣半神低沉道： 」当年他初至源火星，耀眼无比，但真正实力还是不及血宇半神他们 ……修炼数十年估计进步也不大，他的九天宫、源火界排名一直没提升过。」

    　　「若依旧不敌血宇半神、石青半神，只怕名气会受损不少。」另一位金衣半神笑道： 「但不参战，虽不会赢，至少不会输。」 

    　　「嗯，也对。」

    　　「血宇半神，据说都快闯过源火界第十层了。」

    　　「石青半神，据传成功觉醒九星脉，战力也极度彪焊 上次金衣排序战中，他一举晋升紫衣半神，更是在紫衣对战中击败众多紫衣半神。」

    　　「石青半神，也闯过了源火界第九层，如今可是排名第二。」这些金衣半神交流着： 「仅次于血宇半神。」源

    　　三大试炼之地中，源火星成员最重视的就是」源火界排名，。

    　　毕竟，源火界排名才代表真正的实力。

    　　最近十多年，在源火星上风头最盛的便是石青半神。

    　　他原本只是金衣半神，极为年轻。

    　　最近数十年，石青先成九星脉，又晋升紫衣成员，再闯过源火界第九层 ……声威之盛，直逼曾经的紫鹏半神、血宇半神。 

    　　「若这李源再没什幺成就。」

    　　「再过些年，源火星第一天才的名头，恐怕就该归属石青了。」白衣青年淡淡笑道： 「石青神子，可是我们混沌帝宫一脉的。」

    　　三大帝宫彼此竞争，源火星成员们，大多也会暗暗较劲。

    　　万界商会九楼，装潢极为奢华，但却是空荡荡的，根本没什幺人。

    　　毕竟只有紫衣成员能够抵达这里，而整个源火星一共才多少紫衣成员？

    　　不过，李源却是罕见的碰到了熟人。

    　　「血宇兄？」李源眼前一亮。

    　　不远处，正站着一位身穿血袍、面容苍白的俊美青年，正是如今的源火星第一人『血宇半神』。「李源？」血宇半神也略感诧异。

    　　他身旁正站着一位青衣女子，面容清丽绝美，散发着无比强大气息……实则是一名金衣傀儡『流霄』。 

    　　「李源兄，好久不见。」血宇半神主动上前，笑道：「上次见面还是五十年前，当时看着李源兄闯过心梦路第十重呢。」「时光飞逝。」李源也略有些感慨：「紫鹏兄都已突破成真神。」

    　　当年他们三大九星脉半神聚首，如今已是物是人非。「我在源火星也待不久了。」血宇半神笑道。

    　　「哦？血宇兄完成帝源境任务了？」李源好奇。

    　　紫衣半神大多能觉醒完美星脉，在点燃神火前，基本都会去尝试帝源境任务。「失败了。」

    　　血宇半神坦然道：「帝源境任务，每个紫衣半神的经历都不会相同，我运气差了些……但好歹活了下来，算是不幸中的万幸。」李源暗叹，帝源境任务的确难，实力强大者完成希望高些。

    　　但是也很看运气。

    　　像东方极，在半神境时，论实力不如血宇半神，但却成功了。 

    　　血宇半神未完成帝源境任务，作为九星脉强者，便只能修炼一门完美星术.……未来成天神不难，但成就大概率会比紫鹏差些。修炼两门完美星术，和只修炼一门，区别是非常大的。

    　　「等我突破成真神。」

    　　「这源火星的九星脉半神，便只剩你和石青了。」血宇半神笑道。

    　　「那石青已闯过源火界第九层，你也努力些，至少别被石青压制，好歹别堕了我觉星帝宫一脉的名头。」血宇半神半开玩笑道。李源不由笑了。

    　　紫鹏真神是心梦帝宫一脉，而血宇半神则属觉星帝宫一脉..从心理上来讲，两人会本能更亲近些。「好！」

    　　等你成真神后，我肯定在三大试炼之地排名上，都争取超越石青。」李源笑道，心中倒没真正将三大试炼之地排名放在心上。「嗯。」

    　　血宇半神点头，他虽认为李源天赋极高，但也不觉得短短数十年，李源就能达到自己这般层次……而石青觉醒九星脉后，整体实力已和他很接近。简而言之，在血宇半神看来，李源想要超越石青，恐怕还得一段岁月。 

    　　「李源，你来万界商会是购买宝物？」血宇半神随口问道。

    　　「嗯，购买些宝物。」李源笑道，看向等候在一旁的金衣傀儡『流霄」，翻掌递出了一份清单：「流霄，这份清单上的宝物奇珍，你看看需要多少心梦币。」这一份清单。

    　　是李源计划修炼《法天象地》及另一门神王秘术《混沌天地》所需的一些奇物。「李源神子，稍等。」青衣女子流霄接过这份清单。

    　　在万界商会多年，她接待过不少紫衣半神，眼界是极高的

    　　稍一查看，她便明白，李源恐怕是要修炫完美星术《法天象地》还有些材料，她便不清楚是用途了

    　　「李源神子，总共要花费约1.6亿心梦币。」流霄直接报出了价格：「两天内，我万界商会会将全部宝物送到你的府邸上。」许多奇珍，万界商会建立在源火星上的分部也是没有的。 

    　　需要从其他区域调来，这都需要时间。「行。」李源点头。

    　　随后，两人迅速完成交易，主要是在『源火神』的见证下签订了合约，旋即李源就收到消息，名下心梦币被扣除了1.6亿。完成交易后。

    　　又和血宇半神聊了会，两人便同时离开了万界商会九楼。

    　　「传闻中，这李源修炼了《虚空真解》，难道是消息有误？」流霄目送两人离去，感到疑惑：「还是说，这位李源神子，暗中已完成了帝源境试炼任务？」「无论是哪一种情况，都不容小觑啊。」

    　　未修炫《法天象地》，五十年前便过了源火星第七层，一旦修炫成又会问过第几层？流霄露出一好奇之色：「鸡道能直接过第九层？作为金衣傀儡，漫长岁月都是待在源火星，他们无法修炼，实力不能提升.……观看源火星成员们的争斗，对他们来说便是一种乐趣。

    第515章 《法天象地》！再闯源火界（月初求月票）

    　　仅一天后，万界商会便将李源耗费1.6亿心梦币所购买的宝物，送到了他府邸上。

    　　李源直接开始了修炼。静室内。

    　　「帝源！」

    　　「虚空九元混液。」李源感应着自己身前悬浮的两样宝物。前者，是修炼完美星术的必备之物。

    　　后者，其实不是修炼《法天象地》的必备之物，只是能够节省大量时间.……星术修行，其实大多都不是必须各类奇珍宝物，只是光用『源力』打磨消耗时间太久。像《法天象地》这等完美星术，哪怕以李源空间法则感悟之高，若无外物辅助，都得上百年时间了……若是一些空间法则感悟不够高的九星脉半神，得耗费上千年。「这虚空九元混液，价值9000万心梦币，省下我百年时间。」李源暗自感慨。

    　　漫长岁月，这是一代代强者修炼《法天象地》，所寻找到的完美替代物。「开始吧。」 

    　　「帝源。」李源心念一动，脑海中顿时浮现出有关《法天象地》的无数讯息，直接运转起相应法门。

    　　其他源火星半神想修炼完美星术，还得去万法宫接受传……李源拥有觉星神帝传承，在《杂学万道》中就包含着十多门完美星术的修炼之诀窍，都是直指七阶天神篇的。时间流逝。

    　　只见李源之前修炼《万物神体》的那一条星脉迅速开始转化.……一颗颗生命星上所烙印的星痕，迅速化为《法天象地》的一阶星痕。炼体星术本质都是修炼肉身，本就是诸多星术中最为包容的。

    　　「八大『九重炼体星术』，竟然都是《法天象地》的简化版本，倒是省去了不少我洗去星痕的精力。」李源暗自感慨。这也是他尝试修炼《法天象地》后，才知晓的消息。

    　　《法天象地》乃一切炼体星术之源头，包容一切炼体星术。

    　　「轰隆隆～」帝源化为一股股奇异能量，取代『火种』的作用，迅速融入了李源体内的那一条完美星脉中。火种或是帝源，就仿佛生命之源，令李源对整条星脉的掌控程度急剧上升。 

    　　渗透至这条星脉的每一颗生命星。

    　　瞬间，这条完美星脉绽放出一缕缕朦胧光芒，光芒由内及外，令李源整个人就仿佛置身于圣光中，整个人散发着一种神圣感。「星脉！星痕！灵魂！帝源的完美结合。」李源暗自感慨：「如此，才能令完美星痕彻底融入我的身体内。」

    　　若非如此，哪怕是九星脉之身躯，都无法完美承载完美星术星痕。

    　　没办法！完美星术太强，越往后威能越恐怖，对神体要求也会越高。

    　　「轰隆隆～～」虚空九元混液化为一缕缕本源力量，渗透至完美星脉上，令李源凝练二阶星痕的速度顿时提升了百倍不止。李源的身躯，也开始在全方位进化。

    　　「身躯蜕变。」李源感受到自己身躯正在全方位蜕变，毛发、肌肉筋骨、血液、五脏六……尽皆在急剧蜕变。

    　　像九星脉半神，通常只能催发星术，才能令爆发的力量达到虚神层次，若是不催发星术，在纯粹源力肉身力量上，还是要逊色新晋虚神一筹的。可如今，伴随《法天象地》的修行，李源的肉身力量急剧飙升。 

    　　就如同生命本质的跃迁。

    　　令李源的半神之体，蕴含的力量之恐怖，已不亚于许多新晋虚神。光阴如水。


    　　转眼便是半年过去，帝源和虚空九元混液蕴含的力量已被消耗殆尽。「呼！」李源感受着体内澎湃无尽的力量，超越过去不知多少。

    　　这是全方位的进化。

    　　哪怕不引动空间法则波动，不引动神识，仅凭肉身，李源都感觉自己的感知能力飙升了一大截。「这就是虚神的感觉吗？」李源露出一丝笑容，他余光瞥了眼自己神宫面板。

    　　【生命层次：52.0级（四阶）】灵魂：62级

    　　意志力：67级 没错！

    　　在修炼《法天象地》后，肉身蜕变，哪怕不催发星术，便已令李源身躯之强悍媲美虚神中阶之神体。「放在之前。」 

    　　我哪怕催发《万物神体》，力量之强也才能够媲美现在。」李源暗自感慨。

    　　李源终于明白，为何一旦修炼《法天象地》，那些九星脉半神，实力都会有翻天覆地的变化。

    　　光是力量方面，就比之前强上了太多，

    　　像石青半神，法则感悟仅提升一个层次，但因从八星脉蜕变为九星脉，得以修炼《法天象地》，整体实力便提升了上百倍，都直接闯过了源火界第九层。

    　　源火界第七层、第八层、第九层、第十层…………每一层实力差距都是约莫十倍.

    　　「我之前，哪怕法则感悟提升那幺多，但想闯过源火界第九层都还颇有些难度。」李源暗道： 「现在？」

    　　李源心念一动，直接催发体内那一条星脉，原本就已极强大的肉身，所蕴含的力量再度暴涨。

    　　一拳轰出！ 

    　　「轰！」静室内的虚空震荡，瞬间被李源这一拳轰出了无数细微的空间裂痕。

    　　「仅这一拳，一旦再引动招数奥妙。」

    　　「若是那些虚神极限强者站在原地硬扛，只怕都会被我一拳砸死。」李源暗暗嘀咕。

    　　实在太恐怖了。

    　　《法天象地》虽才修炼到四阶，可一旦爆发，威能比《万物神体》的五阶都要强悍得多。

    　　也唯有如此，才有资格称之为完美星术。

    　　「我另外五门九重星术，在战力方面的提升，都不及这一门《法天象地》。」李源愈发意识到完美星术的恐怖。

    　　修炼完美星术后，其他九重星术就没那幺重要…………这已是本质差距。

    　　一门《虚空真解》，天神若是修炼，参悟空间法则的速度暴涨、成神王的概率都会高出不少。 

    　　一门《法天象地》，天神们若是掌控，实力暴涨，成为天神君主概率也会提升一大截。

    　　「李源，你如今实力，恐怕已近乎真神层次了吧。」 古悠的温和声音响起，有着一丝震撼。

    　　她一直在观察李源的修行。

    　　如今，随李源实力越来越强，她对李源的称呼也在转变。

    　　「姐。」李源笑道： 「我如今正面搏杀，若是完全爆发.……的确接近真神门槛了，但也只是接近，正常的真神初阶强者，若是物质招数比拼，依旧能轻易击败我。」

    　　像飞天击败半神、半神击败虚神、虚神击败真神…………越往后越阶越困难。

    　　真神们，在源力、星术、法则感悟、神器等诸多方面都是全方位超越虚神的。

    　　李源如今，凭物质攻击，便能一招轻易灭杀许多虚神极限强者………………但也只是接近真神层次。 

    　　「那是你法则感悟，还未能彻底转化为相应招数绝学。」古悠颇为感慨： 「一旦转化，只怕就能真正匹敌真神.……且你说的也是物质招数比拼。」

    　　「传说中。」

    　　「神域，历代最顶尖妖孽那一类半神，都是凭物质攻击拥有真神门槛实力.……你的灵魂攻击极强，整体实力比那些顶尖半神还要恐怖。」古悠唏嘘道。她，可谓是看着李源一步步，走到了亿万万半神中最妖孽的那一批。

    　　李源微微一笑。

    　　半神中的最顶尖？这只是神域正常涌现的顶级天才。

    　　像紫鹏半神当年，拥有真神极限感悟、九星脉、修炼法天象地。

    　　便称得上神域一个时期（500年）的最妖孽半神，论物质手段比自己现在还要强不少。但李源心中有着自己的追求。

    　　他的目标，是神域亿万年历史上，都号称最强的那一批天才。「十星脉！」 

    　　「修炼四门完美星术！更是悟出天神级招数。」李源暗道：「如此，才是神域历史上的最强半神.……他们个个都是凭物质攻击弑杀真神。」以半神之身，靠自身实力击杀真神，才是神域史上最强半神的标配。

    　　这样的逆天半神，混沌神庭亿万年历史上，诞生的也屈指可数。

    　　李源自问，自己同时得到两大神帝指引，自然该以那些最强半神为目标。紫鹏半神？血宇半神？都只是李源的阶段性目标。

    　　「哪怕是现在，若我能修炼第三门完美星术，实力也还会再提升一截。」李源心中暗道。将《法天象地》修炼到四阶后，李源依旧没着急去接取帝源境试炼任务。

    　　而是继续耐心修炼《混沌天地》这一秘术。这乃是他为自己选定的『领域秘术』。

    　　「我参悟空间两大方向，其中『空间之世界』最擅长领域。」李源懂得将自己优势最大化。这乃是觉星神帝创造的一门神王秘术，将世界奥妙威能发挥到极高层次。 

    　　最重要的，它能够和九重星术《天地河》完美结合.「星术，是以较低的法则感悟，爆发出匪夷所思威能。」

    　　「而所谓源力秘术，则是将法则感悟完全发挥出来。」

    　　琢磨《混沌天地》的同时，李源也在一心多用，不断推演《幻心神典》，试图彻底掌控第一式。转眼间，距李源学会《法天象地》已过去了一年多。

    　　这一天。

    　　源火星，三大试炼之地之『源火界』，作为唯一不限制次数的试炼之地，常年有许多银衣半神、金衣半神汇聚于此，以此磨砺自身。呼！

    　　一道黑衣身影从天而降，来到仿佛无尽火焰铸就的源火界外，他散发的特殊气息，令在场众多银衣半神、金衣半神脸色都一变。「是紫衣半神。」

    　　「拜见神子。」许多银衣半神行礼。

    　　「他是..是李源？他竟然来闯源火界了？」

    　　「李源？就是那位号称源火星第一天才的李源半神？」「对！当年初至源火星，便一举闯过了心梦路第十重。」「他极年轻，如今也才一百岁出头吧。」

    　　「但数十年来，好像一直没取得更大成就了。」许多人迅速认出了李源。哪怕数十年来鲜有现身，源火星上仍流传着李源的传说。

    　　呼！

    　　李源化为一道流光，便已进入了源火界中.……他时隔数十年再闯源火界的消息，也迅速传播开。

 第516章 源火星第一半神（月初求月票） 

    　　源火界，浩浩荡荡宛若无尽火焰铸就，内部共分十层。

    　　每一层都有诸多战斗空间，存放着大量战斗傀儡，能同时供众多源火星半神闯荡、磨砺自身。因上次已经闯过第七层，最终在第八层失败。

    　　所以，李源这次不必一层层闯，而是可以直接挑战第八层。

    　　第八层的一间战斗空间，广阔无比，数十头气息各异的傀儡，正在彼此玩乐着。

    　　作为神级傀儡，他们虽非真正生命，但也是有意识的，漫长岁月中会感到无聊、无趣，自然也会寻找些乐子，一些经历漫长岁月的傀儡意识，甚至太过厌倦这样生活，会产生出『自杀』念头。

    　　第八层的傀儡，相比于前几层傀儡，就更为无聊。因为，能够闯到这一层的源火星成员，是非常少的。

    　　通常只有紫衣成员、最顶尖金衣成员才能够闯到这一层和他们交手。「有人来了。」 

    　　「快，准备战斗了。」

    　　「好长时间没源火星成员来了。」这些战斗傀儡同时收到了源火界管理者提示，同时他们感应到远处的气息。嗖！一道黑衣身影飞落而下，来到了这纵横上千公里的庞大殿厅中央。

    　　「是李源神子。」

    　　「原来是李源神子，好久不见。」

    　　「有五十年不见了。」这些战斗傀儡都露出了笑容。

    　　五十年前，李源第一次闯源火界，便是在这座战斗空间被他们给联手击败。「诸位，这数十年过得可好？」李源也露出笑容，都是老熟人了。

    　　这些战斗傀儡，其实主要是分为四类。

    　　金刚傀儡，宛若人形巨人，站起来便是千米之高，仿佛一座大山，他们擅长力量，物质攻击最强，肉身防御极强。血影傀儡，高约百米，形似螳螂，通体血色，有着六道利爪，是天生的战士，最擅长的是速度。

    　　幻魔傀儡，身形似真似幻，最为瘦小，物质攻击物质防御都一般，但最擅长灵魂攻击。

    　　以上三者都会受闯关者灵魂攻击影响，简而言之，只要灵魂攻击够强，都是能横扫这三类傀儡。唯独最后一种傀儡——白猿傀儡。

    　　他们吸收了金刚傀儡、血影傀儡的优点，整体实力最为恐怖他们无法施展灵魂攻击，但也无视一切灵魂攻击。九大白猿傀儡联手整体实力极强大。

    　　「哦？」其中一头白猿傀儡露出笑容：「看李源神子的样子，似乎是实力大增，如此自信，难道有战胜我们九兄弟的把握？」上次闯第八层，李源便是以灵魂攻击横扫前三类傀儡，败在了这群白猿傀儡手上。

    　　「试试不就知道了？」李源露出笑容，翻手握住了银月神枪。

    　　在源火界闯荡，除法则秘宝、傀儡等外物，其他神器道宝之类，尽皆可以使用……源火界，就是考验源火界成员的真正战力。像银月神枪、梦界石等宝物，李源都能使用。 

    　　「有自信。」 「联手！」

    　　「李源神子，小心了。」这方殿厅中的三十六尊傀儡，顿时来了兴趣。他们直接动了。

    　　唰！唰！唰！九尊血影傀儡，速度恐怖，宛若九道血光，呼啸着扑杀向了李源。「嗡~」

    　　「嗡～」九尊幻魔傀儡，更是同时施展出了灵魂攻击，完全笼罩了李.……哪怕李源之前就以灵魂攻击击败了他们，作为傀儡，他们仍是各自施展自己最强招数。

    　　轰！轰！九尊金刚傀儡、九尊白猿傀儡，也都在呼啸着杀过来。

    　　不爆发则已，一旦爆发，这些神级傀儡个个都很厉害，都已勉强拥有虚神极限实力了。「呼！」

    　　李源站在原地，一步踏出，直接施展出《法天象地》，他的身躯瞬间开始暴涨，星脉星术运转下，血液、肌肉筋骨、源力等等，威能尽皆在飙升。眨眼间，他整个人便已有三千米之高，宛若山岳，散发着雄浑无尽气息。 

    　　在李源面前，那金刚傀儡都显得很是瘦小，其他傀儡更是如同小不点。「镇！」

    　　「天地河！星光长河！」李源感受着体内奔涌的源力，直接施展出了领域招数。九重星术《天地河》！

    　　神王领域秘术《混沌天地》第一境『星光长河』。

    　　以李源在『空间之世界』方面的感悟，这一年多时间，稍加分心，配合诸多宝物，便已将《混沌天地》这一神王级秘术入门。两大招数彼此叠加。

    　　「轰！」无尽土黄色雾气汹涌，雾气凝练近乎实质化，闪烁着无尽星光，就如同九天坠落凡尘的星河，其中一滴『水』怕是就能砸死半神巅峰强者.……无尽『河水』汇聚，威能滔天。

    　　瞬间将眼前的三十六尊傀儡，尽皆横扫。毫无抵抗之力。

    　　第八层，闯过！

    　　这数十尊傀儡都是瞪大眼睛，满是不敢相信的神色。「不必施展灵魂攻击。」 

    　　「仅物质领域，便轻易闯过了第八层。」李源露出笑容，直接飞入了更高的第九层。五十年过去，李源实力的确有了翻天覆地的变化。

    　　不止是法则感悟暴涨，领悟诸多战斗秘术。

    　　修炼《法天象地》后，也令李源的源力威能暴涨……彼此结合施展后，哪怕只凭领域，便能轻易横扫虚神极限了。

    　　源火界第九层，守护在这里的三十六尊傀儡，整体实力比第八层要强了十倍。

    　　但他们连血宇半神都挡不住，如何挡得住李源？

    　　论法则感悟，李源几乎能媲美真神极限，也就相当于九天宫12境。

    　　依旧只凭领域手段，便横扫了第九层的三十六尊傀儡。

    　　战斗结束。

    　　李源收起领域手段。

    　　「恭喜李源神子。」 

    　　「如此轻易闯过第九层，战力之强，已是源火星第一半神。」

    　　「登顶。」

    　　「放眼整个神域上万星域、上亿星系……无数半神中，当代恐怕都难有半神比您更强了。」这三十六尊傀儡都激动无比。

    　　他们镇守源火界，最为期待的，便是不断有源火界成员击败自己。

    　　击败他们的人越多，也就意味着混沌神庭更为强大

    　　「神域，当代第一半神？」李源点头，他已经收到了源火神的消息。

    　　混沌神庭，号为神域第一大势力…………能够成为混沌神庭第一半神，便有争夺神域第一半神的资格。

    　　不过。

    　　这只是指当代半神第一。

    　　李源的目标，可不止于此，他追求的是和历史上最妖孽的那一群半神们比。 

    　　「闯过源火界第九层，已真正达虚神之极致，再往上第十层，一旦闯过，便代表拥有了真神门槛战力。」为首的白猿傀儡笑道： 」放眼神庭，这样的绝世天才，上万年才能诞生一位。」

    　　「不知李源神子可要继续闯？」

    　　李源点头，源火星历史上，最近一位闯过源火界第十层的，就是『紫鹏半神』。

    　　「闯！」李源低沉道，继续向第十层走去。

    　　源火界外，那一面巨大石碑已是光芒万丈，紧跟着聚拢在这里的上百位源火星半神，便都清晰见到上面的名字变化。最高处的名字，已从血宇换为了『李源』。

    　　「闯过第九层了？」 「竟真闯过了！」

    　　「李源登顶了？这才过去多少年？他如今也才一百岁出头啊。」「一百岁出头，闯过源火界第九层？且被判定为第一？」 

    　　「这！！」

    　　「哪怕是石青半神，虽说年轻，实则也接近三百岁了。」这群源火星成员都沸腾了。三大试炼之地，李源早已是心梦路第一人。

    　　如今，再度登顶源火界第一……这还是没闯九天宫的情况下。一旦再去闯，说不定也会是第一。

    　　「新的源火星第一半神？」「无可争议了！」

    　　「你们别忘记，李源神子还没出来，恐怕还在闯第十层。」

    　　「还在闯？难道他能和紫鹏一样，一举闯过第十层？」这些源火星成员都盯着石碑。与此同时。

    　　关于李源『闯过第九层、位列源火界第一，正在闯第十层』的消息，也已在源火星上飞速传播。..

    　　源火星，一座超大型府邸的静室内。

    　　「想要觉醒完美星脉，真是难。」宁赤盘膝坐在静心大阵内。 

    　　他皱眉思索着：「我好不容易完成『返天心任务』，得到那『返心神诀』，付出巨大代价修炼，竟仅仅多觉醒了一条九重星脉，依旧未能觉醒出完美星脉。」

    　　「觉星大陆的『觉星神丹』、觉星圣果、返心神决.……我尽皆尝试了遍，依旧未能成功，觉醒这完美星脉就如此难吗？」宁赤心中无比烦躁：「难道，真要求我开辟心灵虚界？」

    　　「但是，连紫鹏、血宇他们都做不到，我又怎幺可能成功？」

    　　宁赤半神，能够在紫衣半神，代表他在源火星的上万八星脉半神中已属极强者。他已觉醒五条九重星脉。

    　　哪怕如此，想要觉醒完美星脉，依旧无比艰难。「不行！」

    　　「实在不行，就只能去闯『回心欲海』，继续磨砺灵魂意志了。」宁赤咬牙。好不容易晋升为紫衣半神，若不能修炼完美星术，他岂能甘心？ 

    　　忽然。

    　　「嗯？伽凝那小子给我传讯？」宁赤半神心中闪过一丝疑惑，对方是和他同出一座星域的金衣半神，关系颇为不错。

    　　他立刻查询起消息，旋即便瞪大眼睛：「李源已经闯过源火界第九层？正在战斗第十层，且已经过去了很久没出来？」「这个怪物。」

    　　「难道真能闯过第十层？」宁赤半神身形一动，便已离开自己府邸，向着源火界飞去。另一座超大型府邸内。

    　　「李源，闯过了第九层？」血宇半神也为之震惊：「且排名超过了我？」

    　　他瞬间想起一年多前，他还在勉励李源，希望对方将来别被石青压过……这一转眼，李源竟已超越了自己。「这幺强吗？」

    　　血宇半神也直接向着源火界赶去。

    　　此刻，得到消息的许多源火星半神都在前往源火界，想要一探究竟。

    　　他们都想知道，李源能否闯过源火界第十层。

 第517章 363位！最妖孽的半神 

    　　另一座超大型府邸内，战斗空间内。

    　　一名赤裸着上身的魁梧壮汉，正在这方空间内飞窜着，虚空中偶尔便有不到流光坠下，那些流光蕴含着惊人威能，速度都快的惊人，甚至能影响到空间。「呼呼呼！」魁梧壮汉身若游动，引动着玄妙的空间法则，令空间不断扭曲，不断避开让那一缕缕流光。

    　　他便是石青，如今源火星上名气极大的一位天才。这是他修炼空间法则的一种方式。

    　　忽然。

    　　「嗤～」躲闪不及下，一缕流光坠落在魁梧壮汉的身上，当即令他如遭重击，瞬间停了下来。空间中闪烁的无数流光瞬间消失。

    　　「又失败了？」

    　　「老师传授的这门《湮光》，我进步当真是慢，这样修炼下去，我要何时才能闯过九天宫12境？」石青皱眉：「更别说闯过源火界第十层。」九天宫12境，代表法则感悟达到真神极限层次。 

    　　源火界第十层，代表战力达到真神门槛。「得更加努力了。」

    　　「我如今还不到三百岁。」

    　　「有老师指点，等过几天，再去空间神墟中修行，五百岁前完全是有希望做到的。」石青暗道：「紫鹏能够做到的事，我一样有希望做到。」他的目标一直是紫鹏。

    　　哪怕紫鹏已突破为真神，他也一直以紫鹏的成就来激励自身。

    　　「终有一天，我一定会重建神国，令无数族人重返家乡。」石青咬牙，他心中埋藏着无尽渴望。

    　　家乡神国被占领，无数族人背井离乡……对方势力太过强大，又是通过神庭的『公正』手段，他的族人根本没办法反抗。到他诞生时，已过去上万年。

    　　哪怕初代族人都已几乎死光，但一代代传承他的族群仍保持着『重建神国、重返家乡』的夙愿。他，作为源火星紫衣半神，便是无数族人的希望。 

    　　「眼下，数十位紫衣半神中，我需要超越的，只剩下血宇了。」石青默默思索着。忽然。

    　　石青停了下来，他透过身份令牌，收到了来自一位至交好友的消息，直接查询起来。」嗯？」

    　　李源间过了源火界第九层？排名第一？怎幺可能！」石青不敢相信：「五 年前，他不是才问过源火界第七层、九天宫第9境吗？「他的实力提升怎幺会这幺快？」

    　　像他们这些顶级半神，实力提升，本质上就两个方面。

    　　要幺是星脉突破，使得基础源力提升、再修炼更强大星术。要幺就是法则感悟突破，修炼更强的战斗秘术。

    　　像石青最近数十年名头这般大，就是他的星脉、法则感悟尽皆突破。

    　　「可按我所知情报，五十年前，他就是九星脉半神。」石青心中震惊：「难道他当初没修炼法天象地？」「而且，他现在还在闯？」石青看了眼消息的最后一条内容。 

    　　嗖！

    　　石青再也坐不住，化为一道流光，迅速向着源火界方向飞去。不久后。

    　　石青便抵达了源火界外，此刻收到消息，聚拢在这里的金衣半神已超过五百之数，银衣半神就更多。「石青来了。」许多人都看向了石青。

    　　「他就是石青？」也有许多银衣半神、金衣半神没见过他。呼！

    　　石青径直飞落在队伍前方，一眼便见到了血宇半神。「来了？」血宇半神露出笑容。

    　　「你不也来了？」石青低沉道：「他闯过第九层多久了？」

    　　闯过第九层，但又没出来，便证明在闯第十层。

    　　停留在第十层的时间越久，说明闯过希望越高。

    　　「很久了。」血宇半神道：「我也是得到消息后赶来的。」

    　　石青半神点点头。 

    　　这时。

    　　「什幺情况？」

    　　「我怎幺感觉大地在震颤？」有源火界成员察觉到异常。

    　　「是源火界！」

    　　「是源火界在动。」更多源火界成员察觉到异变源头。

    　　「轰隆隆～」从源火界第一层开始，忽然绽放出耀眼火光，紧跟着第二层、第三层…………整个源火界都在隐隐震颤着，更是绽放出无尽光芒。

    　　「源火冲天。」

    　　「通关了？」

    　　「源火十层！有人闯过了源火十层。」

    　　「是李源！」所有源火界成员都惊呆了，这般异象，只有出现源火界成员闯过第十层时，才会诞生。

    　　整个源火界历史上，平均下来，上万年才会诞生一位这样的绝世天才。 

    　　但这些源火界成员没想到，短短数十年，他们竟然能见证两次。

    　　数十年前，紫鹏闯源火界第十层功成。

    　　今日，李源又成功了。

    　　在源火界亿万年历史上，短时间内接连涌现两位绝世天才的概率，也是很小的。

    　　「闯过了？」石青彻底愣住了。

    　　若李源只是闯过源火界第九层，那幺，哪怕排名比他更高.……他仍有追逐的勇气。但闯过第十层？代表实力已远远超越他。

    　　「第十层？」

    　　「李源的实力，竟已经赶上了突破前的紫鹏？」血宇半神也惊呆了。

    　　但血宇半神很快释然，道：「石青，李源的进步速度，比我们想像的更快啊，我看，你还是放弃和他争吧。」「以李源的天资，放眼神庭亿万年历史，恐怕只有那些十星脉妖孽才能够力压他。」 

    　　石青沉默了。

    　　之前在他看来，李源哪怕能够赶上自己，应该也还要一段岁月。但他没想到，仅五十年，对方便已彻底超越了自身。

    　　且远远甩开了他。

    　　能够闯过源火界第十层，哪怕是修炼《法天象地》，也代表法则感悟媲美真神极限。这般成就，完全超越石青想像。

    　　许久。

    　　「在半神境，我不如他。」石青低沉道，转身离开了。血宇半神露出笑容。

    　　他了解石青的性格，能让对方亲自承认不如李源，是很难得的。「石青不如李源。」血宇半神暗叹：「我，也不如他啊。」

    　　「我修炼近五百年，却不如对方修炼百年。」血宇半神摇头道。

    　　他也是混沌神庭的绝世天才，被天神君主收为亲传弟子……但和李源一比，就要黯淡不少了。源火星外，那一座庞大宫殿内。 

    　　李源闯过源火界第十层的同时，负责管理源火星的五大天神，也同时收到了消息。

    　　并且以他们的权限能够重新观看李源和第十层守关者的战斗场景回放。巨大光幕浮现，五位天神都看了过去。

    　　「好强的领域秘术。」

    　　「好厉害的枪法！」五位天神都为之惊叹。战斗场景中。

    　　同样是三十六尊傀儡联手，每一尊傀儡实力都极强，联手之下能轻易湮灭一位位虚神极限……怕李源施展领域，都只能压制他们，而无法做到战胜。双方厮杀的极为激烈。

    　　最终，硬是李源全力以赴，以银月神枪施展出极强的枪法，鏖战许久，方才勉强击败了数十位傀儡联手。「他的枪法，比五十年前强太多，从真神初阶水准，一跃达到了真神极限水准？」

    　　「去闯九天宫12境，恐怕都有希望闯过了。」「修炼太快了。」 

    　　「进步太快，他才ー百岁出头？

    　　「我当年剑法媲美他这般枪法时，都已修炼上万年。」这些天神为之唏嘘。能成天神，个个天资不凡。

    　　但以他们的眼界，也都有些疑惑……李源怎幺会进步这幺快？

    　　实际他们想的不错……若李源没有得到空间星皇果，法则感悟的确难有这种质变。「他的法则天赋，比他的星脉天赋更夸张。」

    　　「如此修炼速度，成神前，说不定会拥有天神层次感悟。」身材魁梧的『灵威天神』低沉道：「弄不好，我混沌神庭又要诞生出一位神君存在。」在场的几位天神都没有反驳。

    　　神君，乃天神中的霸主存在……每一位都是威名赫赫。

    　　若半神便能拥有天神感悟，这样的绝世妖孽，放在神庭历史上都是第一档的天才，只要不死，最低成就都是『神君』。「他应该在闯十一层了。」灵威天神笑道：「该让他真正领教下天神层次招数。」 

    　　「嗯。」

    　　「天神招数。」众多天神都笑了。

    　　在公开情报中，源火界只有十层..但他们这些天神管理者却知晓。源火界，实际上和心梦路一样，有十二层，但最后两层是不公开的。唯有闯过源火界第十层的，才能接触到第十一层的秘密。

    　　源火界第十层，实则是一方小天地。

    　　广阔无尽，纵横上万公里，恐怕比前九层战斗空间加起来还要大。「赢了。」

    　　「闯过第十层，便代表我实力真正达到了真神门槛层次。」李源只觉痛快无比：「且我是凭物质手段便闯过了。」当初在北丘凡俗域，还得烈擎真神帮助才将炽燕真神击杀。

    　　但如今。

    　　李源自问，自己独自一人，若是物质攻击、灵魂攻击齐齐爆发，应该都有望击杀炽燕真神，至少不惧对方了。「闯过第十层，便是彻底闯过源火界，该离开了。」李源暗道。 

    　　忽然。

    　　「哗啦～」远处苍茫天地间，浮现出一道戴着紫色面具的瘦削身影，他背负着一柄战刀，散发着极强大的气息，微笑看着李源，声音响彻这方小天地：「李源神子，恭喜你，成为源火星历史上，第83489位闯过源火界第十层的半神。」

    　　「我是第十一层的守关者，你可以称呼我为『北混』。」瘦削身影微笑道。李源错愕。

    　　第十一层？

    　　「源火界，不是最高第十层吗？」李源忍不住道。

    　　「前十层是给正常源火星成员闯的。」瘦削身影微笑道： 「最后两层，是给神庭历史上诞生的绝世妖孽准备的。」

    　　「不闯过第十层，没资格知晓第十一层的存在。」

    　　「闯过第十层，代表实力达到真神门槛。

    　　「但若击败我，闯过十一层，则意味着有真神初阶实力。」瘦削身影微笑道 

    　　李源瞳孔微缩，真正的真神初阶实力？

    　　真神门槛，指的是新晋真神…………这样的真神，面对真神初阶强者，通常只能抵挡几招，便会被击败。

    　　「神庭历史上，击败我的源火星成员，仅有363位，希望李源神子你成为第364位。」瘦削身影笑道。

    　　李源心中一沉。

    　　须知，混沌神庭历史上诞生的神王都有3829位…………也就是说，大部分神王，在半神时都没能闯过源火界第十一层。可以想像难度之高。

    　　「那我让我试试。」李源没有过多犹豫，一步踏出便直接施展出法天象地。

    　　身躯瞬间化为三千米之巍峨。

    　　轰！

    　　领域星术、秘术同时爆发，浩浩荡荡的星光河流诞生了，仿佛要湮灭天地般，直接席卷着杀向了那头戴紫色面具的瘦削身影。领域下虚空中都出现了大量空间裂痕 

    　　「好星术！好秘术！ 」瘦削身影一笑，旋即，他朝着李源遥遥一指。

    　　顿时。

    　　一股浩大的法则波动降临，周围天地都隐隐凝结了，无数土黄色流光诞生，威能无尽，流光汇聚，环绕着瘦削身影，就仿佛一颗庞大星辰在诞生。

    　　「轰隆隆～」这一颗星辰在急剧膨胀，如同旋涡碾压一切，轻易便将李源的领域瓦解了。层层湮灭。

    　　「什幺？他的领域？」李源脸上闪过一丝震惊：「他施展的源力威能，明明和我相差无几……这是完整的土之法则。」「是掌道境！」李源瞬间明白了。

    　　这第十一层的守关者，是掌控了完整的土之法则。这是天神的境界。

    　　天神，十段掌道，他们必定悟透了一门大道法则。轰！

    　　「杀！」李源身形如若闪电，瞬间闪过上千公里，眼眸中透着一丝疯狂，彻底爆发了，直接施展出了自己的最强招数。！ 

    　　银月神枪直刺而去，枪身都隐隐扭曲，枪尖更是蕴含恐怖吞吸之力，一瞬间令空间层层破碎，隐隐都汇聚于枪尖之上。如同在黑洞在吞吸般，令其威势达到极致，直接刺向了瘦削身影。

    　　幻心神典第一式——黑洞之心！「李源神子。」

    　　「没有悟透一门基础大道，或是没有令空间法则达到十段层次，是不可能赢我的。」瘦削身影微笑道：「别说你才九星脉！哪怕你是十星脉半神，也最多保持不败。」

    　　他依旧没动，自问只用领域手段，照样能将全力爆发的李源给彻底镇压。但下一刻。

    　　「嗯？不对！」瘦削身影察觉到不对劲，眼中闪过一丝震惊：「灵魂攻击？」轰隆隆！

    　　在那恐怖长枪直刺来的同时。

    　　一股恐怖的灵魂波动，如同一方庞大黑暗世界，如潮水般席卷二来，侵入了他的灵魂意识。哪怕他察觉到不对劲依旧意识沉沦了。

    　　ps：昨晚抱歉，现在人在医院，等检查结果，后续暂时不确认能不能更新，可能会请个大长假，就先说下吧。

    今日无更，说下后续

    　　今日无更，说下后续

    　　这几天一直在医院，今天忙完才回来。

    　　我一向不太喜欢多聊生活上的事，因为我总觉得『母鸡产蛋和母鸡本身关系不大」。

    　　但这次确实情况特殊，还是说说吧，也是顺带说下后续关于书的一些事。

    　　我老婆怀孕了，预产期是12月，其实就是开高武这本书前后怀的。之前一些情况不太赘述，简单来说就是怀上其实很艰难，中间保胎了一次，又因为一些特殊情况，需要周末两地跑。

    　　当前就是。

    　　半个月前去产检，一项指标很高，昨天复查还是没有降低，数值反而更高，接下来需要再打针，可能需要提前住院。

    　　如果只是这个情况，其实还能克服，这八个月都是这样过来的。

    　　主要是我自己身体状况出问题了。 

    　　写书很多年，从16年开始写的。

    　　360万字《寒天帝》，连载时间是17年1月-19年12月，日均更新3400字。

    　　540万字《洪主》，连载时间是19年11月-22年9月，日均更新5200字。

    　　419万字《渊天尊》，连载时间22年9月-24年2月，日均更新8900字。

    　　《高武纪元》24年3月开始连载，目前8个多月224万字，日均更新9000字。

    　　如果稍微看下连载时间应该能明白，不算《寒天帝》之前的三本扑街书。

    　　现在这个作者号下的四本书，除了高武开书前算休息了一个月，全程八年多来基本是全程无休的，总体更新量也是越来越大。

    　　以上只是做个说明。

    　　久坐加上很多年的习惯性熬夜，体重上升了一大截，现在身体确实有些熬垮了，小毛病非常多。 

    　　最近几个月更新量下降（日均更新大概是七八千字），一方面是家里事多忙，另一方面是精力下降，就是写不动，大脑思维下降太多，码字速度锐减，经常几个小时难写出一章。

    　　前段时间就一直有胸疼+头疼，就想着多休息应该能好转，这种情况有过不止一次。

    　　但昨天熬夜码字后，和我老婆去医院，一直检查弄到下午才回来，深夜胸疼突然持续加剧，早上实在受不了去了医院，真的疼的一点力气都没有。

    　　今天检查结果，暂时没查出大问题。

    　　但医生也很严肃，就是必须控制久坐时间，控制工作量，控制体重，不然后果很难预料，最直接的就是猝死风险很高。

    　　说实话，这次确实被吓到了，

    　　人真的没法和时间对抗，身体现在确实很脆弱，家里现在都很着急我，如果真出了事情-——-我真不敢想。 

    　　后面还需要做些检查，再看结果吧。

    　　以上是基础情况。

    　　说下书大家最关键的书。

    　　暂时没有长时间断更，或许太监的风险，

    　　高武之前有过几次请假，但承诺的每天6000字保底，是全部补上了的，包括上个月的两天假，

    　　乃至之前7月外公去世请的五天假，保底更新都补上了。

    　　现在还剩的，是之前承诺的月票加更，从最早的51章，陆陆续续还了30章，目前还剩21章。

    　　没有其他欠更了。

    　　所以，就做四点说明吧。

    　　1、每天保底6000字不变，如果是大章就是一章，如果是小章就是2章，如果中途有事情要请假，会后续补上。 

    　　2、今天3号缺的保底6000字，后面会补上。

    　　3、现在剩的21章月票加更，容许再给点时间吧再慢慢加上。

    　　4、后续更新时间，会控制在每天晚上10点前，即如果超过晚上10点没更新，肯定当日就没有更新了，兄弟们就不必再等。

    　　另月初的月票抽奖活动，投票时间截止到今晚12点，明天等醒来，会再单章公布中奖号码。

    　　以上吧。

    　　感谢兄弟们支持和理解！感谢！

 第518章 影响！纷至沓来的神王 

    　　《幻心神典》的前七式，都是神王级以下招数，都是令灵魂攻击、物质攻击同时爆发。

    　　本质上，主要是对空间法则的运用，可融入其他基础法则奥妙。

    　　许多源火星半神不愿选择这一神王秘术，大多是因灵魂道路感悟不够高，连入门都很难。

    　　李源呢？他在灵魂方面造诣极高，像他之前所修炼的灵魂秘术《黑暗之渊》，就和《幻心神典》第一式中『黑洞之心』的灵魂招数颇相似。加上李源如今空间法则感悟极高。

    　　一年多时间，便令李源彻底悟出了《幻心神典》第一式。这，是他秘术初成后的首次运用。

    　　「黑洞之心，给我破！」李源眼眸死死盯着对方，多门星术爆发到极致，无论是速度、力量尽皆爆发到了极致。那一道枪芒，宛若真正的黑洞铸就，要吞噬撕裂沿途的一切。

    　　黑洞，是宇宙星空中的可怕天体，吞噬一切，连光线都逃脱不了，时间流速都会被扭曲，乃是对『空间法则之世界方向』运转到极致的体现。在宇宙黑暗地带，黑洞是很常见的危险，天神一般就能挣脱。 

    　　但最恐怖的黑洞，哪怕是天神君主陷入其中，都会彻底陨落。

    　　《幻心神典》第一式，便是对『黑洞』的一种粗糙构建，但威能却极为恐怖。枪芒无声，实则湮灭一切。

    　　「嗤嗤嗤！」

    　　守关者所引动的领域尚未完全散去，在被李源虽缓慢却无比坚定的层层破开，直指守关者。那无数土黄色气流，甚至被那黑洞雏形被吞噬了。

    　　「轰隆隆～」守关者只觉自己的意识如坠深渊，他的意识爆发出一道道耀眼冲击，试图挣脱重重束缚恢复清醒。只是，他毫无防备下遭遇这等恐怖的灵魂招数，又哪里能迅速清醒？

    　　「嗤嗤嗤！」那可怕枪芒，终于洞穿了守关者的领域，划过上千公里，直接轰击在了守关者身……守关者都尚未清醒，身躯便被直接灭……守关者，败！

    　　「好弱的守关者，他的身躯太孱弱了，恐怕只比修炼《法天象地》前的我强上一筹吧。」李源见状，不由一愣。

    　　他刚才感应对方散发出的气息，还以为至少要攻击对方数十上百次才能解决对方呢。

    　　李源都已做好此战失败准备。未曾想，一次就成了。

    　　轰隆隆～这庞大殿厅中，忽然绽放出万丈光芒，无数金莲从地底涌现，就仿佛是一场盛大的庆祝仪式……呼！无数雾气涌现，那瘦削无比的守关者再度凝聚，出现在了虚空中。

    　　「恭喜李源神子。」

    　　「成为神庭历史上，第364位闯过源火界第十一层者。」守关者无比恭敬：「也是最近百万年的第一位。」最近百万年？李源暗道。

    　　也就说，放眼整个神庭，当代众多天神中，都没人在半神境时的成就超越自己了。「侥幸。」李源微笑道：「我的物质攻击其实还不够强。」

    　　「只论物质手段，您在364位功成者中，的确算是较弱的，甚至是垫底存在。」守关者微笑道：「但论灵魂攻击之强，您绝对是前十甚至前五存在，那些十星脉妖孽，论灵魂攻击大部分都不如您。」 

    　　「灵魂手段也是实力的一部分。」

    　　「且李源神子如此年轻，相信未来会更强。」守关者恭敬道。若说刚才是平等对待，那幺现在，他就仿佛对待地位更高者。「不过！」

    　　「有一件事，得提醒李源神子你。」守关者道：「我的身体力量设定，只是虚神初阶……因此一旦意识沉沦，便挡不住您一枪。」「我能有真神初阶实力，是因我的法则感悟乃至天神层次。」

    　　「和您和真神们生死搏杀时，他们招数不够玄妙，可神体极强，是不会被您一招击杀的。」守关者道：「若将来和真神们搏杀，务必小心，他们可以用神体硬扛你数十上百次，但只要有一次清醒，一次反击下，便有可能将你重伤甚至击杀。」

    　　「多谢提醒。」李源道。

    　　实力是多方面的，近战攻击、物质防御、速度、灵魂手段、领域等等。 

    　　像最妖孽半神们，靠超高法则感悟爆发出真神层次战力，往往是攻击力达到了.……在生机方面，哪怕修炼了《法天象地》，也是远弱于真神的。「李源神子，您还要挑战十二层吗？」守关者微笑道：「神庭历史上，闯过源火界十二层的半神，也只有八位。」

    　　「这八位，有一位成为至高之神帝，另外七位有六位成了神王。」守关者道。他口中的神帝，自然是觉星神帝。

    　　「闯。」李源果断道。随后。

    　　李源和守关者再度交手.……但这一战李源败的很惨。

    　　此战，在他那无形的灵魂攻击影响下，守关者虽仍大受影响，实力发挥十成不足三成……但就是这三成实力，依旧无比恐怖。守关者擅长的乃是爪法！

    　　领域笼罩之下，一爪成，仿佛要撕裂天地般，便令李源遭到重创……直接认输了。仅一次碰撞便令李源明白。 

    　　十二层的守关者，物质攻击绝对有真神中阶水准，且灵魂防御极为惊人.……哪怕物质攻击只剩三成威能，依旧不是李源能抵挡的。李源物质手段，终归才刚达到真神门槛。

    　　呼！

    　　李源从源火界的一条通道中飞出，立刻吸引了大量身影飞过来。「他就是李源？」

    　　「太妖孽了，竟能够闯过源火界第十层？」

    　　「他若是愿意，再去闯九天宫，恐怕能轻易闯过九天宫12境吧。」「据说他入源火星才数十年，进步太快了。」

    　　「如此天资，未来说不定能成伟大的神王。」亲眼见证了李源闯过源火界第十层的众多源火星成员们，都在低声议论着。

    　　闯过源火界第九层，还较为常年，每隔数十上百年便会有一个。

    　　闯过第十层？就很罕见了。关键是李源还如此年轻。 

    　　「李源兄，恭喜。」 「恭喜。」

    　　「李源兄，我乃是觉星帝宫一脉的……」

    　　「李源兄，我是墨河星域的……」许多金衣半神，以及少数赶来的几位紫衣半神，都上前来恭贺着，也是希望能够和李源结识。李源来源火界的这数十年，一直在闭关潜修，几乎不和人交流。

    　　在这些源火星成员看来，李源如今成就如此高，恐怕不久便会成神..一旦成神，想再去结交就难了。这些源火星天才，只有对普通半神、虚神才会孤傲..面对同层次天才，他们大多很热情。

    　　若在源火星能结交些好友，未来成神后，无论是在宇宙黑暗地带冒险闯荡，或是建立神国势力.……都是大有裨益的。李源一一客气回应着。

    　　「李源，你如今可是炙手可热。」血宇半神来到近前，微笑道：「如此年轻的源火星第一半神，多少万年未有过了。」李源一笑。 

    　　源火星第一半神？或许对无数虚神乃至真神们而言，这名头都不算小。但对李源来说，这仅是一个小目标。

    　　「和源火星历史上的无数顶级妖孽而言，我只是364之一，甚至都远谈不上最强。」李源心中暗叹：「且天才，并非是真正强者。」「成天神，才算是跨入超级强者的门槛。」

    　　「成神王，才算是纵横神域的绝世存在。」李源心中默念：「我，终有一天，也该如此。」离开凡俗域家乡，来到这浩瀚神域。

    　　李源心中背负着家乡无数人希望，他心中更有着自己的追求和梦想。

    　　修行的巅峰！

    　　和无数强者交战。

    　　去看看这浩瀚天地的精彩。

    　　成源火星第一半神，仅是这漫漫强者路上的一小步。.……

    　　源火星外太空。 

    　　那一座巍峨神殿中，五位天神管理者看着眼前光幕上，源火神传递来的消息，都已经惊呆了。「闯过源火界第十一层？」

    　　「历史上的第364个？」

    　　「他如此年轻，怎幺能够闯过？难道真是靠灵魂攻击？」五位天神你看着我，我看着你。若说李源闯过源火界第10层是令他们惊叹感慨。

    　　那闯过第11层，就彻底超出他们想像了。

    　　「源火界第11层、12层的战斗影像，我们没法观看。」灵威天神低沉道：「但结果不会出.……李源闯过源火界11层，诸位还是立刻传讯给三帝宫的诸位神王吧。」

    　　他们五个作为源火星管理者，背后各自代表着不同大派系。他们的任务，除从各大分部选拔天才。

    　　最重要的一件事，就是将大量顶级天才，源源不断筛选给神庭的更高层存在。 

    　　若是闯过源火界第十层，例如紫鹏，相关资料就会送至各位神王手中……但神王是否会阅览，就得看神王的时间和兴趣了。毕竟，类似紫鹏这种级数天才，平均万年就会诞生一个，以神王的漫长生命，他们一生至少能见到数百个.……未必会收徒。但若闯过源火界第十一层.那幺，必须立刻通知诸神王。

    　　且按过往经验，如此绝世妖孽，绝对会被神王收为亲传弟子。对普通天才，神王们瞧不上。

    　　但对于绝世天才，神王们都是抢着收徒。

    　　「传讯吧。」

    　　「嗯，不能耽误。」这些天神知晓李源背后有两大神王……但上禀消息是规矩。若不上禀，便是失职。

    　　神王们如何争，和他们五位天神管理者无关。.……

    　　三帝宫，一片冰天雪地中。」 」

    　　「来自源火星的一级消息？我瞧瞧。」一尊庞然大物睁开眼，收到了传讯。「闯过源火界第十一层了？」 

    　　「我这小师弟，进步还真是快，在空间法则上天赋真高。」冬芒神王暗自感慨：「空间星皇果赐予他，果然对了……只是不知，他有没有希望觉醒十星脉。」在冬芒神王看来，李源如今在半神境的追求，也就只剩十星脉了。

    　　三帝宫，另一座庞大世界中，虚空中有着无数晶石，这海量晶石汇聚形成了一座绝对『正方体宫殿』。整座宫殿高达百万公里，美丽无比。

    　　宫殿核心中。

    　　有着一枚三菱柱的紫色晶石，它散发着极为特殊的气息，在晶石表层上镌刻着无数繁复秘纹，更令它的气息浩瀚玄奇。若是无数虚神、真神在此，光是看它一眼，恐怕都会意识沉沦。

    　　「修炼百余年。」

    　　「灵魂攻击竟如此强？连十二层的守关者，意识都被他影响压制了七成？」这紫色晶石内传递出一道道恐怖波动：「按混沌神帝的设定，源火界十二层守关者，灵魂防御可是达到真神巅峰层次的。」 

    　　作为神王，只要愿意，能直接查阅到李源闯源火界的战斗影像。

    　　「他的灵魂肯定达到了真神级.……他修炼的还是幻心神王的绝学。」「璞玉！」

    　　「这是一块绝世璞玉。」紫色晶石表层，闪烁着阵阵耀眼光芒，情绪似乎极为激动。

    　　过去，哪怕李源闯过心梦路十二层，大部分神王也不曾知晓，或者说他们不会太过关注。灵魂道路艰难无比，光靠灵魂造诣成不了神王.……这是神王们的一种共识。

    　　但李源一朝闯过源火界第十一层，再叠加心梦路上的成就……那就太过惊艳了。极短时间内，便有许多神王关注了。

    　　源火星，李源府邸内。

    　　「我的灵魂攻击，还是不够强。」

    　　「若是灵魂造诣更强些，令那十二层的守关者直接沉沦，便能击败他了。」李源暗自感慨：「便能得到1000亿心梦币了。」源火界闯过第十层，有10亿心梦币奖励。 

    　　闯过第十一层，是100亿心梦币奖励。

    　　简而言之，李源这次闯过源火界11层，便得到了超过110亿心梦币……拥有的财富再度回到了之前巅峰水准。源火界最高的12层，若是闯过，则是奖励1000亿心梦币。

    　　「只是，我如今神体已达极限，想令灵魂攻击更强，难度之高丝毫不亚于我悟出《幻心神典》第二式。」李源暗叹。《幻心神典》第二式，便已是天神层次招数。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源眼眸中闪过一丝惊色，他潜藏于心梦神界中的意识，立刻清醒了。

    　　……心梦神界。

    　　李源的居所宫殿内。

    　　「这？」李源的意识化身睁开眼，震惊望着宫殿不远处。

    　　只见一尊散发着恐怖气息、身穿黑色战铠的人形身影凭空出现，他的气息浩瀚，那一只独眼就仿佛蕴含着无尽深渊。他俯瞰着李源，脸上似乎带着一丝笑容。 

    　　哪怕是在心梦神界对视，仍令李源心中一颤。「拜见神王。」李源反应很快。

    　　能够不经自己这个宫殿主人同意，直接降临，对方必定是神王。

    　　「你小子倒是聪明。」黑甲身影声音轰隆，带着一丝笑意：「不必担心，我乃混沌神宫一脉的『暗光神王』，李源，你可愿拜入我门下，成为我亲传弟子。」「拜师？」李源一愣。

    　　神王来收徒？还是亲传弟子？不待李源回答。

    　　「暗光，你个阴险的家伙。」一道冷喝声忽然响起：「李源乃我觉星帝宫一脉，哪里容许你来收徒？经过我们觉星帝宫诸神王同意了吗？」哗啦～无数光影汇聚，最终形成了一道紫色三菱柱，它散发着无比诡异的气息。

    　　「又一尊神王？好奇特的生命存在。」李源暗惊，连行礼：「李源拜见神王。」「李源！」

    　　「我乃是觉星帝宫一脉的『心界神王』。」紫色三菱柱散发着阵阵波动：「乃是如今神庭内众多神王中，灵魂道路最高成就者，你可愿拜入我门下？」

    抽奖名单

    　　抽奖月票序号，截止是昨天晚上，今天耽误了一直没来得及发单章。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　以下为中奖序号：

    　　——

    　　310，399，956，1081，1211，1688，1997，2129，2160，2237，2379，2434，2440，2441，2490，2582，2761，2843，2856，2977，3184，3192，3773，3779，4045，4211，4554，4623，4948，5104，5393，5643，5684，5707，5730，6003，6074，6091，6156，6942，7359，7809，7837，7910，8165，8573，8742，9029，9179，9376 

    　　10121，10404，10872，10899，11006，11178，11370，11483，11532，11724，11780，12570，12659，12903，13122，13519，13561，13904，14458，14497，14965，15049，15143，15248，15258，15550，15948，16067，16124，16185，16333，16429，16917，16925，16934，16945，17676，17820，18402，18799，18884，18973，19149，19197，19212，19475，19683，19786，19855，20106

    　　——

    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于11月10日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第519章 《心界》！帝源境任务（7K） 

    　　三帝宫，冬芒神王的居所，那庞大生命体仍在沉睡。

    　　忽然。

    　　「嗯？」冬芒神王察觉到一股神秘波动传讯，传讯道：「梦前辈？你寻我？」

    　　作为神王，又是觉星帝宫的统领者，整个混沌神庭对他来说，几乎都是没有秘密的。

    　　「赶紧去心梦神界找你的小师弟，他遇到麻烦了。」神秘波动道。

    　　「小师弟？」冬芒神王眼眸中闪过一丝光芒，心念一动，一缕意识已进入心梦神界。

    　　心梦神界，李源宫殿内。李源感到棘手。

    　　因为，在心界神王到来后，他的宫殿内竟又迅速降临了两位神王。

    　　一位是『黄龙神王」，来自觉星帝宫一脉，他身穿赤黄衣袍，头戴皇冠，宛若一尊高高在上的帝皇，气息浩瀚。

    　　另一位是『厌铸神王』，他和心界神王类似，也是一特殊种族诞生出的神王，通体就仿佛一头魔兽，被无尽火焰笼罩，来自心梦帝宫。

    　　四大神王陆续降临，竟都是张口要收李源为亲传弟子。

    　　「厌铸、暗光，你们两个又非我觉星帝宫一脉，竟然都想要来收徒？」心界神王生命形态特殊，没有嘴巴，哪怕在心梦神界内仍保持着本体原貌，但她的意识波动却无比强烈：「你们要收徒，首先得经过我觉星帝宫一脉的神王同意吧。」

    　　「心界。」暗光神王丝毫不恼对方话语，笑道：「李源的确属你们觉星帝宫一脉，但他如今才半神，连天神都还没成.……连三帝宫都还没正式加入。」

    　　「神庭三帝宫，终归属于一家，难道我们堂堂神王，收一位半神为徒都不行吗？」暗光神王笑道。

    　　暗光神王说的是事实。 

    　　换做平日，一位神王想收徒半神，根本不会理会是哪个派系的。

    　　其他派系神王也不会关注。

    　　「寻常半神，你想收便收。」心界神王丝毫不让步：「但李源是何等妖孽天资，难道你们不知道？岂能容许你们乱来？」

    　　「你们别争了，不如我来收徒吧，我可是觉星帝宫一脉。」黄龙神王微笑看着李源：「李源小子，这几人论实力都不如我，你若拜在我门下，我保证给你最好的培养条件，全力助你成就神王。」

    　　不等李源答话。 「放屁。」

    　　「黄龙，你一个参悟物质手段的，也能教好李源？」心界神王冷喝道。

    　　「走灵魂道路没有大希望。」黄龙神王很淡然：「李源在空间法则上天赋也极高……没必要走一条最艰难的路，灵魂道路稍加辅助修炼即可。」 

    　　「对。」厌铸神王也连开口：「心界，论搏杀实力，你在我们四人中算是垫底的，就别耽误如此良才美玉了。」

    　　「哼，哪次神王大战，我发挥的作用不在你之上？」心界神王声音冰冷。

    　　一时间，四大神王争得不可开交。

    　　看到这一幕，李源头疼之余，心中也暗暗感慨。

    　　「其他源火星天才，哪怕紫衣半神们，能得到神君收徒都了不起了，哪怕是紫鹏，也只是传闻有神王收徒。」李源暗道：「我拜觉星神帝为师，虽暂时只是记名弟子，但还是有些运气的……之前我哪怕闯过心梦路十二重，也没有神王来收徒。」

    　　「但如今。」

    　　「一朝闯过源火界11层，这些神王便都忍不住，竟直接降临到我的宫殿来收徒。」李源暗道：「还都是亲传弟子。」

    　　对绝世天才，神王们都是抢着收徒。 

    　　以李源如今显露的天资，至少能成神君.……天赋高的惊人。

    　　「该怎幺办？」

    　　「拜师？神王亲传弟子虽好，但哪怕我想要拜师，决定权也不在我手上。」李源暗叹。

    　　修行路漫漫，一位强者拜多位老师，是非常正常的。

    　　但这天地间，也是有些师承规矩的。

    　　正常情况下，只有亲传弟子、内门弟子才算真正弟子，记名弟子则不算真正弟子。

    　　所以，像李源当初拜师烈风半神、安赤天神，都只是记名弟子.……所以再拜其他强者为师，不必他们同意。

    　　并且，像烈风半神当时疑似身死，安赤天神都已死去。

    　　但这规矩，显然不适用于觉星神帝，作为神帝弟子，哪怕只是记名弟子，地位也不是神王弟子能够媲美的。 

    　　且觉星神帝地位何等高？

    　　若李源随意拜师，将觉星神帝置于何种地步？说轻点是不尊重老师，说严重点这是『叛师。

    　　「李源。」暗光神王低沉道：「你天资绝世，我等神王欲收你为徒，知道你的确难以抉择，不过，师择徒，徒亦择师……最终还是要你自己做决定。」

    　　「对对对。」

    　　「让李源来决定。」厌铸神王也笑道：「我等也都不必争了。」

    　　四位神王目光都落在李源身上。

    　　虽身处心梦神界，但李源依旧感动极大压迫，一时不知如何开口。

    　　拒绝？若答应拜师一位神王还好，其他神王也不会在意。

    　　但同时拒绝四位神王，便是将四位神王都得罪了。可按星前辈吩咐，不可随意泄露觉星神帝为师尊。「李源小子，别这幺婆婆妈妈，无论你选谁，其他神王不会为难你。」黄龙神王微微皱眉：「难不成，你还想细细筛选？」 

    　　神王也是有傲气的。

    　　他们想收徒，但不代表会舔着脸、低三下四。就在李源为难时。

    　　忽然。

    　　哗啦～李源宫殿内隐隐震荡，大量光华汇聚，一尊宛若山岳般的庞大身影缓缓浮现。

    　　他的气息极为恐怖，在他面前，心界神王、黄龙神王等人都显得稍弱了些。

    　　「冬芒？」 「冬芒神王？」

    　　「冬芒也来了。」四位神王都微微欠身，稍微向后退一步，以示尊重。

    　　论实力，冬芒神王并非神庭诸多神王第一……但他乃觉星神帝的弟子，仅凭这一条，便注定他在混沌神庭内有极高地位。

    　　「冬芒，你也想要收李源为徒？」心界神王忍不住道。

    　　若是其他人，她敢争。 

    　　但若是冬芒神王开口，她很难争过，名义上她还是对方下属呢。

    　　另外三位神王也都看向冬芒神王。

    　　「诸位。」冬芒神王目光淡然：「李源的确天资妖孽，但你们确实都不够格收徒，因为，他乃是我的小师弟。」「什幺？」

    　　「冬芒你的小师弟？」

    　　「那岂不是说？」在场几位神王都震惊了，他们瞬间明白了李源的身份。

    　　「原来竟是神帝弟子？难怪！」黄龙神王看向李源，叹道：「可惜了。」

    　　「在入源火星前，李源便已被老师收为记名弟子。」冬芒神王目光扫过几位神王：「但你们懂规矩，不到万不得已，神帝弟子身份不会暴露，才一直隐藏到现在。

    　　几位神王都不由点头。

    　　神帝弟子虽然罕见，但每隔一段岁月，他们还是会碰上一两位的。 

    　　「还是神帝眼光好。」厌铸神王感慨。「只是。」

    　　「李源在源火星修炼数十年，已是锋芒毕露，终归掩盖不住。」冬芒神王道：「所以，你们如今知晓即可，切记不可外传。」

    　　「明白。」 「我们懂规矩。」

    　　「行，冬芒，那我们就先走了。」黄龙神王、厌铸神王、暗光神王他们知晓收徒无望，也不再多留，身形一晃，便纷纷离去了。

    　　殿内。

    　　「心界，还不走吗？」冬芒神王笑道。

    　　「如此璞玉，竟早早成了神帝弟子？神帝之眼光，的确非我们所能及。」心界神王低声道。

    　　她没有眼睛，但此刻，李源却感觉仿佛有一双眼睛落在自己身上，将自己彻底看透。

    　　「李源。」

    　　「你空间法则天赋极高，又在灵魂道路上天赋惊人……你选择幻心神王的秘典，显然也是有些想法的。」心界神王低沉道：「可惜，你我终无师徒缘分，好不容易碰到你这样好苗子.……」 

    　　「你可前往万法宫第三层，我已经授权，我留下的诸多传承，你尽可前往得授，希望对你在灵魂道路上的修行，有些借鉴效果。」

    　　「另外，你也是我觉星帝宫一脉，有些缘分，我便再送你一份『玄冰瑞神水』，希望对你有些帮助吧。」心界神王声音中充满惋惜。

    　　她不可能和神帝争徒.……那样做，是在指责神帝教徒弟不行。

    　　李源忍不住看向冬芒神王。

    　　冬芒神王沉默不语，似是在思索。

    　　「冬芒，你放心，我不求李源回报，你不必太过计较。」心界神王再度道。

    　　「小师弟，还不快谢过心界神王好意？」冬芒神王终于露出笑容：「心界神王，可是我神庭威名赫赫之存在。」

    　　「谢心界神王。」李源连恭敬行礼。「嗯，好生修行。」 

    　　嗡~

    　　那一根紫色三菱柱晶体，瞬间消失。

    　　宫殿内只剩下李源和冬芒神王。

    　　「麻烦师兄了。」李源恭敬道。

    　　「不必说这些，我既得命令照拂你，自然该帮你省去些麻烦。」冬芒神王盘坐在宫殿内他的体型太庞大，哪怕坐着，头也几乎是顶着宫殿穹宇。

    　　「你不必担心消息外泄。」冬芒神王道：「神庭之神王数量本就不多，个个都属于极高层，他们即便知晓你乃师尊弟子，也会帮你保守秘密的。」

    　　「是。」李源放下心来。

    　　「这四大神王，其实真正无比渴望收你为徒的是心界神王。」冬芒神王道：「毕竟，灵魂道路天赋高者，极为罕见……像你这般半神就达到真神级灵魂的，其实比十星脉还要罕见些。」

    　　李源聆听着。 

    　　他之前便听梦前辈说过，混沌神庭上一个半神拥有真神级灵魂的，已是数千万年前的事。

    　　论概率，的确比十星脉还要低。

    　　「只是，灵魂道路想要有大成就，极难。」冬芒神王感慨道：「像我混沌神庭众多神王，当代在灵魂道路上有大成就的，成功开辟灵魂己道的，也就心界神王，她开辟出了『心界道』。」

    　　「心界道？」李源暗惊，原来心界神王竟也成功开辟己道。

    　　李源眼界远超过去，他在万法宫第三层阅览了诸多神王的绝学简介。

    　　也大概知晓，神王们，并非每一个都能开辟道路。

    　　「但灵魂己道弱点很明显。」冬芒神王摇头道：「只是影响其他神王实力发挥，在群战时作用较大……单独搏杀时，其实很难占优。」

    　　李源聆听着。 

    　　这些涉及到一些许多神王隐秘了。

    　　「另一方面，研究灵魂道路，对你研究空间法则有一定促进作用，可不算大。」冬芒神王道：「而成神王，必须悟透空间法则.……这也是心界神王之前没来收你为徒的原因。」

    　　李源顿时明了。

    　　物质才是一切基石，哪怕在灵魂道路上成就再高，但若星脉、法则感悟不够高，仍是无源之水。

    　　「那我，可还要去接受心界神王传承？」李源迟疑道。

    　　「要。」

    　　「一份完整的神王传承，价值极高。」冬芒神王笑道：「我做师兄的，虽不建议你走灵魂道路，毕竟你有望成十星脉，未来若是开辟出类似『毁灭道这种杀伐大道，实力之恐怖是难以想像的。」

    　　「但若能研究一二，有些擅长手段，对你的修行也有益。」 

    　　「你只需分清主次即可。」冬芒神王道。「是。」李源应道，心中却有自己的想法。灵魂道路？物质道路？

    　　对自己来说，还太遥远，暂且都兼修，一切如何至少等成天神再说。

    　　「另外。」

    　　「像心界神王赠予你的『玄冰瑞神水」，也是宇宙黑暗地带深处，名为『玄冰梦域'的一处险地才会产出的奇物。」冬芒神王道：「那里，唯有灵魂道路上有极高造诣才能深入，否则，便是神帝也难进入……这份宝物也是价值连城。」

    　　「比我赠予你的空间星皇果，还要珍贵些。」李源暗惊，竟是如此奇珍？

    　　「心界神王不求你回报，便是主动化解因果。」冬芒神王笑道：「如此，我才让你接下宝物。」

    　　李源恍然。

    　　「这份恩情，还是得铭记于心。」李源道。「嗯。」冬芒神王点头。 

    　　他刚才主动争取帮李源化解因果，但若李源选择要报恩，他也不会再说什幺。

    　　无论怎幺选，结果自己承担就好。

    　　所谓因果影响，一是双方实际影响，二也是看双方内心。

    　　道路由心定。

    　　就像一位魔头，杀戮无数，若他心中认为毁灭天地是绝对正确的，那幺，他靠着无尽杀戮一样能够成就极道之路。

    　　天地间，并没有『善恶之分，一切都在人心。「小师弟。」

    　　「你如今法则感悟已颇高，想继续提升，短时间怕是做不到。」冬芒神王道：「其实在半神境，法则感悟是否达到天神层次，是否闯过源火界12层，都不是很重要的。」

    　　「重要的，是十星脉。」

    　　「一旦成十星脉，便不必多停留了。」冬芒神王嘱托道：「早些成真神乃至天神，才是正途。」 

    　　李源聆听着，历史上许多厉害半神，一旦星脉达到极限，大多就会选择突破。

    　　「行。」

    　　「好好努力吧，做师兄的，可是期待你早些成神王。」冬芒神笑道。

    　　旋即，他的庞大身躯轰然消散。殿内只剩下李源一人。

    　　「没想到。」

    　　「诸多神王来争抢收徒，竟还能让我有如此收获。」李源暗道：「心界神王之恩情，恐怕只能等成神王后再想办法偿还了。」

    　　呼！

    　　李源意识离开了心梦神界。

    　　当天，心界神王便派遣自己麾下七色傀儡送来了『玄冰瑞神水，附带的还有使用之法。

    　　李源按使用之法指引，直接炼化。

    　　「嗡轰隆隆～」这无尽玄妙的神水，实则并非真实之物，乃是由『灵魂之力』以极玄妙手段构建而成的。 

    　　稍微一炼化，这些玄冰瑞神水，便已疯狂涌入李源心灵虚界内。

    　　就如同一棵大树受到生命源泉的滋润，李源的心界虚界迅速变得更为稳固、庞大。

    　　甚至于，他的灵魂都变得更强，从62级直接突破到了63级。

    　　「好神奇的宝物。」

    　　「我的灵魂之强早已近乎当前极致，哪怕修炼《法天象地》，令身躯之强达到了虚神层次，都只令灵魂提升到62级，这玄冰瑞神水，竟然还能再突破极限？」李源为之震撼。

    　　且李源感应的很清楚，自己所炼化的玄冰瑞神水'估摸才消化不到一成..绝大部分力量，都是潜藏在心界虚界内，令心灵虚界更为稳固。

    　　「我的境界太低。」

    　　「若我如今已成真神，凭此至宝，灵魂完全有可能一举跨入天神层次。」李源暗道。 

    　　不过，这也是一种底蕴。

    　　未来，若李源搏杀时，灵魂之力消耗巨大，乃至令心灵虚界有溃散危险时。

    　　这些潜藏的神水之力也会迅速转化，补充李源的消耗。

    　　「等成真神，它们也会再发挥出作用。」李源很满意玄冰瑞神水的效果。

    　　炼化玄冰瑞神水，耗费了李源近一个月时间，旋即，他直接前往了万法宫，接受心界神王之传承。

    　　心界神王的传承，全称便名为《心界》。

    　　神王传承，和神王法门传承是不同的……像《幻心神典》只是包含幻心神王十大招数之感悟。

    　　但《心界》，除了有心界神王所创造的六大神王法门、六千门天神法门，更蕴含着心界神王对于自身修行道路、灵魂道路的大量感悟。

    　　嗡~ 

    　　在李源心灵神宫，除了觉星神帝的四册书籍印记、幻心神王的神枪传承印记外，又再度凝聚形成了一颗似真似幻的球体。

    　　这球体，内部似乎包含着无尽天地，这是心界神王的传承印记。

    　　「你尚未成天神。」

    　　「因此，关于我之神王感悟，你暂时只需学习神王层次之下的。」心界神王在传承中留下有讯息：「待将来成为天神，才逐渐感悟即可。」

    　　就像《幻心神典》的最后三式李源现在接触不到，心界神王传承中的神王部分，李源如今也接触不到。可哪怕如此。

    　　仅是神王之下的前半部分传承，便已令李源受益匪浅。

    　　浩瀚玄妙！

    　　尤其是关于『心灵虚界」的构建，更是令李源大开眼界。

    　　「和《心界》一相比，我之前修炼的《心灵万物衍变法》就太简陋。」李源暗自感慨。 

    　　《心灵万物衍变法》，是觉星神帝所创造的……但神帝创造的法门，并不一定就比神王强，毕竟道路各不相同。

    　　像开辟己道的神王，一些特殊手段是超越神帝的。「《幻心神典》只是关于灵魂招数、物质招数的同时爆发，但一些详细修炼却是没有。」李源暗道：「《心界》，却是对灵魂之力、心灵虚界构建的更详细修炼指.」

    　　帮助太大。

    　　在灵魂道路上的成就，心界神王大概率比如幻心神王弱……奈何李源得不到幻心神王的全部传承，仅得到一法门。

    　　心梦神帝传承？更是得李源开辟心灵真界后，才能够去接触。

    　　眼下。

    　　心界神王传承，已经是李源所能接触到的，关于灵魂道路最好的修行指引。

    　　「以《心界》为指引，加上『玄冰瑞神水』的神奇效果，我完全有希望令心灵虚界更强。」李源心中充满期待：「令我觉醒生命星的速度更快些。」 

    　　到如今，李源命星空间中觉醒的无主生命星，已近乎600万颗。

    　　随数量越来越多，李源觉醒生命星速度越来越慢。虽不知历史上其他十星脉如何突破。

    　　但李源坚信，只要自己持之以恒，终有厚积薄发突破的一天。

    　　在李源继续于源火星上潜修时。

    　　有关于他的消息，也逐渐传递至了神域其他大势力中。

    　　这是很正常的事。

    　　源火星上修行者众多，且有各种渠道知道消息的的天神就更多..神域其他大势力，也会极度关注源火星。

    　　像这种公开事迹根本瞒不住。

    　　在距『紫薇神域'极为遥远的一座星域内，这里名为『深渊星域'，乃是神域最为庞大之星域，也是深渊神庭总部所在。 

    　　若说混沌神庭公认为第一大势力。

    　　那幺，深渊神庭便是公认的第二大势力.……两大势力彼此争斗的也极为惨烈，甚至爆发过多次神王战争。

    　　一颗古老星球上，整颗星球几乎是赤红色的。

    　　数以『百万计的半神在星球上厮杀着，一位位半神死去。

    　　「杀吧。」 「杀吧！」

    　　「深渊试炼，三百万半神，只能活下来十个。」一道恐怖意志笼罩着整颗星球，影响着每一位半神：「只要活下来，你们便能成为『深渊战士』，为至高的深渊神帝贡献你们的生命。」

    　　「杀戮！」

    　　「便是深渊的铁律。」

    　　在这种无形意志影响下，加上血腥的规律，令星球上的无数半神愈发疯狂。

    　　血腥之气冲天！ 

    　　和混沌神庭较为稳定、平和的统治不同……深渊神庭统治是非常血腥残酷的，整个疆域内部都是鼓励杀戮。

    　　这是和混沌神庭完全不同的统治风格。忽然。

    　　嗡～在星球外的星空中，出现了一道黑袍身影，他恭敬行礼道：「血瞳神君，有要事禀报。」「说！」那强大意志回荡在虚空中。

    　　「从混沌神庭传来消息，在他们的源火星上诞生出了一位绝世妖孽，名为李源，他年龄刚过百岁，分别闯过了心梦路第十重、源火界第十层..」黑袍身影恭敬道：「按照我们积累的数据推演，他未来成神君概率是九成九，成神王概率也超过了百分之一。」

    　　「他的天赋，放眼整个神域，当代无数半神中，都有望争夺第一。」

    　　黑袍身影口中的『当代'，可不是指最近数百年，而是指最近30万年神域诞生的无数半神。 

    　　「神域当代第一？如此来说，的确是绝世天才。」那强大意志低沉道。

    　　一时的成就，不能推测一生。

    　　半神们仅修炼数百年，是无法直接断定其后数万年成就的。

    　　历史上，大部分神君神王，在半神境时大多也就紫衣半神水准。

    　　半神境时显露的天赋再高，通常只能保证下限。「再天才，也得成长起来再说。」

    　　「严密注视他的行踪，关注他的族人、好友.……一旦有机会，便将其提前抹杀。」强大意志低沉道：「我会上禀『深渊议会』，为你们调动更多资源的。」

    　　「是。」黑袍身影恭敬道。

    　　深渊议会，唯有神君才会参与..以李源现在显露的天赋，还不值得直接上禀神王。

    　　当然，这是因为深渊神庭得到的资料是削弱'的。若是让他们知晓李源闯过心梦路十二重、源火界11层，只怕会倾尽全力行动。 

    　　得到《心界》后，李源又潜修了两年，实力愈发强大。他终于接取了『帝源境任务。

    　　「帝源境，乃混沌神庭所开辟之世界，传说其中蕴含诸多秘密。」李源暗道。

    　　源火界成员所能接取的大量试炼任务，唯一值得李源去费心完成的，也就是帝源境了。

    　　转眼。

    　　又等待数日，购买了大量宝物后，就在李源准备出发时，他忽然收到了灵魂传音。

    　　「大哥。」

    　　「我成功了，我从帝源境出来了。」柳冰的灵魂传音中透着一丝激动。

    　　李源心中惊喜小冰，时隔十多年，终于从帝源境回来了。

 第520章 我亦可为始祖！修仙大宗（6K） 

    　　源火界，李源府邸之内。

    　　「小冰，一别120年，你恐怕是经历诸多磨砺。」李源轻声感慨道，看着身躯盘踞在身前的柳冰。

    　　帝源境中，时间流速和神域星空不同，快了约十倍。

    　　因此，源火界过去十二年，但柳冰在帝源境中已过去一百二十年。

    　　「终不负大哥期望，不负丘前辈期望，功成了。」柳冰低声道。

    　　和一百二十年前相比，她的样貌未变，修为仍是半神，但散发出的气息已有明显变化，彻底褪去稚气，愈发凌厉起来。

    　　当年入帝源境前，她看似成长迅猛，实则年不过数十，比李源年龄还要小许多。

    　　一百多年过去，性情有所变化，在李源看来很正常。只要活着回来即可。

    　　「可是功成九星脉？」李源微笑道。 

    　　「大哥慧眼。」柳冰略感吃惊，自己还没告诉大哥呢。

    　　李源微微一笑，刚才双方一见面，神宫探查之下便已洞悉柳冰的底细。

    　　「以二阶七星脉，最终功成九星脉也是罕见。」李源道：「放在天蛇族历史上，都是名列顶尖。」

    　　神域大小势力众多，除神庭级数的大势力，大部分势力是拿不出『觉星圣果'这等奇珍长期供应给麾下精英半神的。

    　　因此，那些弱一筹势力，想诞生出九星脉半神极难。

    　　天青神王虽说觉星神帝弟子，但并非混沌神庭成员……就像李源还活着的两位师兄，仅有冬芒神王是混沌神庭的。

    　　另一位则不是。

    　　天青神王活着时，天蛇族大兴，后来他重归『觉星大陆神帝岛』，天蛇族便也逐渐没落……直至彻底覆灭…… 

    　　柳冰在半神境时的成就，放在天蛇族历史上，都能排在前

    　　「也是藉助了大哥你的气运。」柳冰低声道：「若没有觉星大陆、源火星的接连奇遇，我成不了九星脉。」

    　　「能成九星脉者，哪个没有奇遇？」李源摇头道：「这茫茫天地，机缘还少吗？」逆天如心灵神宫，之前也有三十五任主人了，但他们最终都失败了。

    　　「丘前辈彻底去了。」柳冰忽低声道。李源愣了一神。

    　　丘冰尊吗？

    　　「我在帝源境中闯荡时，丘前辈留下的那一缕残魂，最终散去了。」柳冰继续道。

    　　李源心中一叹。

    　　似丘冰尊这种早就身陨的，那一缕残魂实则就是一道精神印记..这是谁都救不回的。

    　　但对方这幺快彻底消散，也是出乎李源预料。 

    　　「当初，丘前辈的残魂，和文明母舰的本源融合，按理可绵延数万年不熄……是因为强行挣脱文明母舰本源，再融入天蛇殿内，本就所剩不多的精神印记消耗陡然加剧，所以不到两百年便彻底散去了。」柳冰黯然道。

    　　她和丘冰尊的关系，亦师亦父。李源恍然。

    　　李源心中也明白丘冰尊为何会这幺做……当年在明墟星界，小冰刚出生不久，自己也才是源武者，丘冰尊恐怕放心不下，才决心跟随护道。

    　　这一护，便是两百年。

    　　算是护送了柳冰最后一程。

    　　「临走前，能够见证你功成九星脉，丘前辈想来无憾。」李源道。

    　　「嗯。」柳冰点头。

    　　「小冰，接下来可有什幺打算？」李源询问道。

    　　「大哥。」柳冰道：「我已成九星脉，又成功得到帝源，准备先将《法天象地》《九天之羽》这两大完美星术修炫成，便准备突破成真神了。」 

    　　作为九星脉半神，内生『第二火种，再加上帝源，便能修炼两门完美星术。

    　　这是九星脉相对于八星脉的巨大优势。「不修炼《虚空真解》吗？」李源疑惑。

    　　入帝源境前，柳冰的目标可是修炼《虚空真解》。「不了。」

    　　「之前我渴望修炼《虚空真解》，是为追求九星脉..但如今已成九星脉，《虚空真解》对我便不是必须。」柳冰坦然道。「你已是九星脉，成天神不难。」李源皱眉：「修炼《九天之羽》固然能发挥你的最大优势，令你遁法同阶近乎无敌，但修炼《虚空真解》才能令你成神王概率更大些。」

    　　对九星脉半神而言，成天神是没太大难度的。

    　　「大哥，路不同。」

    　　」《九天之羽》 ，乃是混沌神帝观诸神王、星兽皇者后所创之星术，属风之法则一脉的完美星术。」柳冰道：「我如今走的，是始祖天青神王的路，欲修炼始祖绝学，最终成就肉身天地，则必须修炼这两大完美星术。」 

    　　对自家大哥，她自然不会有丝毫隐瞒。

    　　达到如今实力层次，过去不能言说的秘密，柳冰也已经能说了。

    　　「天青神王的路？」李源瞬间明了。

    　　一切和自己之前猜测的一样，小冰果然是得到天青神王的传承。

    　　对于肉身天地，李源自然也知晓。

    　　就如成真神后，灵魂道路分为心灵虚界、心灵真界、心灵宇宙三大层次。

    　　成神后，进一步修炼肉身，肉身也是分诸多层次的，其中最高的两大层次便是肉身不朽、肉身天地。

    　　前者，往往要天神中极强存在，才有望修炼成。

    　　后者肉身天地，，更是只有少数神王能够做到。

    　　肉身天地，以一方天地为源，可凝链出一本源血脉，这便是顶级神兽的源头，凭藉这一血脉，能轻松达到真神巅峰。 

    　　据李源所知，神域诸多神兽，除神龙族外…………其他顶级神兽，源头都是肉身天地层次的神王。

    　　像圣血天蛇，便是天青神王所凝练的血脉而成。

    　　「原来天青神王的绝学，竟是要求修炼《法天象地》 《九天之羽》这两大完美星术。」李源暗暗感慨。

    　　这是他过去不知晓的。

    　　神王们，个个都是纵横神域的可怕存在，他们的道路，大多很是神异

    　　「也好，你既已选定，做大哥的便不劝了。」李源道。

    　　李源都不知自己能否顺利达到神王层次，又如何敢说能为柳冰选最正确的路？

    　　「成真神后，我应该会前往墨河星域。」柳冰道：「到时便加入东方前辈的·七星神国』，同时担任墨河星域监察使一职。」作为混沌神庭核心成员，有诸多好处享，但也得承担责任。 

    　　像李源可以较为轻松。

    　　但类似柳冰这等紫衣半神，一旦成神，一切都要按规矩来，哪怕神王都不会轻易例外。

    　　无规矩不成方圆。

    　　遵守。

    　　混沌神庭传承至今，许多规矩，哪怕地位高如冬芒神王都得

    　　不然，如何能令各方心安？

    　　「好。」李源自无不可，嘱托道：「你一旦成神，便是九星真神体，血脉又挖掘到极致…………又修炼两大星术，恐怕实力会迅速达到天神层次。」

    　　凝练神心后，像真神们的源力不会再分为60级、61级、62级之类 ……而是以星脉直接凝聚稳固神体。

    　　天神、神王亦是如此。

    　　九星真神，神体之强悍，足以媲美七星天神了

    　　若是十星真神，神体之强更是能媲美八星天神。

    　　「但仍切记，别轻易暴露真正身份。」李源郑重道：「灭你天蛇族的敌人，实力肯定很恐怖，一旦察觉到你成九星脉，怕是会倾尽全力来杀你。」

    　　的。」

    　　「你虽背靠神庭，但神庭也非无敌，有些敌人也是无所顾忌

    　　「复仇之事，待将来，你我兄妹都成天神后，再慢慢谋划不迟。」李源担心柳冰忍耐不住。

    　　彼此相处多年，李源清楚隐藏在柳冰内心深处的复仇念想。

    　　没有大执念，她岂会如此疯狂修炼？

    　　「嗯，大哥，我懂。」柳冰点头。

    　　「另外，这幺久过去，等你再加入七星神国，我七星文明便算是稳固。」李源道：「等到下次空间窗口期，我未必能按时归来………………到时得麻烦你。」 

    　　李源清楚，等柳冰成真神，光是依仗神体星术和血脉优势，实力恐怕会比东方极还要强。

    　　「大哥你放心，我也是七星文明一员。」柳冰连道，她对七星文明也是有感情的。

    　　「还有件事。」

    　　「当初仙墟文明的那些虚神、半神，你这次也一并带走在紫薇星域找一处，将他们安置了吧。」李源翻掌递出一枚洞天法宝。

    　　「好。」柳冰道。送走柳冰后，李源没再多耽误，便起身向着源火星外飞去。嗖！

    　　柳冰则是回到久别的府邸宫殿内，殿内空荡荡的，安静的可怕。

    　　「丘前辈。」柳冰呢喃自语，她眸子冷的可怕，再不复和李源一起时的激动喜悦。

    　　柳冰轻轻闭上眼，脑海中浮现出这百多年的一幕幕。

    　　多次生死危机，她拼尽一切才闯了出来，也令她的意志最终成功达到了真神级。 

    　　她更回忆起丘冰尊临逝前的一幕幕。

    　　「小冰！我终归是未能见你成就天神，但能成九星脉，已能心安。」

    　　「但万不可懈怠。」

    　　「修行路，本就是争！和天地争，和万修争，李源待你极好，也会全力帮你，但此只可锦上添花，绝不能当做依仗。」

    　　「唯有你自身成神王，方可无惧一切，重现我天蛇族最高辉煌。」

    　　「也才能将深渊神庭的『古源神君』彻底杀死，我怀疑在那位神君背后，实则是深渊神庭的神王下令并出手的，不然我天蛇族不至于一位天神都没逃掉……更深的隐秘，便需要你自己探索了。」

    　　……柳冰静静坐在宫殿内，回忆着过往一幕幕。

    　　曾经，每当她这样发呆时，丘冰尊总会打趣传音：「又想你大哥了？」 

    　　如今，宫殿内却是冷清的可怕。「从今往后。」

    　　「我便是天蛇族内辈分最高者了。」柳冰呢喃自语，也仿佛是对自身的一种告诫：「终有一日，我也要无数天蛇后辈尊称一声『天冰始祖』。」

    　　呼！

    　　柳冰起身，在万界商会购买诸多宝物后，便迅速离开了源火星。

    　　按照任务指引。 乘坐传送阵。

    　　李源抵达了一颗小型星辰，四方是无尽虚空，在虚空尽头隐约可见一颗星辰.……但李源透过和柳冰的灵魂感应，轻易便能确认，那应该是源火星。

    　　只是相隔较遥远，有些辨别不清了。「这就是帝源境入口吗？」李源暗暗惊讶。

    　　大部分源火星半神的试炼任务，地点都是在源火星外。李源没想到，帝源境的入口和源火界同属一片星空。「哗！」 

    　　远处虚空微微震荡，一道魁梧身影凭空出现，他穿着厚重的黑色战铠，头顶有着两个角。

    　　「灵威天神。」李源躬身行礼。

    　　来者正是源火星的天神管理者之一，李源在心梦神界中见过对方。

    　　仅进入帝源境，就令天神现身，可见帝源境任务的特殊。

    　　「帝源境任务，唯有紫衣半神才有资格接取。」灵威天神微笑道：「李源，以你的实力，想要完成想来不难……只是想来你也知道规矩，帝源境任务不定，需要看些运气。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　来之前，他已将自身权限所能得到的『帝源境任务尽皆阅览了一遍。

    　　主要就三条：危险、神秘、不确定性。

    　　试炼任务很危险，但每位源火星成员经历的任务几乎都不相同，且地点都极度神秘……总之，混沌神帝之手段，很是匪夷所思。 

    　　「随我来吧。」灵威天神道，无形力量裹挟李源，迅速向着这颗小型星辰深处飞去。

    　　一路上时空变幻，景色不断变幻。

    　　这才让李源明白刚才自己所见的小型星辰恐怕只是伪装。呼！呼！灵威天神和李源缓缓落下。

    　　「那里，便是帝源境入口。」灵威天神指着远处，映入李源眼帘的，是一圈圈巨大的银色波纹，就仿佛一道空间旋涡中。

    　　李源无法感知旋涡另一侧是什幺。

    　　「李源，帝源境特殊，我们外界是无法判断你生死的，像魂灯、灵魂联系、灵魂印记等诸多手段尽皆会失效。」灵威天神低沉道：「所以，我们判断你成功的依据，就是你活着回来。」

    　　李源点头，像之前柳冰进入帝源境，便彻底断绝了彼此灵魂联系。

    　　「其次谨记，绝不能在帝源境突破成神。」灵威天神道：「若是你成神，接引令便会失效……便再无法归来。」「帝源境时间流速是外界十倍，所以，若你九十年都未归来.……我们便判定你失败身死。」灵威天神看着李源：「在帝源境中，一切唯有靠你自身。」 

    　　「去吧。」

    　　李源不再犹豫，化为一道流光便彻底没入了神秘的银色旋涡。

    　　留下灵威天神一人在外。

    　　「以李源的实力，应该不会出意外吧。」灵威天神暗道：「不过历代以来，越是厉害半神，任务也越特殊，若能成功，最终收获也越大。」

    　　「不知李源得到的任务会是什幺。」

    　　刚进入空间旋涡，李源便感觉置身于一方神秘天地中，四方皆是虚无。

    　　「连神识都没法使用？」李源只觉极为难受，周围空间都仿佛扭曲、时间流速都在变化。

    　　哗啦啦~

    　　在李源视界中，原本的虚无之地，忽然凭空出现了一道道奇异球体，那些球体绝大部分都是紫色，唯有极少数散发着七色光芒。

    　　「任务吗？」李源查阅过许多资料，知道些情况。 

    　　嗡～一股无形波动掠过李源全身，令李源都不由自主生出一种被看透感。

    　　下一刻！

    　　哗哗哗！那无数球体闪烁紧跟着一道『七色球体忽然爆发出冲天光芒，光芒直接将整个虚无之地淹没。

    　　也将李源淹没。 轰！

    　　大量讯息涌入了李源脑海中。

    　　「帝源境试炼任务：进入万泉虚空，杀戮各方道庭强者，杀戮越多奖励越多，待杀戮之晶圆满，即为完成任务，可启动回归令.……」

    　　嗡～一股无形波动掠过，李源的意识便已经彻底沉沦了。在李源所不知的情况下。

    　　哗啦～这方虚无之地中又一道更为玄妙的空间通道形成，一股无形力量直接将李源吞吸，继而开始了传送。

    　　这场传送，持续了很长时间.「嗯?」 

    　　「我这是？刚才是睡着了吗？」李源猛然清醒过来，旋即便感到阵阵感受，置身于无尽黑暗中，一股股特殊力量从身侧流动而过。

    　　「光？」

    　　李源一眼便看见了远处有着一道巨大光圈，下意识的便钻入了那巨大光圈中，紧跟着便飞出了无尽黑暗地带。

    　　「这里是？」

    　　李源环顾四方，冰雪覆盖大地，这里是一片苍茫浩瀚大地，冰雪覆盖着无数林地，远处湖泊都结着冰，偶尔可见到一些动物。

    　　大地一眼望不到尽头。

    　　高空中有着一颗巨大的太阳，照耀着整个天地。「好稳固的空间。」

    　　「比觉星大陆都要稳固不少，我全力出手，恐怕也就令出现空间少许裂缝。」李源暗自震惊，神识感应着四方。

    　　幸好！ 

    　　神识虽受到些压制，但并非无法使用。

    　　从周遭环境，李源初步能判断，眼前天地应该是较为正常的能令生命繁衍的世界。

    　　「只是，这到底是哪里？」李源暗惊：「我的诸多信物都感应不到，连心梦神界都无法进入了？」

    　　李源终于察觉到帝源境的特殊。

    　　心梦神界，号称身处神界任何一地都能够进入其中。但帝源境内，却是例外。

    　　「难道，我已来到神域之外？」李源心中浮现出一个大胆念头。

    　　旋即李源又暗自摇头，自己怕是多想了。呼！

    　　李源轻轻闭上眼，脑海中浮现出任务讯息，同时在心灵虚界、源力之海感应到两股气息。

    　　心灵虚界中，有着一枚似真似幻的近乎透明的三菱柱晶体，散发着奇异气息。 

    　　源力之海，那股神秘力量隐隐凝结为一枚令牌，散发着时空波动。「这三菱柱晶体，应该就是任务重提及的杀戮之晶。」李源若有所思：「而源力之海中的令牌，则是回归令？」

    　　李源能确认，只要自己愿意，随时能启动回归令回归。只是，那也就意味着试炼任务失败。

    　　「入万泉虚空，杀戮各方道庭强者，令杀戮之晶圆满？」李源暗道：「这万泉虚空是何处？道庭强者？实力又会有多强？」

    　　一切都是谜。

    　　试炼任务并没有详细说。

    　　「只能一步步来。」李源暗道：「历史上，那些入帝源境的紫衣半神，绝大部分实力都远不如我，但个个也有虚神极限实力，他们想完成任务都如此艰难，我应该也不会太轻松。」

    　　「且我的试炼任务，恐怕是较为特殊的。」

    　　李源可没忘记，自己在任务之地中，感应的那枚任务球体可是散发着七色光芒。

    　　紫色球体、七色球体，两者是有本质区别的。

    　　「这方世界源力浓郁无比，又有大量生命，唔，似乎还有人类？」李源神识小心翼翼释放，感应着四方：「应该有修行者存在。」

    　　「先探查情报。」

    　　来到陌生之地，首先要搞清楚这里是哪里，再从长计议。.……

    　　昌云大界，安顺侯府疆域，上等宗门『雪青教内部。作为方圆百万里首屈一指的修仙大宗。

    　　雪青教在无数凡俗眼中，便是至高存在，有着无数飞天遁地的修仙者，传说中，更有超脱紫府、证道长生之仙人。

    　　仙道大宗，说的便是如此。

    　　雪青教一处分部，占地广阔，生活着大量链气、筑基的外门弟子。 

    　　虚空中，虚空山脉上开辟出了一座座洞府，那都是紫府半仙之居所。

    　　在最中央的虚空山脉，顶部有着一巨大宫殿，其中一道火红衣袍盘膝静坐着。

    　　呼！

    　　又一道流光飞落，乃是一名散发着不俗气息的绿袍老者。「教主，您叫我？」绿袍老者恭敬行礼。

    　　「我所布下的阵法，刚刚感应到，在我们这处分部疆域边缘地带，正有一支队伍路过，其中应该有好几位紫府修士。」火红衣袍身影缓缓道：「将他们全部抓来，这次总部要我们凑的紫府人数，应该就快够了。」

    　　「坐标位置，我已发给你。」

    　　「立刻前去抓捕。」火红衣袍身影道。

    　　「会不会是其他宗派的？」绿袍老者有些迟疑，若是其他宗派的，很容易引发战争。

    　　「并不认识，我感应总部『太虚镜」，没有检索到资料讯息，应该不是我们安顺侯府疆域之修仙者。」火红衣袍身影淡淡道：「若你怕了也无妨。」

    　　「那这次，就拿你们这一支顶上所需人数。」

    　　绿袍老者脸色一变，立刻道：「教主，我这就去将他们抓来。」

 第521章 仙灵体系！此界为何方？ 

    　　绿袍老者领了命令，当即回到自己这一脉的神山洞府区域，直接通过宗门大阵传音。

    　　「师尊？」 「师祖？」

    　　「山主？」迅速有十余位元婴半仙各自飞出了洞府，来到了绿袍老者面前。

    　　「都听好了，立刻拿好法宝，随我前去擒拿些『元婴贡品』。」绿袍老者冷冷道：「这些贡品实力、身份不详，但应是有四位元婴。」

    　　「四位元婴？」这些元婴半仙脸色都一变，元婴交手，动辄天地色变，若完全不知对方底细，还想要活捉，难度太高了。

    　　稍有不慎，便是身死道消的下场。

    　　修行到他们这般层次，是轻易不愿斗法的。

    　　「怎幺？怕了？」绿袍老者冷笑：「我也怕，可怕又如何？若你们谁愿主动当贡品，便不必参加这一战了。」

    　　众多元婴脸色再变。

    　　谁人不知，那所谓贡品，或是被捉去炼制神魄傀儡，或是成天兵受驱使，这都还算是好的……最恶劣的是被投入丹中，成了那炉中一点灵光。

    　　「都不愿当贡品，那就随我去擒拿贡品吧。」绿袍老者低沉道。

    　　嗖！

    　　迅速的，十多位元婴半仙，在绿袍老者率领下，离开了雪青教的这处分部。

    　　……

    　　大龙山脉，一艘战船划过，战船气息极度收敛，下方的大量凡俗村镇，根本没任何察觉。

    　　战船内。

    　　「师妹，这次抓捕，已有多少数？」一名鹰钩鼻老者阴恻恻道。

    　　「抓捕凡俗已有三亿六千余万、链气筑基十万有余，金丹也有不少。」另一名面容姣好女子头顶道冠，膝盖上放着一剑，微笑道：「师兄放心，我们这次出来抓取『肉食』，是在安顺侯府诸宗疆域分开抓捕，不会被那些仙门察觉。」「嗯。」 

    　　「还是小心些，尽快离开吧。」另一位憨厚青年叹道：「这次，若非师尊元气大伤，一口气吞了百亿精魄，也不至派遣我们冒险出来，那镇界军可是追杀的紧。」

    　　「也不知另外队伍如何。」最后一位白衣少年低头垂目：「希望一切顺利吧不然我们这群师兄弟，怕是又要少去不少。」

    　　船内一片死寂，诸人心中都涌现阵阵寒意。

    　　他们可都清楚师尊手段，他们名为『弟子』实则奴仆，若非血景禁咒』加身令他们不敢逃脱，怕是早就逃之夭夭了。

    　　就在四人相顾无言时。

    　　「嗯？」四人脸色同时一变，只觉周遭天地变幻，一股股恐怖威能碾压而来，顿时令他们明白，遭遇劫杀了。

    　　「难道是被此地仙门察觉了？」「快。」

    　　「杀出去！」四人不敢有丝毫大意，知道躲在战船必死无疑，立刻冲出了战船。 

    　　「水元域！」鹰钩鼻老者挥手，只见一条彩带霞光如练，行天地间如河，令虚空中凭空诞生出无数水流，如同一道道浪潮冲击四方，挡住了来自四面八方的火焰。

    　　彼此碰撞，恐怖威能瞬间席卷方圆上百公里，如同大地翻滚，一座座山脉倒塌，河水倒流，数十公里外的一座数万人的繁华村镇便已覆灭。

    　　但双方都无人在意。 「什幺？」

    　　「竟能轻易挡住我们的阵法？是元婴圆满的老怪？」


    　　「这下麻烦了。」潜伏于虚空四方的十三位雪青教元婴脸色微变。

    　　他们组成阵法就是想直接镇压再活捉。

    　　他们最怕的，就是这四名元婴中有些超强存在。

    　　「诸位道友，我等只是路过，无意得罪诸位，还望放开大阵，不然真要搏命厮杀，恐怕不好收场。」鹰钩鼻老者声音低沉，透过法力回荡在虚空之中。 

    　　没有任何回应。「轰！」「轰！」「轰！」只见虚空四方火焰更甚，还有诸多法宝流光显露，或是剑阵流光袭杀，或是仙针化为巨大冰凰，或是一口宝树砸来..手段繁多，单个威势不强，联手起来却是极为骇人。

    　　「都是元婴修士。」

    　　「好多，有十三位。」被围攻的四人脸色都是一变，心中暗暗叫苦。

    　　「韩师弟。」那鹰钩鼻老者厉声道。

    　　「是！」那憨厚汉子猛然身形暴涨，几乎瞬间便化为百丈之高，浑身金灿灿的，手掌都满是金光，化为巨大手掌拍打向了虚空，速度快的恐怖。

    　　轰隆隆～竟是以肉身硬撼诸多法宝。「竟然还有体修？」

    　　「修炼到四阶的体修？且绝对修炼了星术！哪里冒出来的？」雪青教的元婴修士心中愈惊，也都有些懊恼。

    　　眼前四名元婴修士，明显是有大背景的。就在双方准备进一步厮杀时。 

    　　忽然。

    　　天地安静了下来，风停了、虚空中水不再流动、飘动的火焰停滞，连大地上那些震荡而起的无数碎石，都诡异的停歇在了虚空中，时间仿佛在这一刻彻底静止。

    　　虚空中，交战双方的十七位元婴修士，也都静止不动。「怎幺回事？」

    　　「这是什幺情况？」无论是雪青教的绿袍老者，还是鹰钩鼻老者一方，心中都是充满了恐惧。

    　　这是什幺手段？

    　　他们可都是元婴半仙，放眼整个安顺候府疆域也够得上一声强者..哪怕是元神地仙也没有如此神通吧。

    　　他们心中都闪过一丝念头。

    　　难道，是传说中已近乎长生不朽的『得道真仙？

    　　呼啦～虚空微微震荡，走出一位黑衣男子，面容模糊，令他们看不清真容，他脸上带着一丝疑惑，目光扫过了在场的一位位元婴修士。 

    　　当目光扫过。这十七位元婴修士便已尽皆沉睡，陷入了李源所施展的幻境中。

    　　「这些，应该就是那些低阶修仙者口中的元婴半仙了。」李源呢喃自语：「实力也就约相当于半神层次，但手段却有明显区别，竟大多是远攻，哪怕相隔上百公里，都能将法宝运转如意？寿命竟都如此长，连元婴半仙都能有三千年寿元？这修仙体系当真是特殊，哦，那个应该就是这方世界所谓的『体修』。」

    　　「希望，他们能给我提供更多资料。」

    　　降临这方世界已有小半天，李源一直在暗中调查。

    　　以他如今媲美真神的实力，尤其是灵魂道路实力更是厉害，哪怕真神初阶都得沉沦，自然轻松无比。

    　　很快李源就知道了。

    　　自己所在的天地名为『昌云界』，统领这方世界的乃是从太古时代至今的仙道皇朝，昌云界广阔无比。 

    　　而他当下所属的区域，名为『安顺侯府』，也是一方传承许久的大势力。

    　　初闻『仙道』时，李源还吓了一大跳，毕竟在冬芒神王口中』仙』可是无比尊贵的，疑似等同于传说中的永恒存在。

    　　但稍加探查后，李源便发现此界之仙非彼仙，仅是指另一种修行体系。

    　　完全迥异于神域的修行体系。

    　　「若说神域修行体系可称之为星神体系，以星脉肉身为主。」李源暗道：「那幺，此界便是『仙灵体系』，以元神为主，更为偏向于神域中的灵魂道路，但也不尽相同。」

    　　链气、筑基、金丹、元婴、地仙、真仙、天仙..这便是李源经过诸多搜查后，所确定的仙道七境。

    　　按李源推想，应该和神域前七境『入阶、源武者、飞天、半神、虚神、真神、天神』大体对应上。 

    　　但他也不敢完全确认，毕竟他如今最高才碰到元婴境修士。

    　　两大体系的共同点，就是双方尽皆需要参悟天地奥妙，只是难度不一。

    　　「星神体系对法则感悟明显要求更高些。」李源暗道：「这仙灵体系的『元神地仙』，约莫等同虚神，竟似乎只是要求入道便可成？且对根基似乎要求很低。」

    　　李源正不断搜查十七名元婴修士的『神魄』，透过幻境，尝试探查他们的诸多记忆、秘密。通过这些修仙者讯息的彼此对照。

    　　让李源大概能判断出来。

    　　仙灵体系中所谓的入道，应该就是跨入法则门槛（七段初阶)。

    　　而成所谓的『真仙』，似乎也只要求『合道』，应该就是达到法则意志水准（八段初阶）。

    　　天仙？对这些元婴修士来说，就太遥远。他们只是听说。 

    　　统领整个世界的昌云皇朝，都不知是否诞生过与天地同寿的『天仙』。

    　　「成仙，便可得长生逍遥，亦是受天地束缚，有三灾九劫之难……」

    　　「功德、罪孽.……」

    　　「安顺侯府，乃皇朝赐封之王侯，统领方圆千万里大地，可谓之大界诸侯，麾下宗门众多..」

    　　「雪青教，表面名门大宗，背后也有诸多阴暗勾当，只是比那些魔门稍微收敛些.……」

    　　「鸷云地仙，五阶修士，修炼』血魔道』，荼毒诸多封侯疆域，一路捉拿擒杀上万亿凡俗，欲炼制『血魔道器』，已接近功成，一直受昌运皇朝麾下镇界军追杀……」李源透过眼前这些元婴修士，迅速了解到更多高层情报。

    　　也令李源心中疑惑。

    　　「按这些元婴修士所言。」

    　　「那鸷云地仙，乃是魔道修士，大罪孽缠身，三灾九劫无比艰难，仍已活超过九千年？若是炼成血魔道器，凭道器之威能，只怕能活更久。」李源心中疑惑：「传说中，一些福禄长寿之地仙，能够活上数十万年之久？」

    　　「这所谓地仙，法则感悟不够高，也就灵魂手段高明些，正面搏杀实力恐怕还不如虚神……为何能活如此之久？简直堪比天神之寿数。」

    　　「地仙就如此真仙呢？天仙呢？」

    　　「难道，传说中与天地同寿之天仙，真有如此近乎永恒之寿命？」

    　　「此界到底是哪里？」李源又是震撼又是疑惑：「若真有如此特殊修行体系，为何我从未听说过？」对法则感悟要求低，寿命却如此长，恐怕会人人追求吧。

    　　十七位元婴修士，不愧都有背景来头，知晓的秘密很多。但那类似法则誓言的『上苍誓言』，也让李源无法探查一些深层次秘密。 

    　　仅一刻钟，就让李源全部问完了。「这些元婴修士。」

    　　「尽皆灭杀。」李源心中一念，便将这些元婴修士尽数击杀。

    　　若是三阶金丹修士，李源还能直接对方删除记忆，半神也能，自然不担心暴露消息……但元婴修士相对半神，看似位阶相差无几，但修仙者的『神魄』格外特殊，某些方面已然有了虚神的灵魂特征，让李源迷惑他们容易，删除记忆根本做不到。

    　　若是放走，便有暴露自身风险。

    　　因此，在凡俗眼中高高在上的十七位元婴修士，就这样尽数死去。

    　　对如今的李源来说，捏死些四阶修士，如同杀死蝼蚁。这些元婴修士，都是为恶者多。

    　　但李源行事从不以善恶出发，也不认为自己是个好人，他一切行事都是依照本心，自身为先，只是不做无谓杀戮。 

    　　「倒是这洞天法宝中的凡俗、低阶修士，竟有数亿之多。」李源摇头：「恐怕都是给那鸷云地仙吞食炼化所用。」

    　　嗖！

    　　李源带着这洞天法宝，按地图指引，迅速抵达了数十万里外的一处『府城』。

    　　这府城，乃是昌云仙朝所设，遍布大地一处处。呼！

    　　李源挥手，便已将洞天法宝内的数亿凡俗，尽皆释放到了大地上。

    　　「希望，昌云皇朝，对治下百姓能做些处理吧。」李源暗道，悄然离去。

    　　以他的性格，只会做这幺多。嗖！飞行在虚空中。「这方天地的空间稳固，天地万物运转更为圆满，似乎参悟大道法则都更为艰难。」李源降临这幺久，察觉到这方天地的特殊之处。

    　　悟大道，似乎比神域中要难得多。

    　　空间法则更是极度内敛，以李源之绝世天资，都只觉自身修炼速度慢了许多。 

    　　「天道？」

    　　「神域也有天地规则但都是自然之规则，不会约束生命之行为，杀戮也好，行善也好，都是天地运转的一部分，人族也好，其他诸族也罢，天地都是一视同仁。」李源擡头看向虚空：「但这方天地，这所谓天道竟仿佛真有意志喜好，行善者奖功德，为恶者罪孽缠身，降下三灾九劫。」

    　　「只是，杀戮凡俗人类为罪孽，修仙者杀妖魔却有功德……此界所谓天道，竟是如此偏爱人族？为何？」

    　　若生于此界，李源或许觉得一切理所当然。

    　　但有神域作为对比，李源只觉这方天地充满诡异。

    　　不多时，大地尽头，便有一座大城出现在李源视线中。

    　　「安顺城！安顺侯府所在地，希望能解开我更多疑惑，最好能查出『万泉虚空』所在。」李源俯瞰那座大城，只觉整个城池气势雄浑，如同一头巨兽匍匐大地，蕴含着诸多阵法奥妙，隐隐中对自己都构成了威胁。 

    　　李源身形一晃，浑身气息变幻，便已成了一位『元婴半仙。

    　　并非李源不想模仿『元神地仙』，只是他至今都未见过任何元神地仙，如何模仿？

    　　「呼！」

    　　李源大摇大摆降落向安顺城，进出城池的众多修仙者感应到李源气息，纷纷退避。

    　　哪怕在安顺府城，元婴半仙仍属不俗了。

 第522章 仙道有缺！天道荼毒（7K） 

    　　跨入城门的一瞬，一股无形波动掠过李源，似是进行探查但李源如今何等存在？只论法则感悟，怕是比此界的『真仙『还要高得多，且他擅长的还是空间法则。

    　　更何况还有梦界石这等奇物进行辅助伪装，哪里是一方侯府之城阵法能堪破？

    　　很容易便通过了探查。

    　　「这位半仙，还请留步。」镇守于城门的数名气息强悍青铜傀儡，拦住了李源去路，无形气息压迫而来。

    　　他们的胸甲上，都镌刻着两个古朴文字『道「安」。

    　　为首的青铜傀儡低沉道：「这位半仙似乎是第一次来安顺城，在城池的『仙鉴』中并没有您的气息，不知来自何宗派？」

    　　「我乃山野散修，原在『崇河山』一带修行，最近才开辟紫府凝练元婴。」李源微笑道：「安顺城仙缘众多，故而前来。」

    　　探查了那幺多元婴修士的讯息，李源清楚怎幺编纂自己身份。 

    　　和曾经降临觉星大陆时不同，那时李源实力弱小，仅有半神实力

    　　现在？李源实力已强上太多，哪怕面对真神都丝毫不惧。「崇河山？散修？」众多青铜傀儡对视，他们倒也没有太疑惑。

    　　大地浩瀚，仙法流传，时常便有散修独自潜修成元婴半1.

    　　「还请半仙在仙鉴上留名，以后好方便留言。」青铜傀儡连道：「另外，侯府军正在招收『军士」，若半仙有兴趣，可前往询问，或有仙缘。」

    　　「多谢。」李源连道。

    　　他已知晓这方世界大地的诸多势力划分。

    　　最强的，乃高高在上的『鸿光道庭』，号称『代天执道』，但昌云世界内的道庭修士极少，至少要地仙才能位列道庭。

    　　传说道庭统御诸多世界，昌云界也只是其中一方世界，那些元婴半神也知之甚少。


    　　其次的便是昌云皇朝，统领世界，像镇界军便是属于皇朝之军队，强大无匹。

    　　再次便是各地诸侯、圣地宗派，如安顺候便是其中一方诸侯。

    　　再次便是上等宗派，如雪青宗。

    　　层层统治，极为稳固，许多诸侯圣地宗派，都是传承千万年乃至更久远。

    　　对散修而言，若能加入隶属于侯府的『侯府军』，也算是机缘，能得到诸多高阶功法、仙术秘法的机会。

    　　「有这幺好心？还是侯府军缺人手？」李源心中闪过诸多念头。

    　　降临这方世界虽短暂。

    　　但仅凭探查知晓的情报，李源就知道，整个世界的统领是较为残酷的。

    　　最关键的，按试炼任务所言，必须斩杀『道庭强者』才能令杀戮之晶逐渐圆满。 

    　　那幺某种意义上，道庭便是自己的敌人。

    　　强者？什幺层次才能算强者？地仙境修士？真仙境修士？一切都是未知，李源自然谨慎。

    　　「另外，半仙既是首次来安顺城，不知可知『登仙册』之事？」青铜傀儡继续道，他就仿佛是例行公事。

    　　「只听闻过，但具体情况不太清楚。」李源摇头。实际上，李源是知晓一二的。

    　　但如今显露是散修身份，自然得谨慎。

    　　不到万不得已，李源不想暴露自身，和这方世界的真正统治力量直接碰撞。

    　　毕竟，能传承漫长岁月，安顺候府、昌云皇朝的真正力量，绝对是令人忌惮的。

    　　来到陌生世界，上来就莽撞行事，非常危险。

    　　「好。」

    　　「那我便和半仙说说。」青铜傀儡道：「练气筑基金丹，本质都是凡俗，不受三灾九劫之约束，寿数有终，但元婴半仙已感悟天地真意，都是有望成仙的……」 

    　　李源聆听着，地仙境之下，是有明确寿命极限的，和星神体系类似。

    　　唯有到地仙境后，仙灵体系相对于星神体系，才有翻天覆地的变化。

    　　「所谓』登仙册』，便是道庭之仙册，记录天地各方世界之仙人名册。」青铜傀儡笑道：「若将来，半仙参悟天地大道，达到了入道之境（七段法则），成地仙之前最好先前往任一道庭分部，受仙箓、食仙丹，再跨入地仙境便是那在册的道庭仙人，方可开宗立派、享人间香火供奉。」

    　　「若运气好，得道庭征召入天界，便有了道庭果位，还能少受业力侵染，三灾九劫难加身，成福禄长生之仙未尝不可。」

    　　李源聆听着。

    　　「若未入册便登仙，会如何？」李源明知故问。

    　　「哈哈，那便属于『云游散仙』，须闭门静修、少沾红尘。」青铜傀儡笑道：「当然，更不能享香火信仰，更不准吞食人间血食精魄。」 

    　　「如若不然，罪孽业力缠身，轻则三灾九劫威能变大，重则少不了皇朝镇界卫降临、道庭天兵神将下界，将你捉拿而去，往那斩仙台上走一遭。」青铜傀儡笑道：「连往生轮回都不得。」

    　　「明白了，多谢将军告知。」李源道。

    　　这也是李源了解到的，这方天地和神域最大的区别。神域中，修行者突破，纯粹是看自身。

    　　但这方世界，像元婴半仙成地仙，若不成『道庭仙人』，便会受重重约束。

    　　不止是规矩上的约束。更有来自上天的约束！！

    　　「这道庭似乎是真的代天执道，代表着天道规则。」李源暗道：「不成道庭仙人，不止参悟大道法则更难，三灾九劫也会愈发恐怖..地仙境的『云游散仙』似乎难有活过万年的。」

    　　道庭仙人、云游散仙，不是指修行境界，而是指身份区别。 

    　　前者，就仿佛得上天庇护，长生、修行都更加容易……后者，像那『鸷云地仙』，便是一位云游散仙。

    　　「神域中各方神庭势力，对麾下疆域无数强者都有约束，但都没有这等源自天地规则上的制约。」李源暗道：「此方天地，很有些诡异。」

    　　总之，李源充满着忌惮。

    　　「行，请半仙来这边』仙鉴』上留名。」青铜傀儡很是客气。引李源到了旁边一地。

    　　「好。」李源点头。

    　　他已察觉出，那所谓仙鉴本质就是一道阵法，能够感应记下自己的灵魂气息，并不必留下灵魂印记之类。

    　　旋即，李源在那仙鉴上留下了自己的道号『七星』。「从今天起，我便是七星半仙。」李源入了城。

    　　时间流逝。

    　　李源以『元婴半仙』的身份，在安顺城中租下了一处洞府，然后小心探查着。 

    　　酒楼、道藏馆、法宝坊市、各大宗派驻地等等，都留下有他的痕迹。

    　　转眼便是月余过去。

    　　醉芒道舍，乙二十九号洞府内，内部空间约莫方圆数公里，李源就盘膝静坐在中央。

    　　「按我所接触的情报。」

    　　「星神修行体系，大概率就是这方世界太古时代的『神道体系』，曾兴盛一时。」李源思索着：「按道藏书中所言，自太古后天地大变，神道断绝，道庭建立，统御天地八方，仙道由此大兴，衍变漫长岁月至今，所谓神道肉身一脉，已只剩下少数体修。」

    　　太古时代？

    　　距如今太遥远，在李源阅览的那些道藏书籍中，也只有少量记载。

    　　至于体修，这幺长时间下来，李源在安顺城内也接触到不少，仔细观察后，发现的确都有星神体系的痕迹，且体修们修炼的星术，也和神域的星术有相似之处。 

    　　只是，在李源看来，这些体修太弱了。「这些体修，根基都太弱。」

    　　「根基普遍都是三星脉、四星脉……连成四阶半神都难，更别说成为虚神。」李源皱眉：「似乎都没有主动觉醒生命星的意识。」

    　　哪怕如此，体修的实力在此界修仙者中，已属于同阶中极强的。

    　　毕竟，体修们生机强大，且同境中法则感悟更高。

    　　像四阶体修（半神），普遍实力都要超越元婴圆满，都是近乎五阶地仙的。

    　　只是体修们修炼极难、对法则感悟要求高，因不修元神寿命更是短暂.因此，越往高阶去，体修数量越少。

    　　「按我在南风馆中购买的情报，整个安顺候府疆域，四阶体修还有不少，但五阶体系便一位都没有了。」李源暗道：「五阶修士，基本都是修仙者。」

    　　这令李源感到有些困惑。 

    　　「这方天地的诸多圣地宗派，都是从太古时代传承而来。」「体修数量少很正常，但按理传承不该断绝。」

    　　「就仿佛，有只无形大手，将关于上古神道体系的一切都给抹去，竟连神道体系的功法都如此稀少。」李源能感受到这一点。

    　　整个安顺城，除侯府那少数大宗派驻地，其他区域，李源都能轻易潜入..寻常阵法禁制根本挡不住。

    　　只是李源终有所顾忌，所以，暂时没有搜寻到更多有价值的东西。

    　　「不过。」

    　　「之前是我将这仙道皇朝想的太好。」李源回想起这月余的一些见闻。

    　　许多坊市中，都是将大量凡俗以百万计、千万计的公开售卖。

    　　有大量妖魔精血、人族灵魂精华贩卖。这便算了。

    　　还有『血炼之器』，专门吸收无数生命之魂血而成，竟也是毫不避讳的公开售卖，还是在皇朝的官方店铺。 

    　　哪怕以李源的性子，心中都忍不住泛出少许杀意：「哪里是仙道大昌，分明是魔踪遍布，连这安顺城、皇族宝斋都是如此，放眼世界，恐怕皆是如此。」

    　　「只是，如此肆意行事，竟没有罪孽降世？」李源心中有许多不解。

    　　按他搜魂那些元婴修士所知，像鸷云地仙疯狂杀戮、吞食无数凡俗，早已是罪孽缠身，已经达到『血影罪孽』层次，最近两次三灾九劫已变得极为恐怖。

    　　昌云皇朝，一边派遣镇界卫追杀大罪孽者，一边又自己售卖大罪孽法宝，颇为矛盾。

    　　「难道，和那鸿光道庭有关系？」李源心有所悟。..

    　　洞府内，李源心念一动便已进入古神宫内，盘膝坐在主殿，他脑海中浮现出一篇相应的仙道法门《厚土神元真诀》。

    　　「这幺长时间，虽收集诸多情报。」 

    　　「但最关键的『万泉虚空』却是一无所知。」李源暗自摇头：「恐怕，得加入更高层次势力才有希望了解。」

    　　若想加入大势力，再想单纯靠伪装瞒过，很容易出错。因此，李源决定试试这仙道法门，尝试下兼修。

    　　《厚土神元真诀》，是李源当前所购买得到的最好修仙法men.放在大地上的一些小家族，也算极高等了。最高，能够修炼到地仙层次。

    　　「虽说按我现在接触的情报，没法法体兼修。」「总得试试！」

    　　「看这两大体系能否兼修。」李源心念一动，便按法门运转了起来。

    　　哗啦啦～李源浑身血肉震颤。

    　　李源身体之强本就媲美虚神，无论是源力或是修仙者使用的法力本质都是天地本源力量的运用，相互转化极为轻松。

    　　因此，李源只要炼化体内少许源力，境界便开始急剧提升。 

    　　链气、筑基迅速成就。轰！

    　　在广阔的源力之海一侧凭空又诞生出一座『法力空间』，这法力空间不断扩张，迅速凝结金丹，继而混沌开天地般，金丹炸裂开辟出一座紫府空间。

    　　紫府形成。

    　　在紫府内，有着一道道紫色气柱升腾而起，横贯李源身躯四肢百骸，紫府中更有大量麒麟、白虎、神龙、玄武等神兽虚影诞生……各种异象不断诞生。

    　　「九天紫气。」 「瑞兽降生。」 「紫府天门开。」

    　　「仙音绕梁。」李源感受着体内紫府空间的诸多异象，一时间哭笑不得。

    　　若非他实力够强，笼罩自身气息，光是这些紫府诞生的诸多异象，恐怕就要震动整个安顺府城。

    　　按修仙者所言，任何一种异象，便是『五等仙基』了。像李源这种？得是什幺水准的仙基？ 

    　　紫府之基，决定一位修仙者未来能走多远，在同境中能有多强。

    　　紫府空间中，一尊宛若小人般的元婴，不断吸收着李源的灵魂之力，逐渐壮大，光芒万丈，照耀整个紫府空间。

    　　仅七天时间，李源便已达到『元婴圆满』。

    　　且以李源的法则感悟，随时能从元婴中蜕出元神来。

    　　这也是李源根本太雄浑，相当于一位虚神境界、真神感悟的强者重修。

    　　「我现在，放眼整个昌云世界，只怕都是最顶级的『紫府仙基』。」李源暗自摇头：「只是，这仙灵体系还是太弱。」

    　　「这紫府法力，也就相当于七星脉半神的法力，且没法修炼诸多星术。」

    　　李源亲身修炼，已意识到『仙灵体系』的优缺点。优点，对法则感悟要求低、寿命长。

    　　缺点，只修元神不修肉身，所凝练法力极弱，正常情况下能达到五等仙基（五星脉）、六等仙基（六星脉）就已极少，七等仙基似乎便近乎极致……亦无法修炼星术，战力极弱……

    　　「星神体系，半神便已是肉身灵魂近乎合一，虚神更是凝练神火。」李源暗道：「但这元神地仙便是脱离肉身，等若元神独自长存，等同只修炼物质、虚界的一方面……」

    　　星神体系没有元神之说。

    　　这是两大体系的根本性矛盾。

    　　「没有兼修的可能。」李源暗道：「我最高也就修炼到元婴境、半神境。」

    　　再往上。

    　　无论李源选择哪一条道路，都必须彻底舍弃另一条道路。但是！！

    　　「混沌神帝有言，天地如苦海，生灵入海，肉身如船、灵魂如舵手，欲渡过苦海抵达永恒彼岸，二者缺一不可。」李源呢喃自语：「此界仙道有缺，舵手舍船苦海游，终有力尽时，焉能长久？」 

    　　「神域中，神王们修炼出心灵真界，掌控空间，都难永恒长存。」

    　　「但为何，此界天仙便号称天地同寿？」

    　　再想到探寻来的诸多情报，如道庭仙人、云游散仙的区别。

    　　「到底是此界天道更圆满，庇护众仙长生久视？」李源心中浮现出一念头：「还是说……天道有毒？」


    　　将仙灵体系修行到元婴圆满，李源的真正身份愈发难以被察觉。

    　　又等待了些时日后。 呼！

    　　李源从洞府中飞出，穿过诸多街道，最终抵达了一座巨大的虚空宫殿。

    　　「侯府军之『军营』。」李源看向那座庞大军营，有不少修仙者进出。

    　　作为安顺侯府之军队，乃安顺侯一族的利刃，得元婴境才能加入，且偏好招揽散修。 

    　　今日，正是一月一次的『招收军士之日』。在这宫殿外，已汇聚不少元婴修士。

    　　「七星道友。」一名穿着紫衣的胖乎乎老者惊喜看向李源，连飞身来到李源旁。

    　　「雷昆道友。」李源微笑道。

    　　这段时间在城中打探诸多消息，又准备加入侯府军，令李源也结识不少元婴散修，这名雷昆半仙是其中较为亲近的。

    　　「七星道友果然赶来了。」雷昆半仙感慨道：「道友乃元婴圆满修士，加入侯府军轻而易举，不像我只是元婴后期..我若是能成功加入侯府军，家族管辖之地的灵石血食便能少交五成。」

    　　「若是加入不了，只怕恶性循环，迟早整个家族都要被收去。」

    　　李源聆听着。昌云皇朝的统领很残酷，浩瀚疆域的每一块土地，凡是占领的势力，都是要缴纳极高的税赋血食。 

    　　税赋，是灵物灵石之类。血食，便是凡俗人口……

    　　「我等不像那些大族，若族中有一位『道庭仙人』，那才算真正摆脱被奴役之命运。」雷昆半仙低声道：「我这辈子已活两千年，族中两位元婴小辈已成长起来，自保已够了，我便来侯府军搏一搏，不求成仙，只求家族多些喘息之机。」

    　　「雷昆道友为一族之发展我等佩服。」李源低声道。和雷昆半仙交好。

    　　李源颇为佩服对方，更从对方身上见到了东方极的影子。为家族，年轻时不敢外出闯荡。

    　　待家族后辈成长起来，年龄已大，还要为族群未来，来侯府军中搏命。

    　　「我得族群供养方有今日，自当为家族尽心竭力。」雷昆半仙道：「我更佩服道友你，一介散修竟能修炼到这般层次。」

    　　「以道友之天赋，何不加入宗派？」雷昆半仙道。 

    　　「加入宗派就比独自修行更好？」李源摇头道：「宗派行事，想来雷昆道友应该比我清楚。」

    　　雷昆半仙哑然。 他当然清楚。

    　　他的家族领地属于上等宗派北月宗，他的后辈中有两位精英弟子，就是被强行邀请加入了北月宗，最后都死在了修行磨砺中。

    　　至于是闯荡磨砺身死还是被炼制成了丹药灵傀，谁又知？

    　　雷昆半仙也不敢去查。

    　　其实他很清楚，这大概率是北月宗为削弱自己家族所为。「侯府军，好歹是大界诸侯之军队，哪怕我们真成地仙，也对侯府也没什幺威胁，压榨会少得多。「雷昆半仙低声道：「且我们若成地仙，对侯府作用更大。」「哪怕是当狗，也得选个高门大户。」雷昆半仙咬牙。「嗯。」李源心中暗叹。

    　　在两人交流间。 轰隆隆。

    　　远处宫殿的大门开启，众多黑甲军士飞出，散发的气息都极为不俗，俯瞰着下方的数百位元婴半仙。

    　　「所有人听着。」

    　　「侯府军招收军士，元婴圆满先入。」为首的黑甲统领冷漠道：「若有五等仙基以上，亦可先入……余者便要接受考验。」

    　　「达到以上两个条件任一者，可先过来。」

    　　「你等只要将法力输入这法宝中即可。」黑甲统领掌中浮现出一水晶光球，光球中闪烁着诸多奇异光芒。

    　　立刻有不少修仙者飞至黑甲统领面前，不断接受着检测。李源也不例外。

    　　敢上前的，自然都是有把握，纷纷通过，很快便轮到了李源。

    　　「嗤嗤～」李源调动元婴法力输入，顿时光球光芒大涨。这一幕，顿时吸引了在场许多人注意。

    　　「元婴圆满？五等仙基？这次竟有如此精英？」那位黑甲统领眼前一亮：「好好好！你可为百夫长。」 

    　　众多元婴半仙眼中都闪过一丝艳羡。

    　　侯府军的百夫长，便是统领百位『半仙』，地位是极高的。「你叫什幺名字？」黑甲统领询问道。

    　　「七星。」李源道，他若是愿意，完全能显露出七等仙基，只是那样就太过耀眼。

    　　稍微显露些实力，是李源想要得到更高权限，才好探查更多资料。

    　　五等仙基，只约等若五星脉，但已是仙道修行之天才。很快。所有元婴半仙被检验，最终有超过两百人被收入了侯府军，组成了两个百人队』。

    　　李源便是其中一位百夫长，率先将『雷昆半仙』调入了自己队伍。

    　　「七星道友，多谢了。」雷昆半仙颇为激动，他也没想到李源实力如此强。

    　　在侯府军，能够有百夫长照拂，日子肯定会好过许多。「走！」 

    　　「所有新兵蛋子，先随我来领取『阵甲』，学会我侯府军的基础法诀。」黑甲统领怒喝，领着他们两百多人进入了宫殿中。

    　　安顺侯府，占据安顺城约三分之一区域，内部布局复杂，有山脉，有悬浮宫殿，有洞府，生活着安顺侯府一脉的顶层修仙者。

    　　其中一座庞大宫殿内。「老祖！喜讯！」

    　　「大喜讯！」一位白衣青年飞奔着进入了宫殿，脸上带着一丝激动。

    　　「何事？」宫殿深处传来一道苍老声音。

    　　「老祖，侯府军刚刚上架了一批『散修血食』，其中一位乃元婴圆满修为，又是土系的五等仙基。」白衣青年激动道：「老祖，他的元婴所蕴含『灵性』，完全能做您的『延寿福禄仙丹』最后所缺的那一道主材。」

    　　「且他是散修，没有任何后患。」

    　　「真的假的？」宫殿深处传来一道低沉声：「真有如此合适的主材？」 

    　　「是的。」白衣青年连道。「好!」

    　　「告诉侯府军的人，这道主材我买了，让他们准备好取材任务』。」苍老声音道。进入侯府军。

    　　宫殿内的天地灵气浓郁，作为新兵，暂时只需静心修炼，更有各种高级法门、法宝赐予。

    　　自然令这些元婴半仙欣喜，都在全身心修炼。

    　　而李源除统兵演练军阵』外，便是凭藉手中更高级权限，在宫殿的道藏殿中查询着大量资料。

    　　侯府军军士众多，类似李源这样做的不少，关键李源查询资料速度远超常人，自然没人起疑心。

    　　转眼便是十余日过去。

    　　「若非我的百夫长权限，还真查不到。」李源暗默默思索着：「万泉虚空，竟然在昌云世界外。」

    　　万泉虚空，乃天地万魔汇聚之所，道庭之所大敌，自道庭建立以来，便常遣天兵神兵、召诸界仙人，共入万泉虚空征伐魔修，至今日仍未绝…… 

    　　这便是典籍中，对于万泉虚空的描述。

    　　「万魔汇聚之所。」李源暗道：「但我的任务，却是要求我杀戮道庭强者，也就是说……我应该帮助魔修一方？」

    　　魔修？用此界天地的话来说，凡大罪孽之辈，尽皆可称为魔修。

    　　李源相信，试炼任务既如此吩咐，肯定有原因。「也就是说。」

    　　「在混沌神帝，或某位发布任务的神庭高层看来，此界道庭属于敌人？」李源得出结论。

    　　他在静心修炼，思考着该如何前往万泉虚空。

    　　道庭征召大军，似乎都是地仙境以上才够格，且自己根本不知万泉虚空的具体位置。

    　　一天后。

    　　「七星百夫长。」一道声音忽在李源洞府中响起，急促无比：「你们新兵期已过，即刻召集麾下军士，准备随军出战，执行任务。」

 第523章 何为魔？目标是我？（6K） 

    　　「任务？」

    　　「依规矩，侯府军的新兵期是半个月。」李源心中疑惑： 「如今的确过去了半个月，命我们出战符合规矩。」

    　　「但按我这几日接触的其他百夫长聊天来看，一般新兵百人队，一年内不会有出战任务。」李源皱眉：「毕竟新兵期只是稍微熟悉军阵，但并不算纯熟，发挥不出阵甲的最强威能。」传播开，军中不少百夫长前来相交。

    　　虽说刚加入侯府军，但作为五等仙基，李源的名气已迅速

    　　「事出诡异，怕是不一般。」李源暗道： 「随机应变吧。」李源倒也不惧。

    　　半个月来，接触到军中更多高阶修士，以及阅读更多道心已少了许多。

    　　藏，甚至见过了侯府军中的一位『地仙将军，让他之前畏惧之

    　　生命层次竟然低于50级。 

    　　因为，那位地仙将军，实力出乎他预料的弱。

    　　S

    　　「此界天地，看似每个修行境界的法则感悟要求低了很多，但悟道难度比我想像中要高得多，且对根基要求至少四等仙基。」李源暗道： 「从元婴半神晋升为地仙境的，极少极少。」

    　　四等仙基，也就相当于四星脉，，依然是大部分元婴修士

    　　达不到的水准。

    　　神域，通常上千位四阶半神诞生一位五阶虚神。

    　　但此界天地，按李源的推算，从四阶半仙到五阶地仙，是质变，十万中无一，概率极低。

    　　「地仙就如此。」

    　　「真仙数量更少。」李源暗道： 「按我接触的那些道藏记载，安顺侯一脉应该是有真仙坐镇的。」 

    　　「不然难以压制那些上等宗派，但真仙坐镇势力，竟连传

    　　送阵都没有建造？」

    　　「昌云皇朝，应该也是有天仙的。」要构建传送阵，通常擅长』空间之无间域』的真神巅峰能做到。

    　　像神域中，稍微重要点的星球，便有传送阵。

    　　哪怕是较为封闭的觉星大陆，许多真神国度也都建有传送阵。

    　　但堂堂安顺城，都没有传送阵……至少没有公开让无数修士使用的传送阵。

    　　仅从没有空间传送阵，李源便能从侧面一窥此界天地的部分实力。

    　　「所谓天仙，法则感悟恐怕也不算高，生命层次应该也不及天神。」李源心中有所猜想：「说不定在法则感悟方面，都不及真神巅峰水准。」

    　　「实力，能有多强？」 

    　　当然，这些也只是李源猜测，他仍不敢太大意，小心摸索着这方世界。

    　　毕竟，像地仙就能轻松活万年。

    　　「真仙？这安顺侯一脉的仙人，应该都是『道庭仙人』，那真仙活百万年估计都有希望，如此漫长岁月，总该有些手段。」李源思绪飘动着。

    　　思索间。

    　　李源已经起身，并传讯给了自己麾下的百位新兵：「速速集合。」

    　　很快，侯府军的军营中，便有大量军士汇聚，足足二十个百人队』。

    　　所有元婴修士都穿着统一的黑甲。

    　　此乃阵甲，能够最大程度发挥出合阵之威能。

    　　「七星道友，我们不是新兵期才刚结束吗？」雷昆半仙站在李源身旁，连传音问道。

    　　不止是他，许多新兵都感到疑惑。 

    　　「不清楚。」李源传音道：「都好好准备吧，估计是一次大行动，军阵我们也基本熟悉了。」

    　　「是。」百位新兵心思各异，心中都有一丝担忧。

    　　作为侯府军，各种法门灵石供应，若有家族者更能免去大量家族赋税。

    　　这可不是白来的。

    　　执行各类任务，死亡率也相当惊人。

    　　呼！呼！呼！高空中出现了三道身影，为首的乃是一金袍身影，他就仿佛太阳般，散发着极为恐怖的气息。

    　　他一人，便隐隐压制住在场上千位元婴修士。「地仙！」

    　　「且恐怕是地仙中的强者，两位地仙将军都恭敬站在一旁？」这些元婴修士见到这一幕，心中都不由一凛。

    　　「生命层次52级？」李源暗自惊讶：「倒是比另两位地仙生命层次高出不少。」 

    　　这段时间，李源在安顺城中，一直不敢以『神识』肆意探查。

    　　但若是和其他修仙者见面，还是敢施展神宫探查对方生命层次。

    　　像元婴修士，生命层次普遍在40级—43级。

    　　金袍人身边的两位地仙将军，生命层次都仅是48级。而当前出现的这位地仙，52级。

    　　已是李源迄今为止碰到的最强者。

    　　「看来，我之前的推测基本是成立，此界地仙对法则感悟要求低，也令他们的生命层次，要比虚神低得多。」李源做出判断：「那幺，真仙、天仙若也是如此，他们实力比我想像中还要弱。」

    　　神域的虚神，哪怕刚突破，也至少是50级生命层次。「出发。」一位地仙将军低沉道。

    　　一艘巨大战船缓缓落下，二十位百夫长的带领下，两千位元婴修士如潮水般，分别进入了战船中，三名地仙也飞落至战船高处。嗖！ 

    　　战船升起，迅速向着安顺城外飞去。

    　　战船通体镌刻着无数繁复的阵法图案，散发出一阵阵无形波动，在高速飞行中，也尽力隐藏着自身气息。

    　　战船高处的密室内，三位地仙彼此对视。「青黎道友。」

    　　「久闻青黎道友大名，当年我等还是稚童时，青黎道友便已是享誉大界的地仙圆满强者了。」两名地仙将军吹捧着。

    　　他们两个深知眼前金袍人的恐怖。

    　　活了数万年，在安顺侯将军的『镇界卫分部』中，他乃是顶尖存在，据说距真仙境都只剩一步之遥。

    　　当然，这一步极难跨过。

    　　不止要自身达到合道水准（八段感悟），更要为道庭立下足够功劳，得到足够多的『功德』，才能在登仙册中』升仙』，然后才能境界突破。

    　　若是擅自突破，是会遭到严惩，甚至是『天谴劫难』。「不必吹捧了。」 

    　　「这次行动乃镇界卫和你侯府军合作，也是好不容易探查到消息，那鸷云老魔的血魔道器即将炼制成。」青黎地仙冷冷道：「如此魔器，合该献给皇朝，待在罪孽池中洗去诸多罪孽，方才为仙道神兵。」

    　　「善！」

    　　「青黎道友说的对。」两位地仙将军都连声附和道。实际上他们两个心中都很清楚。

    　　以镇界卫之能耐，追杀一位修炼数千年的魔道地仙，岂会要这幺长时间？

    　　无非是『养寇。

    　　让鸷云地仙去猎杀无数凡俗，才好宣传其为魔道大祸，令无数凡俗惊恐下更为信任皇朝，香火信仰之力自然更为浓郁。而待鸷云地仙的『血魔道器』即将功成时，将将其击杀，收获大功德的同时，也毫不费力的收下一件强大法宝。

    　　魔器？落在镇界卫手中，那便是仙家神兵。「对了。」 

    　　「干岁道友和我说，你们侯府军新上架的那一批『血食』，其中有他需要的一道元婴主材，就在你们军中？」青黎地仙随口问道。

    　　「对。」两位地仙将军连道：「我们已将他们带来，道友可是要现在动手？」

    　　「不可。」

    　　「这些元婴小修，虽只是我等血肉养料，但我等仙道，岂能如魔道行径？总归该做的合理些。」青黎地仙摇头道：「待到和鸷云地仙交战时，我会伪装成战斗余波将他肉身破灭，再以助他『疗养元婴』的名义，将他元婴带走，直接送去炼丹便行。」

    　　「回头，再对外宣布他元婴凝练肉身时走火入魔即可。」「善。」

    　　「此举便是万无一失。」两位地仙将军点头应道。许久后。

    　　「到了。」

    　　「玉鹤山脉。」两位地仙道：「按照镇界卫传递来的情报，鸷云地仙应该就在这座山脉深处。」 

    　　「动手。」

    　　「你们两个率大军布下『天罗大阵』，笼罩这方天地。」青黎地仙冰冷道：「我来击杀。」

    　　「好。」 ……

    　　战船的其中一个舱室内。「元婴主材？拿元婴炼药？」

    　　「新上架是指新兵吗？难怪将我们这支新兵队伍带来，谁是主材？」李源皱眉，心中闪过诸多念头：「难道目标是我？」在安顺城，李源不敢以神识肆意探查。

    　　但仅这艘战船，面对最高仅『52级』的几位地仙，李源顾忌便少了许多，他神识笼罩探查下，那三位地仙毫无察觉。

    　　他们的对话交流，李源全都听得一清二楚。

    　　李源眸子深处掠过一丝杀意：「这几个地仙，还有那什幺干岁地仙，如此虚伪肮脏，都该杀。」

    　　…… 

    　　「轰！」「轰！」「轰！」

    　　两位地仙，各自分别统领了上千位元婴修士，他们身上的黑色阵甲同时爆发出耀眼光芒，无数光芒汇聚，就仿佛凝聚为了一体。

    　　两位地仙、两千元婴修士。

    　　瞬间就形成了无比恐怖的两道阵法，尽皆散发着无数星光。

    　　星光笼罩近万公里范围，无论是下方的玉鹤山脉，或是更远处的一些湖泊，或是一些凡俗城池，尽皆被笼罩了。

    　　「这是？」

    　　「啊？」被两重天罗大阵所笼罩的大量凡俗，都满是疑惑：「难道是仙人降临。」

    　　一些练气筑基的低阶修士，则错愕望着虚空。

    　　「是仙家手段，难道是仙人交战？」一位金丹修士眼中满是惊恐，他很清楚传说中的仙人交战何等恐怖。 

    　　稍有不慎便是波及数千里大地，无数生灵化为灰飞。

    　　「仙灵一脉，也的确有些优势。」李源身为其中一重天罗大阵的一份子，任由阵甲抽取着自身元婴法力。

    　　这座天罗大阵，皆是由那位地仙将军主导。

    　　虽心生杀意，但李源尚不完全确定，还是想多观察一下。「少去肉身束缚。」

    　　」修仙者舍肉身专修灵魂，更是以灵魂和天地交融形成了元神』，自身实力固然弱了，但对天地之力的调动似乎更为轻松。」李源暗道：「且元神尽皆天地相合，相互极容易汇聚为一体，完全能形成上千乃至上万修仙者完美组成的『超级阵法』。」

    　　「这还仅是天罗大阵。」

    　　「传说道庭天界，百万天兵神将可形成统一的『诸天星辰阵』，连天仙都能困住，围杀过许多天魔。」李源暗道。 

    　　这都是他在道藏上见过的简略记载。

    　　这般令百万无数修士联合的阵法，在神域是不可想像的。神域中也有一些极强大阵，但都是藉助阵基、法宝、天地之力。

    　　能让数百位神明联合，便已是极少见的阵法，且能量损耗极大。

    　　像当初飞星之战，万魔文明的数百位半神联手组阵，也就达到虚神初阶实力。

    　　毕竟，神道修行，个体差异极大，且肉身力量占大部分，哪里能随意调动联合？

    　　「若是上千位半神，面对一位强大虚神，只会被一边倒屠戮。」李源若有所思：「但上千位元婴半神联手形成阵法，完全能压制一位强大地仙。」

    　　「这名鸷云地仙，能活吗？」李源暗中观察着。..

    　　两重天罗大阵笼罩。

    　　仅数秒后，无数金光猛然爆发，朝着阵法中央的玉鹤山脉重重碾压而去，瞬间山河破碎，一座座山峰瞬间化为齑粉，大地轰鸣震颤。 

    　　生活在山脉中的数以万计的凡俗人类，以及无数野兽也瞬间湮灭。

    　　「轰隆隆～」一层庞大阵法，在山脉中凸显出来，无数青光照耀着，抵挡着来自上方的金光。

    　　「该死的道庭走狗。」一声怒喝响彻天地。嗖！

    　　一道青袍身影冲天而起，他身材瘦削，束发、衣袍猎猎，竟有些仙风道骨的味道。他死死盯着虚空中显露出的战船，以及众多元婴修仙者、三位地仙。

    　　两重天罗大阵下，他想逃命，几乎不可能。「师尊？」

    　　「是侯府军！传说中的天罗大阵？还有好些地仙。」近百位紫府修士也从下方大阵冲了出来，看见虚空中的场景，个个胆寒。

    　　他们都是鸷云地仙名义上的『弟子』。

    　　「天罗大阵，该死！竟能如此精准抓住我道器即将炼成的时间？」鸷云地仙眼眸冰冷，目光扫过自己那群弟子：「有人告密？」 

    　　「全部去死。」

    　　噗嗤～噗！噗！一念运转大阵，他麾下数十位弟子，个个毙命。

    　　「果然是鸷云魔头，果然是杀戮成性，连自己门下弟子都不放过。」青黎地仙俯瞰着鸷云地仙，声音郎朗：「我乃镇界卫青黎地仙，奉道庭之命前来降魔。」

    　　「鸷云老魔，杀戮无数，已是血影罪孽之极致，合该往斩仙台上走一遭，入无间地狱。」青黎地仙声音轰隆：「道庭仙军降临，还不速速束手就擒？」

    　　他的声音响彻天地八方，仿佛有无形力量，令方圆数万里天地，被这广阔区域的无数凡俗、低阶修士听到。

    　　「原来是道庭在降魔。」「至高的道庭。」

    　　「魔头作祟，难怪这些年灾祸连连，幸亏有道庭皇朝降魔，保我等安宁。」无数凡俗跪伏在地上，心中都在期待着降魔功成。 

    　　无尽岁月这无数凡俗都信奉于道庭。而在阵法虚空中。

    　　「声传数万里？怎幺可能？他一个地仙怎幺能做到？哪怕是虚神巅峰强者也绝对做不到。」李源心中惊讶，他微微擡头看向虚空，隐隐感受到一股无形力量自无尽虚空外降临，加持在青黎地仙的身上：「是道庭的力量吗？」这一刻。

    　　仅通过这一幕，李源便对道庭、此界天道有了更深的认识。

    　　「奉道庭命降魔？自有天助？」李源心中想起自己阅览的一部道藏中所书的话。

    　　当时，李源以为是戏言，如今来看，恐怕是真的。..

    　　「哈哈，说我是魔？我是血光罪孽该上斩仙台？」鸷云地仙站在老巢大阵之上，他的声音同样传递方圆数千里：「青黎，你就别装什幺好人！」

    　　「那些凡俗不知，难道我还不知？」 

    　　「这天地间的所谓邪魔诸道，难道不是你等道庭皇朝暗中豢养释放，好令无数凡俗诚心信奉道庭？」鸷云地仙冷笑。

    　　「一派胡言。」青黎地仙冷漠道：「你杀戮万亿凡俗，一身血光罪孽，难道还是皇朝逼迫你杀戮不成？魔就是魔，死到临头还要狡辩！」

    　　「哈哈，我的确是杀戮无数凡俗。」鸷云地仙冷笑：「但你等皇朝道庭仙人，又有哪个不食凡血、吞精魄？据我所知，光是安顺侯府每年便要向昌云皇朝贡献『千亿凡俗』作为血食税赋，抽筋扒皮、取灵炼魄。」

    　　「至于取金丹为灵料，炼元婴为仙丹，便不必我所言……说我是魔，你道庭皇朝更是魔。」

    　　「只不过，你等道庭仙人登上仙册，可少沾因果、罪孽不加身。」鸷云地仙道：「不然，我瞧你已是天谴罪孽，哪来如今一身功德？」

    　　「非我魔你仙，只是天道不公！」 

    　　「这天道？真是仙家道庭所执？我看不如称为邪天道。」鸷云地仙声音轰隆，响彻天地。

    　　轰隆隆~

    　　顿时天地为之色变，虚空中都仿佛泛起无数雷光，就如同天罚将至，令那数千位元婴修士都心中大震。而刚刚那一身仙风道骨的鸷云地仙，浑身竟已是泛起少许血光。

    　　竟是罪孽显化。

    　　已达到血光罪孽的层次！！

    　　「鸷云，你长生得道，不知感激天道恩赐，竟敢妄言天地？罪无可恕。」青黎地仙冰冷道：「入无间地狱都不可得当魂飞魄散永世不得轮回。」

    　　此界天地，有六道轮回之说。

    　　仙人得大功德，哪怕身死，亦可轮回重登仙道，是无数修仙者的追求。

    　　「轮回？」

    　　「轮回不过骗局。」鸷云地仙似是知再无生机，要发泄自己漫长岁月的怒火：「凡俗困苦一生，死了，魂魄还得入阴曹地府走一遭，被榨干灵魂之精，所谓轮回，不过是点滴灵光供养轮回法器」 

    　　「我吞食凡俗，以其血肉魂魄祭炼血魔道器，令他们魂飞魄散，则不受地狱轮回之苦，再不必生于这魑魅邪魔横行的天地，他们该感谢我……」鸷云地仙厉喝道。

    　　「入魔已深，无可救药！」青黎地仙冷喝道：「不必再和他聒噪，杀！」

    　　轰--

    　　两重两罗大阵瞬间爆发，无数金光笼罩，化为一道道金色光圈冲击而去。

    　　「哈哈！」

    　　「来吧！杀！杀！杀！」鸷云地仙怒喝着，他的双掌结印，脚下大地震颤。

    　　他布下了漫长岁月的老巢阵法也在这一刻彻底爆发。

    　　轰隆隆～一尊巨大青色莲台浮现，莲叶绽放，有无数青光绽放，和阵法彼此结合，威能滔天，青光重重弥散开来。

    　　两大阵法彼此碰撞。 

    　　一时间，竟然是不分上下。「好一个魔道法宝。」青黎地仙眼前一亮，眸子中闪过一丝贪婪之色：「一个地仙后期，靠着这法宝结合阵法，竟能抵挡两重天罗大阵压制？哪怕只抵挡一时，也足够厉害了。」

    　　「此宝和我有缘。」

    　　「天月剑！」青黎地仙杀意冲天，终于出手了。

    　　他周身气息涌动，更有无数飞剑浮现，上百柄飞剑汇聚形成了一道恐怖剑阵。

    　　竟然是位剑仙。

    　　剑阵中一缕剑芒诞生，呼啸降临，一剑出仿佛令天地都被斩开，那无数青光瞬间被切割开。

    　　「剑仙？」

    　　「去！」鸷云地仙眸子中闪过一丝疯狂，他周身出现了无数银色丝线，这些银色丝线上流转着无数法则秘纹。

    　　竭力想要挡住这恐怖的剑芒。.. 

    　　青黎地仙出手仅仅数招，便已将鸷云地仙逼入绝境。但他们交战下，恐怖交手余波，也在肆意激荡着。

    　　哪怕有阵法保护，好些组阵的元婴修士躲闪不及下，仍重伤了，只是暂时没人陨落。

    　　鸷云地仙的反扑愈发恐怖。

    　　「要我死？想得到我之法宝？你什幺都得不到！」鸷云地仙眼眸中满是疯狂。

    　　他竟猛然引动了阵法核心中的一道禁制。这道禁制勾连法宝。

    　　目的就是一个——自爆！

    　　阵法自爆，他脚下青色莲台都化为无数碎片，激射向四面八方。

    　　这恐怖波动，瞬间令鸷云地仙自身湮灭，连元神都被直接湮灭。

    　　天地色变。「不好？这鸷云魔头简直是疯子。」青黎地仙脸色一变。

    　　他万万没想到，鸷云地仙会在法宝炼制之初，就在道源中留下这样特殊的禁制手段。 

    　　这样炼制法宝，会令法宝道源有先天缺陷，威能难以达到极致。但好处是遭遇绝境时，能令法宝直接自毁，令敌人无法得到法宝。

    　　「护身！」青黎地仙暴退，无数剑气荡漾，护住自身。

    　　他的实力远在鸷云地仙之上，又相隔近千里，哪怕面对如此异变，自保也很容易。

    　　但那些组阵的元婴修士，却是瞬间倒了大霉。

    　　轰隆隆～阵法、仙阶法宝自爆的威能，轻易将那无数金光湮灭。

    　　「噗！」

    　　「噗嗤！」「噗！」哪怕两位地仙统领天罗大阵竭力抵挡，仍有大量元婴修士身死。

    　　也有好些元婴修士肉身被毁，仅剩下元婴逃脱。忽然。

    　　「咻！」

    　　在青黎地仙身边，一道不起眼的剑气忽然激射出，混杂在鸷云地仙的自爆余波中，袭杀向李源所在的区域，竟是直接指向李源。

    　　「青黎！」

    　　「目标果然是我，想毁我肉身，夺我元婴炼丹？」李源眼眸中闪过一丝冷色。

 第524章 罪孽缠身！斩真仙（6K） 

    　　「这个叫七星的小家伙，虽是元婴圆满、五等仙基，但实力应该最多达到地仙门槛。」青黎地仙如此想着：「我这一剑，混杂在鸷云地仙的自爆余波中，根本不起眼，应该刚好能毁掉他的肉身。」

    　　「嗯，如今本就有不少元婴修士身陨，多他一个又何妨？」青黎地仙暗道：「任谁都说不出来。」

    　　「小家伙。」

    　　「只抓你一个，已是我大度了。」青黎地仙认为自己很善良。

    　　毕竟，许多地仙炼制延寿丹药时，都是蛮横抓捕，为了铲除后患，往往还会编织罪名将其亲朋血脉都斩尽杀绝。

    　　哪怕是散修，大多也是有好友和血脉后裔的。但下一幕，却完全超出了青黎地仙的预料。

    　　「那是？怎幺可能！」青黎地仙瞳孔微缩，因为，他看见自己那一道威能内敛的剑光，在穿过阵法金光即将落在李源身上刹那。 

    　　似有一股无形掠过，他的那一道剑气便消散了。

    　　不止是青黎地仙，另外两名地仙将军，也都清楚感知到了这一点。

    　　「他隐藏了实力。」

    　　「他不是元婴修士！」三名地仙脑海中同时闪过这一念头，刚想要有所行动。

    　　却已经晚了。

    　　在察觉到青黎地仙对自己动手的一瞬，李源就做出了决定一一出手！

    　　探查这幺久情报，已摸清此界天地的大量情报，继续伏低做小的意义越来越小。

    　　最重要的一点，哪怕继续隐藏身份，李源也不可能修炼到地仙境，注定无法加入更高层势力去慢慢收集情报。且从诸多迹象来看，这所谓道庭皇朝，存在大问题。

    　　「轰！」李源心念一动，以《混沌天地》为基础施展出了九重星术『天地河。 

    　　哪怕未施展完美星术《法天象地》，凭李源自身基础源力，依旧令这一招威能达到了虚神极限层次。

    　　方圆数千里，天地河领域笼罩一切，直接将一些交战余波尽皆压制。

    　　三大地仙、两千元婴修士。尽皆被镇压了。

    　　这一切异变太快，其他元婴修士还未反应过来，但青黎地仙、两位地仙将军眼中都满是惊愕和难以置信：「怎幺可能？」

    　　「两重天罗大阵，被瞬间镇压？这得是什幺实力？难道是真仙？」

    　　不等他们多想，另一股无形的灵魂波动降临，便令这方虚空所有人沉沦了。

    　　一切安静下来。

    　　所有五阶地仙和四阶元婴修士，在李源灵魂攻击下，全部中招。

    　　「这名青黎地仙。」

    　　「说是地仙圆满修士，但真正实力，也就虚神初阶。」李源很平静：「唯有灵魂防御略强些，竟达到了虚神巅峰层次。」

    　　「不愧是修炼出元神的存在。」

    　　同为五阶，地仙实力比虚神要弱上太多了。呼！

    　　李源一步迈出，便已穿过上千里来到了双眸无神的青黎地仙面前。

    　　另外两位地仙将军，也在领域操纵着，无力的飞落到了李源面前。

    　　「迷魂。」李源施展出手段。

    　　对元婴修士，李源敢肆意搜魂，能保证完美控制住他们的灵魂细微之处。但对于在灵魂方面有独特之处的『五阶地仙』，还是得小心些。

    　　「告诉我。」李源以心灵虚界构建的幻境，令三名地仙意识不断沉沦：「这方天地的最强势力是什幺？是否有超越天仙的存在？」 

    　　「天地间的最强势力，就是鸿光道庭，代天执道..」两名地仙将军茫然道。

    　　「我在昌云世界王都时，曾听真仙说过，这浩瀚天地除鸿光道庭外，还有六大道庭。」青黎地仙喃喃道：「道庭中，有众多天仙坐镇四方，但还有着超越天仙之道祖。」

    　　「道祖？」李源眉头一紧。

    　　之前在安顺城的道藏中，可没有关于道祖的描述。「是我百夫长的资料权限不够高？」李源暗道。

    　　显然，青黎地仙的眼界，要比两位地仙高得多。「道祖是什幺？」李源继续询问。

    　　「成地仙，需入道（七段），成真仙需合道（八段），成天仙便需化道之感悟。」

    　　「道祖，乃是执掌大道之存在。」青黎地仙继续呢喃道：「一条大道，仅容许一位道祖存在，天地间七条大道，便是七位道祖，这便是七大道庭之由来..」 

    　　李源心中大概明白了。

    　　天仙的法则感悟，应该就是九段水准。

    　　至于所谓道祖，应该是掌控一条大道，也就是相当于天神法则感悟。

    　　「换而言之，我如今法则境界之高，在此界天地的天仙中，应该是绝顶存在，接近道祖层次。」李源做出判断：「只是不知，那真仙、天仙、道祖的法力水准。」

    　　实力，法则感悟重要，可法力也很重要。

    　　「你可见过真仙出手？真仙实力如何？他们飞行速度如何？一招可笼罩多广阔区域？」李源继续询问着。

    　　「我见过真仙出手……」青黎地仙继续道。很快，按青黎地仙的描述，李源便得出了真仙的大概实力范围——虚神巅峰至虚神极限。

    　　至于天仙？

    　　青黎地仙没见过天仙。 

    　　「天仙的实力，应该就是真神层次。」李源有着模糊判断：「道祖？不知有没有天神实力。」

    　　至此，李源心中已大概有底。

    　　若是遭遇天仙，应该能一战！但若是面对道祖，最好第一时间逃命。

    　　悟透一条完整大道之存在，哪怕只是真神层次法力，也暂时不是自己能反抗的。

    　　「只是，七大道祖？」

    　　「难道说，此界天地，修行仙道只能有一人悟透大道？」李源心中疑惑。

    　　……

    　　时间流逝，李源不断询问。

    　　青黎地仙不愧是活了数万年的镇界卫的高层人员，知晓的秘密的确多。

    　　不到一刻钟，便让李源对这方天地有了更深层次了解。天地间有七大道庭。

    　　每座道庭都开辟出一座天界，七大道庭合计统领着约九千大界。

    　　所谓大界，便是类似昌云世界这样的世界。

    　　昌云世界内有着不止一位天仙，像昌云皇朝的开国帝皇便是一位天仙『昌云天仙』。

    　　至于其他天仙？青黎地仙便不清楚有多少位了。「道庭统治，不可撼动。」

    　　「漫长岁月，自太古以来。」

    　　「一切道庭仙人，凡要晋升境界，都必须道庭同意？若不然，登仙册上一笔落下，便会直接由仙蜕凡，落入无间地狱？毫无反抗之力？哪怕天仙也不例外？」李源暗道。

    　　这登仙册，是什幺宝物？威能竟如此逆天？

    　　「而不在道庭『登仙册』的云游散仙，最高成地仙境，凡是敢突破到真仙境的，尽皆被视为『妖魔之流』，皆会受到道庭围剿镇压？」 

    　　简而言之，此界天地，凡真仙、天仙几乎尽皆受道庭约束。

    　　基本没有自由身。

    　　「这登仙册，哪里是仙册，分明是操纵万仙生死的魔册。」李源心有所悟：「若是如此，一切仙人，哪怕是修炼成天仙，也挣脱不了七大道祖的束缚控制啊。」

    　　这仅是控制的一方面。

    　　「这所谓长生福禄之地仙，竟都是靠以『元婴』为材炼制仙丹服用长生？」李源重点询问了青黎地仙长生之缘故。

    　　「而真仙，竟然也是以地仙元神为材，炼制仙丹吞服长生？」

    　　至于天仙号称与天地不朽之寿数，究竟是靠自身，还是和ES

    　　地仙真仙一样靠外物，青黎地仙就不得而知了。

    　　了解诸多隐秘后，李源阵阵沉默。

    　　他仿佛看见。 

    　　此界天地，看似仙道昌隆，实则是一个阶级固化至死、从上至下血淋淋的腐朽世界。

    　　道祖们操纵一切。

    　　天仙、真神、地仙、普通修仙者，层层剥削……无数普通凡俗不只要被当做血食吞噬、炼化灵魂，更是被不断蛊惑，将高高在上的仙人们当做『救世主』，还要贡献自己的香火愿力。

    　　哪怕死后，无数凡俗之灵魂都得入六道轮回贡献自己……没有希望！

    　　一切挣扎都仿佛是徒劳。

    　　「或许真如鸷云地仙所言，此人间便是地狱。」李源暗道：「哪怕是深渊神庭的统治，也要比此界天地好上许多。」神域的修行，从来讲究的是超越前辈、打破诸多桎梏、伟力归于自身。

    　　「你觉得这正常吗？」李源轻声问道。

    　　「人吃动物正常；仙吃凡俗，不正常吗？」青黎地仙呢喃自语：「强食弱，大吃小，难道有什幺错？天道如此，便是至理。」 

    　　这是青黎地仙的本心回答。

    　　漫长岁月，哪怕许多地仙、真仙了解真相，也都完全被同化，视一切为理所当然。

    　　呼！

    　　李源一挥手，将青黎地仙、两名地仙将军化为了灰飞。就在他们身死的一瞬。

    　　「嗯？」李源隐隐察觉到，这浩瀚天地间，仿佛有一双无形眼睛盯上了自己。

    　　嗤嗤嗤～一股股无形力量降临了李源。

    　　李源能察觉到，自己身上多了些特殊力量。

    　　这些力量无形无相，用灵魂之力、源力、元婴法力都无法驱逐。

    　　「这就是罪孽之力吗？神域中可不存在。」李源轻声自语：「没想到，仅仅杀了三个道庭仙人，竟然就达到了血影罪孽的层次。」

    　　「这方天地，这所谓天道意志，的确是偏爱道庭修士啊。」按李源所了解的讯息，此界天地所谓罪孽分为七大层次。 

    　　微尘罪孽、轻云罪孽、暗影罪孽、血影罪孽、血光罪孽、天谴罪孽、无间罪孽。

    　　达到第四层次血影罪孽就很恐怖了，通常都是惹来镇界卫追杀。

    　　后面三层次，会越来越恐怖。

    　　不过，若是道庭仙人，只要能立下功劳，付出些代价，则能够进入『罪孽池』中，藉助池水力量洗去罪孽..所以像青黎地仙这等人物，反而是身具大功德。在李源看来。

    　　这什幺罪孽功德，哪里是分辨善恶的，分明是道庭用来『排除异己』的手段。

    　　「只可惜。」

    　　「还是没能问出』万泉虚空』所在。」李源暗道：「我如今身具血影罪孽，恐怕已被天地所感，镇界卫应该已知晓，会迅速来追杀我，得抓紧时间了。」

    　　按青黎地仙吐露的情报，镇界卫如何追杀那些大罪孽者？源自天道指引！ 

    　　凡大罪孽者，在这天地间，就仿佛黑暗中的一个个大灯泡，无比显眼。

    　　「所以，那鸷云地仙以为是弟子泄露？是冤枉了那些弟子？」李源暗暗嘀咕。

    　　当然，李源也不认为鸷云地仙就是好人。「错的不是某个人。」

    　　「是整个天地。」李源一步踏过，便已飘动数千公里，消失在天地尽头。

    　　下一刻。

    　　虚空中的两千元婴修士尽皆恢复了清醒，他们眼中一个个茫然无比。

    　　「刚才发生了什幺？」

    　　「我们怎幺了？刚才是那鸷云魔头自爆了？」这些元婴修士都感到疑惑。

    　　刚才李源镇压三大地仙前，便已令他们意识尽皆沉沦。所以，他们根本不清楚发生了什幺事。

    　　「仙人呢？」 「三位仙人死了！」 

    　　「都死了？」一千多位元婴修士都感到阵阵惊恐，他们发现三名地仙死去的痕迹。

    　　仙人都死了他们这些半仙却活着？「七星道友呢？难道也被波及身死了？ 」雷昆半仙在寻找李源的踪迹。

    　　注意到李源消失的不多。

    　　毕竟当下混乱，且除三大地仙身死外，之前大战中身死的元婴修士也也超过了两百位。

    　　李源如今飞行速度何等快？施展『虚空行』的情况下，一秒闪身上千公里是轻而易举的，不亚于许多真神。

    　　不多时，他便已来到了安顺城外。

    　　「镇界卫追杀？」

    　　「你们恐怕还没出动吧。」李源直接进入了安顺城。

    　　闯入城池的一瞬李源那强大神识，已毫无掩饰的释放开，笼罩了整个安顺城。 

    　　神识范围内，一切尽现。

    　　在李源感知中，整个安顺城的地仙有数百位之多，生命层次都只是47级—52级。

    　　没有一个超越52级。

    　　「地仙不知万泉虚空之所在。」

    　　「真仙呢？」李源瞬间锁定了安顺侯府深处的两名强者：「两个真仙？气息似乎不及真神。」

    　　李源的神识大范围扫荡。

    　　安顺城的众多地仙毫无察觉，但那两名真仙却瞬间感应到了。

    　　真仙，相对于同样生命层次的神道强者，他们的仙识更为强大特殊些。

    　　「好强的仙识！」

    　　「如此肆无忌惮扫荡。」

    　　」是谁! 」两名真仙瞬间大惊,身形一动便已冲出了闭关之 地。 

    　　来到了城池高空中。轰隆隆～整个安顺城的阵法，也在他们一念间启动。「怎幺了？」

    　　「护城阵法，完全启动了？」

    　　「是有敌人逼近吗？」安顺城中的众多地仙都是大惊失色。好些隶属于安顺侯府一脉的地仙，都连忙进入了阵法中试图帮忙组阵。

    　　与此同时，许多地仙也都看见了虚空中的场景。安顺城上，金光笼罩下。

    　　此刻，李源散发出的气息，在梦界石遮掩下，就仿佛是一名地仙。

    　　见过地仙，李源才能模仿地仙的气息。

    　　「道友，你是何人，为何要犯我安顺侯府。」为首的黑袍老者声音冰冷。

    　　另一位紫袍中年人，同样警惕盯着李源，眼眸中更闪过一丝疑惑：「兄长，他的身上没有道庭的气息，反而一身罪孽应该已是血影罪孽层次，估计云游散仙。」 

    　　道庭仙人们，彼此有身份凭证。

    　　而李源能模仿地仙气息，但没法消除浑身罪孽气息，这是此方天道的加持。

    　　「云游散仙？那便是地仙！」黑袍老者也感到疑惑，传音给紫袍中年人：「但一位地仙，为何仙识会如此强？恐怕都近乎天仙层次了。」

    　　他们两个，的确感到忌惮。

    　　「果然如我所料。」李源盯着远处虚空的两名真仙：「生命层次57级。」

    　　近距离下，李源施展神宫探查，准确判断出了两名真仙的生命层次。

    　　「这真仙，法则感悟要求不如真神，又不修肉身，若生命层次能够媲美真神..那才是怪事。」

    　　确认对手实力，李源心中大定，再无任何畏惧。「你们，应该就是安顺城的两位真仙老祖了吧。「「我只是路过，问你们一个问题。」李源微笑道：「万泉虚空在何方？」 

    　　两名真仙脸色一变。 万泉虚空？

    　　不待他们回答，一股无形的灵魂力量便已降临，令他们两人瞬间沉沦。

    　　不止是他们，安顺城中无数生灵，包括那数百位地仙在内，也在一瞬间尽皆沉沦了。

    　　「渗透问询。」李源试图通过幻境，渗透两名真仙，探寻更多讯息。

    　　嗡~嗡~

    　　「该死！竟想灵魂控制我们？」

    　　「定是来自魔界的魔头，速速向皇朝求援。」两名真仙竟恢复了清醒。

    　　他们眼眸中充满着震惊和恐惧。

    　　什幺样的灵魂攻击，竟能令他们堂堂真仙都完全沉沦？在他们的感知中，李源明明只是一位地仙。

    　　「仙道修士，灵魂防御的确厉害。」李源暗叹，首次灵魂攻击下，两大真仙便这幺快恢复了清醒，已经没有询问情报的机会。 

    　　李源心念一动。

    　　便已放开对安顺城数百位地仙的灵魂压制，令他们能看清高空中的场景。

    　　轰！轰！两大真仙同时向后暴退。「阵法！起，杀！」

    　　黑袍老者操纵安顺城的守护阵法，一瞬间天地色变，有着无尽绿光诞生，直接形成了一柄巨大无比的战斧，狠狠斩向了李源。

    　　仗着阵法，他能发挥出的实力，远超自身。

    　　「此阵法之威，堪称真仙之极致。」黑袍老者、紫袍中年人心中都有些一丝期待。李源也在瞬间动了，手中浮现一杆神枪直刺而去，一道耀眼枪芒划过长空，那一柄由阵法之力凝聚的战斧瞬间破灭，枪芒继续划过了黑袍老者、紫袍中年人的身躯。

    　　两名真仙脸色一变：「什幺？」

    　　这一枪蕴含的恐怖威能，令两大真仙的身躯瞬间破灭。仅一招！ 

    　　安顺侯一脉，两名真仙老祖，陨落！自始至终，李源都只站在原地。

    　　这两名所谓真仙，实力也就虚神巅峰层次，靠着阵法才达到源火界第七层水准。

    　　李源呢？修炼《法天象地》后，肉身急剧蜕变，哪怕不施展炼体星术，他的力量之恐怖，都能媲美虚神中阶层次，再施展枪法……实力都是达到源火界第九层，无比接近真神层次。碾压这两名真仙。

    　　轻而易举。

    　　「这些所谓真仙，身躯还真是弱，触之即死。」李源暗道。「什幺？」

    　　「两大真仙，就这样被灭了？有守护大阵辅助，都挡不住？」那数百位地仙都懵了，心中胆寒。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源凭藉自身对空间的超高感悟，察觉到一丝异常，眼眸一凝：「竟然还没死？」 

    　　哗！

    　　李源伸出大手，大手朝着虚空狠狠一抓，虚空为之色变，霎那间，两道虚影瞬间凝实了。

    　　赫然是刚才身死的两名真仙。「前辈饶命。」

    　　」前辈饶命。」两名真仙已充满恐惧。

    　　他们没想到，仅剩下一点元神灵光逃命，都会被李源所察觉。

    　　这到底是什幺老怪物？

    　　「若放任你们离去，只要进入天界的『转生仙池』中，你们又能迅速恢复重生吧。」李源轻声道：「现在，可能告诉我万泉虚空所在？」

    　　「若告诉我，我放你们离去。」

    　　两名真仙都一愣，其中一名真仙正准备开口，紧跟着两道真仙虚影同时脸色大变：「魔头！宁死，也不会告诉你。」

    　　「有本事杀死我，哈哈哈！我们岂会惧怕魔头！」另一名真仙虚影疯狂叫嚣着。 

    　　李源不由看了眼虚空：「又是道庭的力量无形影响吗？」噗~噗嗤！

    　　没有任何犹豫，两名真仙的最后一点元神灵光，被李源直接灭杀了。

    　　轰！ 轰！

    　　两大真仙身死的一瞬安顺城上空，天地间瞬间变为无尽血红色，就仿佛猩红的血液汇聚成海。

    　　紧跟着，无尽血光疯狂汇聚到了李源的身上。轰隆隆~

    　　虚空更高处，更有无数雷光汇聚，瞬间形成了一个巨大旋涡，无数雷电在其中游动，就仿佛天罚。

    　　这一刻，在安顺城数百位地仙，以及那无数修仙者惊恐眼中。

    　　李源，就仿佛传说中铸就无尽杀孽的魔头。罪孽滋生！天罚临头！

    　　是为『天谴罪孽！

    　　「杀两个道庭真仙，就直接升级为了第六层次的天谴罪孽？」李源平静无比，看向虚空中的雷电旋涡。 

    　　与此同时。

    　　「嗯？杀戮之晶，终于开始积累了？」李源感知到心灵虚界中。

    　　伴随着两名真仙身死，

    　　轰！三菱柱晶体忽绽放光芒，似乎在吞噬某种神秘力量，紧跟着，便有少许血色气流在晶体内诞生。

    　　」道庭真仙才称得上道庭强者？杀之才能令杀戮之晶变化？ 「李源心中一动： 」这些血色气流？是从那两名真仙身上所得吗？」

    　　疑惑。

    　　「难道，这些真仙身上，还有一些我所不知的东西？」李源

    　　遥远的昌云皇朝王都。

    　　一座恢弘宫殿中，数位真仙面露惊恐之色。

    　　「天谴罪孽，有大魔头诞生，在安顺侯府疆域！！」

    　　「两名真仙彻底身死，连他们所属的『仙册灵光』都被夺取吞噬，再无任何感应，这是大事，立刻上禀陛下和天界。」

 第525章 万神殿！三大天仙（6K求月票） 

    　　昌云王都，作为这方大界之核心，汇聚了海量修仙者，其中仙人都不知多少。

    　　王都最高处，有着一座恢弘宫殿，站在这里能够俯瞰整个王都，这便是昌云仙殿，乃昌云皇朝帝皇之居所。

    　　无尽光芒从仙殿上释放，照耀天地八方，令王都每一处都能够见到仙殿。

    　　仙殿外的神柱上，盘旋着一头头金龙，散发着天气息。仙殿内，两侧恭敬站着大量美丽仙女，这些仙女至少是地

    　　仙层次，一个个恭敬无比。

    　　高高王座上，坐着一名身穿紫色华服身影，他的面容如刀刻斧凿般，充满着威严。

    　　他，便是昌云界千万年来的主宰者一一昌云皇朝开国帝皇昌云天仙。

    　　天仙，放眼这方天地已是极高贵者。

    　　「风瑞道友，清点的如何？「昌云天仙声音轰隆。 

    　　仙殿中昌云天仙，还有一位黑袍秀士，他的目光幽幽，双眸仿佛能洞察一切，气息之缥缈更是不亚于昌云天仙，

    　　赫然也是一位天仙存在。

    　　「哈哈，昌云，我们也是老朋友，五十真仙、六千地仙一百万元婴半仙，相信你不会出错的。「风瑞天仙笑道：「毕竞你也知道，这乃是道祖炼丹所需，若是出错，你我都得受罚。」

    　　「嗯，道祖无小事。「昌云天仙郑重道。

    　　他很清楚，自己能够镇守一方大界，并非自己实力最强。

    　　了。

    　　论实力，鸿光道庭下上万天仙，比自己强大得多了去主要是管理之能，将道祖吋之事办好。

    　　例如，按时从登仙册中选出大量合适的地仙、真仙，以他们元神作为炼丹主材送往天界，便是最基础的道祖任务。这种任务，按理盼吋手下人去做即可，但昌云天仙从不敢大意，事事亲为。 

    　　「出错一次两次不要紧，道祖不会怪罪。「昌云天仙心中暗道：「但若是出错多了，惹得道祖生气，剥夺我大界之主的位置还是轻的，若是将我给真接吞吃……

    　　天仙，已是仙道修行之顶点。

    　　漫长岁月，众多大界不断繁衍，按理会源源不断诞生出真仙、天仙.……但鸿光道庭的天仙、真仙始终保持在一个稳定数字上。

    　　为何？

    　　除了征讨万泉虚空带来的伤亡，大多都是被吞吃了。对昌云天仙而言，自己好好活下去，比什幺都重要。

    　　「昌云，我长期待在鸿光宫，可是不容易。「风瑞天仙笑道：「不像你统领一座大界，只要如数上缴，剩下的想吃就吃，可是痛快得很。」

    　　「哈哈，风瑞道友想干什幺，尽管开口。昌云天仙笑道「这殿中诸多血食，便是为你准备的开胃菜。 

    　　对方可是道祖童子，他不愿得罪这话，令殿中百余位仙女心中一惊，

    　　「那我就不客气了。「风瑞天仙目光扫过仙殿中的百余位仙女：「不错，还是昌云你懂我。

    　　吼！

    　　风瑞天仙猛然张开口，他的大嘴就仿佛有着无形吞噬之力，令原本恭敬站着的百余位仙女，顿时毫无反抗之力，尽皆坠入了他的大嘴上。

    　　「啊！」

    　　「不！！前辈饶命。「那一位位女仙发出绝望嘶吼。

    　　她们也没想到，明明只是奉命前来陪侍，便会遭遇这样的灭顶之灾。

    　　「这等女仙，元神果然味美！「风瑞天仙一脸满足的闭上眼，似乎在回味着。「我还准昌云天仙正欲开口。忽然——

    　　「嗯？「昌云天仙脸色微变。 

    　　「怎幺？「风瑞天仙察觉到昌云天仙的神情不太对。

    　　「风瑞兄，有些麻烦了，或许得请你帮忙出手。「昌云天仙声音低沉。

    　　「哦？什幺事？」风瑞天仙疑惑。

    　　「我刚刚得到消息。「昌云天仙脸色凝重：「我下一座封候疆域，两名真仙在自家老巢城池中，被魔修击杀。」

    　　「能在老巢中，将两名真仙给击杀了？怎幺杀的？「风瑞天

    　　仙眼中闪过一丝惊色「难道是哪一尊天魔？」

    　　不在登仙册上的真仙、天仙，都是被道庭通缉为真魔「天魔的。

    　　「暂不确定。「昌云天仙低沉道：「最关键的是，两名真仙的仙册灵光似乎都被夺走了。」

    　　「什幺？「风瑞天仙彻底震惊了：「这怎幺可能！！」

    　　道庭仙人们，为何会被登仙册控制？为何残余一丝元神灵光都能藉助仙池复苏，为何能够少沾红尘因果？

    　　一切，都是因道庭仙人元神中融入了一缕仙册灵光。

    　　哪怕是那些被通的天魔，袭杀些地仙、真仙..也绝不可能夺走仙册灵光。

    　　因为，那是源自至高的登仙册，乃是天道之化身！！「真的假的？「风瑞天仙意识到事态严重性

    　　「真仙陨落，仙册灵光合该归位，但如今却未归位。「昌云天仙凝重道。

    　　哗！

    　　昌云天仙朝虚空遥遥一指，顿时无数光华汇聚，形成了一道巨大光幕。

    　　光幕中场景，赫然是遥远疆域外的安顺城中。

    　　作为大界之主，昌云天仙拥有着一定道庭权柄，能够迅速监察到摩下大界的一处处。 

    　　安顺城长空。

    　　正逐渐汇聚形成一道巨大旋涡，无数雷光交织，赫然是天罚之眼。

    　　「是天罚！」

    　　「能被封侯，都是大功德之辈，为道庭立下诸多功劳。」「击杀两名大功德真仙，他的罪孽达到第六层次天罚罪孽

    　　的层次，很正常。「风瑞天仙看着光幕，皱眉道：「只是这天罚大概率杀不死他。」

    　　「至少能一窥他的手段。「昌云天仙道。

    　　身为天仙，他们都清楚，天罚之威来自天道。

    　　天道虽偏向于道庭，但天道本无意识，大部分力量以自身运转为主，哪怕向大罪孽者降下天罚，威能也是有上限只要实力足够强，完全是无视诸多天罚罪孽的。

    　　像那一位位天魔，哪个不是身具无间罪孽，一样纵横逍遥。 

    　　光幕中。

    　　「轰！「那巨大的劫云中修然臂下了一道恐怖的金色闪电，威能极度恐怖，直接轰击向了那一道黑衣身影。

    　　「瞬里啪啦～」

    　　那道黑衣身影，竟是站在原地，以看似屋弱的肉身，硬扛那一道道恐怖的金色闪电。

    　　九道雷电接连轰击！

    　　直至天罚彻底结束，那道黑衣身影都是毫发无伤。「什幺？」

    　　「以肉身，硬扛天罚？「风瑞天仙和昌云天仙都是目瞪口呆。

    　　天罚的雷电威能，约为真仙之极致。

    　　若有天仙战力，像他们两位抵挡天罚并不算难.…但以肉身硬？没有任何天仙能够做到。忽然。

    　　「滚！光幕中的黑衣身影忽然张口，无形力量掠过，竟直接令窥伺的那一股力量消散。 

    　　两大天仙对视一眼。「是魔神！」

    　　「是从万泉虚空来的魔神。「昌云天仙眼眸中泛出一丝恐惧，更有着惊人杀意：「应该是一位虚神境。」

    　　「真神境的概率不大。」

    　　「若是真神，身具真神之心，敢潜入至大界内，天道早已示警。」

    　　神！

    　　是道庭的禁忌！一切神明，都必须要新杀清除

    　　像安顺侯府，体修最高只是四阶，再往后便没有五阶… 因为凡是有潜力成为五阶虚神的体修，尽皆被暗中灭杀。

    　　「风瑞，还请帮我。「昌云天仙连道。「我明白。」

    　　「一尊魔神是大威胁，但若能够铲除也是大功德。风瑞天仙神情严肃：「我立刻传讯给广行天王」，请他驾虚空飞舟下界，助我们擒魔。」 

    　　天界之天王尽皆是天仙，负责统领天兵神将，征战天地四方。

    　　「好，我立刻整备大军。」昌云天仙连点头：「待广行天王抵达，立刻出发前往。」

    　　对待魔神，他们很谨慎。

    　　不止是风瑞天仙、昌云天仙，在昌云王都的另一座恢弘宫殿中。

    　　道庭分部中，青玄天仙町着轰然碎裂的光幕。

    　　在昌云世界，他地位之高是能够和昌云天仙媲美的、毕竟他代表着道庭，此刻他也充满震惊。「魔神？」

    　　「还是一尊能肉身硬扛天罚之魔神，他的实力恐怕近乎天仙，说不定能媲美天仙。」青玄天仙暗道：「如此魔神，哪怕在万泉虚空中也是巨头般的人物，怎幺会突元出现在昌云世界？」

    　　他感到不解。

    　　昌云世界作为道庭疆域，已经很久没有出现如此强大的魔神。 

    　　「绞杀魔神的功德，只是其次。

    　　「最重要的，必须弄清楚仙册灵光消失的真相，不然，这将后患无穷。」青玄天仙知道重点是什幺。

    　　仙册灵光，本质代表着登仙册的本源力量，

    　　若是失去太多，是会令登仙册不断衰弱，甚至彻底崩溃。青玄天仙立刻传讯给了昌云天仙

    　　安顺城，在数百位地仙和无数修仙者震惊目光中。李源轻易挡住了天罚。

    　　恐怖的劫云，正在迅速散去。

    　　只是，天罚渡过，但罪孽仍在，此刻李源浑身仍有无数罪孽血光缠绕，似是血液，又仿佛猩红火光，极为恐怖。

    　　「天罚加身，不过如此。」李源呢喃自语：「倒是这罪孽血光，颇为有趣。」

    　　一身罪孽达到天罚罪擎层次，除雷霆天罚外李源还能感受到其中有着一股股神秘力量，试图撼动侵蚀自己的内心。 

    　　「源自天道的力量吗？」「真是弱。「李源摇头。

    　　或许此界地仙、真仙会畏惧这等罪孽血光。

    　　但李源灵魂意志何等强大？轻易便挡住了那罪孽血光的意志冲击。

    　　也让李源明白所谓罪孽的最强威能。「罪孽不可怕，天罚不足惧，倒是这一身罪孽显眼。「李源皱眉：「刚才暗中窥伺我的两股力量，恐怕是昌云世界的天仙吧。」

    　　以李源对空间法则之掌控，天罚一结束，便感应到两股窥伺力量，直接将其排斥了出去。

    　　只是，李源倒也坦然，他大手一挥，安顺城中的数百位地仙，便毫无反抗之力的飞落到了他的面前。

    　　数百位地仙，皆是瑟瑟发抖，惊恐望着李源。刚刚。

    　　他们可是亲眼见证李源一招灭杀了两位统领大阵的真仙老祖……凭他们的实力想要反抗？找死。 

    　　「谁是干岁地仙？「李源声音冰冷

    　　刹那间，所有人目光集中于一位白发老者，白发老者眼中闪过一丝惊恐：「前辈，我…」

    　　话音未落。

    　　噗~一道指光掠过，干岁地仙目光便已变得黯淡，陨落！鸦雀无声！！

    　　「我给你们一个活命机会。

    　　「各自传音告诉我万泉虚空的具体坐标位置。「李源声音冰冷：「十秒内，告诉我者，活。

    　　「沉默者，死！」「说谎者，死！」

    　　无形力量压制着所有地仙，令他们无法相互交流..时间宝贵，李源不知道道庭大军什幺时候杀过来。

    　　若是施展幻境询问，耗费时间太长。

    　　这是李源能想到，能以最快速度从这群地仙口中知晓万泉虚空位置的办法。 

    　　李源相信，数百名地仙应该有人能知道。

    　　而相互猜忌下，为求自保，李源相信敢说谎者很少很少。且李源的神识完全释放，笼罩着在场所有地仙的元神.在这般生死危机下，若是说谎，灵魂波动一般会更为剧烈。看似寂静无声。

    　　但已经有地仙开始向李源传音……转眼十秒过去。「我说了。」

    　　「沉默者、说谎者，死！「李源冷漠道。哗！哗！哗！哗！

    　　一缕缕威能恐怖的土黄色流光凭空诞生，直接洞穿了九成以上的地仙身躯，尽皆漂灭。

    　　全部灭杀。

    　　李源的领域，全力爆发下击杀真仙都很容易，更何况杀一群地仙？

    　　仅剩下六位地仙心中恐惧，也在暗自庆幸……他们六个都曾参与万泉虚空的战争，所以知道万泉虚空的坐标位置。 

    　　为求活命，他们传音给李源的消息也没有作假。

    　　「万泉虚空，竟然如此遥远。李源看着手中获取的情报，远的惊人。

    　　除万泉虚空的坐标位置。

    　　在这些地仙的传音中，李源还获得了另外一道重要讯息在万泉虚空中潜藏着一股不断和道庭开战的恐怖势力一一万神殿。

    　　漫长岁月，道庭一次次征召海量的仙人大军杀入万泉虚空，都是为剿灭万神殿，但尽皆失败了。

    　　由此可见万神殿之强大。呼！

    　　李源一步迈出，迅速消失在天地尽头，留下这六位暗自庆幸的地仙。

    　　他们刚才也只是赌一把，万万没想到李源竟然真的遵守承诺。

    　　而六位地仙反应也极快。「得赶紧离开。」

    　　「这家伙很可能是一尊魔神，这幺大的事，道庭一定会追究下来。」 

    　　「一旦被道庭查出我们向魔神传递情报，不死也得脱层皮。」

    　　「逃。「六位地仙便化为六道流光疯狂逃命。李源化为流光，他刚飞遁出安顺城数万公里。

    　　忽然。轰！

    　　远处虚空中修然开裂，一艘紫色战船从中飞出，战船气息极度内敛，就仿佛被无尽云雾笼罩着。

    　　「这是？虚空挪移吗？「李源心中顿生警惕，瞬间做好了战斗准备。

    　　虽说在收集资料中，此界天地似乎没什幺传送阵。

    　　但李源一直不敢大意。「兄弟！」

    　　「速速过来进入战船，我们乃是万神殿位于鸿光道庭的一支潜伏军，专门负责接受兄弟归家，刚刚收到关于你的消息，特意前来接引你。战船中飞出了六道身影个个气息惊人。

    　　其中五位竟然都是虚神！还有一位真仙！ 

    　　传音给李源的，正是一名脸上刻着繁复秘纹的虚神老者他手持一权杖。

    　　「万神殿？「李源心中微惊。

    　　这不就是刚才获得情报中，位于万泉虚空中的那一支力量吗？

    　　「你们怎幺找到我的？「李源皱眉。

    　　「你浑身血光罪孽，一切都在伪天道探查下，岂能不为人所知？无论你逃到哪里，都会被道庭迅速追杀上来。「虚神老者道：「我们能寻找到你…..是因我们也有类似手段。」

    　　李源也清楚这一点。

    　　同时李源发现，眼前六人的身上，都没有任何罪孽气息。当然，也没有任何功德气息。

    　　「你先进战船，我们这艘战船，乃是真神藉助万泉之力专门炼制，能够暂时掩盖你的气息，我们先行离去。「虚神老者连道。

    　　「不然，你刚才如此莽撞，连杀两名真仙，只怕道庭大军正在赶来的路上。「虚神老者连道：「一旦大军合围，你想逃都来不及了。」 

    　　「小子，我们冒着生命危险来救你，难道你还不信我们？「 另一名少女模样的虚神连道。

    　　少女身穿一身青色战铠，手持一杆神枪，极为显眼。

    　　「你若再不愿上船，我们便走了。「青甲少女看着李源，急道。

    　　「好，我信你们。「李源低沉道。

    　　李源也有自己的想法，哪怕真是陷阱，他也有底气杀出来。

    　　但若眼前这群人，真是万神殿强者。这便是脱困的最好机会。

    　　「好。「那虚神老者松了口气，连道：「兄弟，上船我们立刻走。」

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　李源跟随六人飞入了那艘紫色战船中，只见战船舱门关

    　　闭，立刻再度撕裂虚空，消失无踪。

    　　遥远的昌云王都，三大天仙已然汇聚。 

    　　「我失去了那名魔神踪迹。「昌云天仙脸色忽然微变：「通过道玄仙书，也感应不到他的存在。「

    　　「什幺？」

    　　「怎幺可能？」

    　　「他可是天罪孽？如此醒目，怎幺可能感应不到。「青玄天仙、风瑞天仙都难以置信。仙书感应，乃是源自天道罪孽，从不出错。多少大罪孽者，都是被这样追杀的。

    　　「难道是万神殿的潜伏队伍，将他接走了？怎幺会这幺快？「青玄天仙立刻想到了一种可能。

    　　「风瑞。」

    　　「我希望你立刻传讯给天帝，请他立刻动用天界玄光，锁定这尊魔神的讯息。昌云天仙连忙道。

    　　天帝，乃是天界的统治者，也是鸿光道祖之下，整个鸿光道庭的地位最高者。

    　　「天界玄光？「青玄天仙犹豫了。 

    　　那是道庭的一项大神通手段，只要有些线索，便能探查道庭诸界一切魅翘嗮。

    　　但必须天界众多天仙配合阵法合力，每使用一次，代价都是巨大的。

    　　不到万不得已，不会使用。

    　　「若是寻常魔神就罢了，逃了一尊便逃了，对我道庭没有威胁，不值得动用天界玄光。」

    　　「但涉及到仙册灵光，不可不重视，一旦道祖怪罪下来我们恐怕都不能活。「昌云天仙急切道：「必须快，不然时间稍长，待他们遁入虚空中，便晚了。

    　　「仙册灵光？「青玄天仙眼神变得坚定：「好！你们稍等。

    　　「我的化身立刻去求见天帝。「广行天王也马上到了。

    　　虚空深处，高速前行的紫色战船内。

    　　「小子，你叫什幺名字？「青甲少女忍不住道：「你也是虚 

    　　神？实力怎幺会这幺强？竟能以肉身轻松抵挡天罚！」

    　　「青虹，不得无礼。「手持权杖的虚神老者连呵斥道。

    　　「前辈不必如此。「季源郑重道：「我名为七星，一直在昌云界修行，久闻万神殿事迹，和道庭争锋漫长岁月，我也一直想前往万泉虚空，但一直没寻到道路。」「你是昌云界的本土生命？竞能在道庭内修炼成虚神，还变得如此强大？「名为青虹的青甲少女吃惊。

    　　其他人也是面露惊色。

    　　「七星兄弟，这幺说，你不是从万泉虚空来的？「虚神老者也有些惊守：「那我竞会接到通知……看来你做的事迹的确很惊人。」

    　　李源心中一动，通知？

    　　难道说，万神殿在道庭内部也潜藏着一些力量？还能锁定自己方位？

    　　所以才能这幺快通知到眼前这支潜伏军？「我的确未加入过万神殿。「李源道。 

    　　「七星兄弟，你这身地仙气息，应该是伪装吧。「虚神老者问道：「我观你应该是一位虚神。」

    　　「的确是伪装。「李源心中好奇：「前辈为何认定我是虚神？」

    　　「哈哈。」

    　　「我来告诉你。「青甲少女笑道：「你若是真神，则肯定凝练真神之心，那幺一旦踏入道庭疆域范围，真神之心便立刻受到伪天道感应.所以，我们万神殿的真神强者都是在万泉虚空。」

    　　「我万神殿强者潜伏在道庭疆域的，都只是虚神，这基本

    　　是公开的秘密。：

    　　「而你这般强大实力，总不可能是半神吧。青甲少女道。李源然。

    　　难怪眼前六人，没有一位真神。正当李源想进一步询问时。

    　　「嗯？「李源脸色一变，猛然转头：「嗯？有其他战船在靠近？」

    　　「好强的气息！」

    　　ps：六千字二合一！补本月3号欠的两章保底更新。身体状态好些。

    　　向兄弟们求个月票！

 第526章 杀！天地第一枪法（7K） 

    　　「是更高级的虚空飞舟？」李源神识何等强大，远超虚神老者、青甲少女青虹等人。

    　　更何况他空间感悟极高，对自身周围的广阔虚空的空间波动，感应都是极敏锐的。

    　　因此，第一时间，李源察觉到有三艘战船猛然撕裂虚空，正在迅速接近。

    　　所谓虚空飞舟，本质就是镌刻『虚空挪移』阵法的战船。

    　　建造难度比李源所拥有的『虚行者』要低许多，毕竟是在一艘庞大战船上镌刻阵法，就如同一座移动传送阵。

    　　这种虚空飞舟，在战力方面帮助不大，大多是用来赶路、保命。

    　　而像虚行者，不止能施展虚空挪移，在战力方面帮助也极

    　　虚空飞舟的强弱区别，例如一艘战船施展一次虚空挪移要

    　　蓄能一分钟，另一艘只需十秒便能施展，区别自然极大。 

    　　「万神殿的这艘战船，约三十秒才能施展一次虚空挪移。」李源心中闪过诸多念头：「且耗能极大，刚才连续施展数次，远离昌云世界后，便没有继续施展了，而是正常飞行……按万神殿强者的说法，战船有掩盖我气息之能，道庭强者不知行踪，应该追杀不过来，但为何会这幺快赶来？」

    　　「难道他们说的都是假的，是针对我的陷阱？」

    　　对于虚神老者、青甲少女青虹他们，李源尚未完全信任。说来缓慢。

    　　轰隆隆～在道庭三大虚空飞舟降临的一瞬，一股无形波动便已掠过虚空，封禁了广阔虚空。

    　　「虚空封禁？」李源顿时皱眉。

    　　一旦虚空封禁，便谁都没法施展虚空挪移，哪怕李源拿出虚行者也无用。

    　　想再施展虚空挪移？必须先破开虚空封禁。 

    　　「不好。」战船内，手持权杖的虚神老者脸色一变：「道庭大军杀过来了，虚空被封禁了。」

    　　他境界也不低，透过战船，察觉到了不对劲。「什幺？」

    　　「怎幺会这幺快杀过来？」青虹虚神等人脸色都变了。他们的实力，是不可能反抗道庭大军的。

    　　虚空中。

    　　昌云天仙、风瑞天仙、玄青天仙各自统领着一艘战船，战船散发着无形波动，令自身气息竭力隐藏着。

    　　每艘战船上，除为首的天仙，都有着数以百计散发着雄浑气息、穿着统一紫色战铠的军士。

    　　昌云天仙身旁，站着一位身披黑甲，气息浩瀚莫测的存在。

    　　赫然也是一位天仙。

    　　「昌云，天界玄光已锁定他们的位置，果然是一艘虚空飞舟。」黑甲天仙冷漠道：「应该是万神殿的一支潜伏军，特来接引他的。」 

    　　「万神殿的特殊炼制手法，令这些战船能躲过天道感知探查。」黑甲天仙道：「但他们绝对想不到天界玄光之威能。」

    　　「嗯嗯，辛苦广行天王了。」昌云天仙连点头：「他们没有逃远，若是一直施展『虚空挪移』，我们想要追杀还要困难得多。」

    　　昌云天仙心中有一丝庆幸。

    　　幸好。

    　　风瑞天仙化身前去求见天帝，天帝第一时间便调动起大阵，探查诸界，透过『天罚罪孽』的气息，才能够锁定那一尊魔神气息。

    　　「昌云，我得提醒你。」

    　　「若只是正常出兵，调动我这一支大军，无战果也无妨。」广行天王低沉道：「但如今涉及到『仙册灵光』，天帝如此重视，除我这支率先出发的先锋军，后续大军也在紧急调动。」

    　　「可以说，付出的代价很大。」 

    　　「若最终没有战果，或者没有寻到仙册灵光消失原因，你恐怕不好受。」广行天王提醒道。

    　　「明白。」昌云天仙咬牙，他当然知晓轻重，若事败，他只丢掉大界之主位置都算是幸运了。

    　　轰！轰！轰！

    　　三艘虚空飞舟在飞速靠近，终于将那一艘紫色战船隐隐困在了中央。

    　　「动手。」广行天王直接下令，天仙们交流极快。在彻底围困的一瞬，道庭大军便开始了攻击。轰！轰！轰！

    　　三艘战船同时爆发，阵法一动，方圆数万里虚空中，一层层朦胧金光，如潮水般涌向了中央的紫色战船。

    　　竭力压制，令其速度开始锐减。紫色战船，在急剧晃动。

    　　「言崇前辈，不应该的！我们战船有掩盖气息之能。」另一位白袍虚神低沉道：「过去我们也接引过不止一位兄弟，其中好些都是『天罚罪孽』者，也未出过错。」 

    　　他用充满怀疑的眼神盯着李源，其中意味已不言而喻。没办法！过去漫长岁月，他们一次次通过战船躲避探查，从无出错。

    　　偏偏李源一登上战船，便被迅速追上围攻。

    　　换谁都会多想。

    　　「伏康，闭嘴，和七星兄弟无关。」言崇便是手持权杖的虚神老者，他低沉道：「我刚已收到传讯，我们之所以被迅速追查到，是因为天界玄光。」

    　　「天界玄光？」

    　　「针对我们一支潜伏军？ 」青虹虚神、伏康虚神他们瞬间呆了。

    　　他们当然知道天界玄光。

    　　INR

    　　但是，那通常都是针对万神殿大群真神的大杀招。

    　　可以说，鸿光道庭一旦启动天界玄光，便仅次于传说中的道祖降临。 

    　　「天界玄光？」李源眼中闪过一丝疑惑。

    　　言崇虚神手持权证，肃然道：「七星兄弟，那天界玄光……..

    　　虚神的神识交流速度极快，转瞬间，李源便已明白天界玄光的意义。

    　　「这天界玄光，应该是奔着七星兄弟你来的，看来，你对鸿光道庭的威胁大的不可思议。」言崇虚神郑重道。

    　　李源听着，心中也略感疑惑。

    　　除奔着自己来的，应该没其他原因，只是为什幺？因为死了两位真仙？

    　　不可能！

    　　整个鸿光道庭，真仙何止千万？别说死两个，便是一次战死两千真仙，都不一定值得动用天界玄光。

    　　「轰隆隆～」道庭三大战船的阵法持续施压，令紫色战船彻底停滞了下来。

    　　「七星兄弟，我便不和你废话。」 

    　　「你恐怕还有我们所不知的大秘密。」言崇虚神直接道：「你对道庭有大威胁，便是对我们万神殿彻底破灭伪天道，重建天地正道有大用.我已传讯求援。」

    　　「你先躲在战船内，我已命器灵竭力抵抗。」

    　　「哪怕希望渺茫，我们也要拼上性命助你活命，你活着才是最重要的。」言崇虚神道。

    　　旋即，他目光扫过其他人：「诸位，今日恐怕要战死了，可曾怕？」

    　　「哈哈，死有何惧？」伏康虚神大笑道，充满着战意。MR

    　　「踏上战场，和这虚伪的道庭碰撞，我便等着这一天。」「杀吧！」青虹虚神亦是杀气腾腾：「能杀一个是一个。」六人皆是战意冲天。

    　　一旁的李源见状，心中微震。

    　　他本以为，言崇虚神、青虹虚神等人知晓是自己引来的敌军，会心生怨怼。 

    　　但他完全没想到。

    　　眼看绝境下，他们六人没有埋怨自己，而是毫不犹豫决心死战，为自己争取一线活命机会。

    　　仅仅是因为，他们判断自己『更有价值』。

    　　「这万神殿，到底是什幺势力？」李源脑海中闪过一丝念这一刻。

    　　李源不再是单纯以局外人身份，只是想着完成『试炼任务，而是对万神殿，对眼前的这群万神殿强者，产生出了些好奇。

    　　是什幺，值得他们如此？

    　　……言崇虚神手持权杖，目光坚定，低沉道：「走！」轰！战船舱门打开。

    　　嗖！嗖！嗖！言崇虚神、青虹虚神刚率先飞出战船。呼！

    　　李源忽然动了，他的速度比其他任何一人都要快得多，参悟空间、风两大法则，令他哪怕未施展法天象地，飞行速度也不亚于寻常真神。 

    　　嗖！

    　　冲出战船的一瞬，李源便已化为流光，杀向昌云天仙、广行天王所在的那一艘战船。

    　　在李源感知中，那一艘战船强者最多，威胁也最大。轰！

    　　一冲出紫色战船，没有战船掩盖，李源浑身的『天罚罪孽再无法掩盖，在这混乱无比的虚空中都耀眼无比。

    　　「这幺快的速度？」言崇虚神、青虹虚神都是大吃一惊。「嗯?」

    　　「有人冲出来了！是那个魔神！就是他！」昌云天仙、广行天王、玄青天仙、风瑞天仙他们同时发现了李源。

    　　他们也感到吃惊。

    　　因为，李源竟是孤身一人，在三大战船阵法压制下，都爆发出了极为惊人的速度。

    　　就仿佛，三大战船阵法压制对李源毫无影响。「好快的速度，果然厉害。」 

    　　「看来这尊魔神的实力，的确很强。」昌云天仙死死盯着：「可终归只是虚神，哪怕是最妖孽的那一类虚神，也就达到真神门槛，也就匹敌天仙罢了。」虽说李源速度惊人，但昌云天仙仍觉一切尽在掌控中。「这就是那尊魔神？」

    　　「我们这次下界擒拿的对象？倒是疯狂！」

    　　「哈哈，如今被我们大军围攻，这恐怕是绝望下的疯狂吧。」

    　　「我们可是一等军团，哪怕面对真神都能一战，仅是擒拿些虚神？这次太轻松了。」三大战船上的『天兵』们都在彼此交流着。

    　　他们感觉很轻松。

    　　万泉虚空的战场上，他们都是一等一的精锐军团。

    　　一等军团，便是由一位天仙统领一千真仙而形成的。NR

    　　当然此刻军团是分散在三艘战船上的。「七星兄弟，他有把握吗？」 

    　　「七星的实力？」言崇虚神、青虹虚神他们都紧张无比。这时，他们也没有再传音给李源。

    　　也没有尝试追赶李源。因为已经来不及。

    　　「战船阵法，全力压制他一人，不必去管那艘战船和其他人。」广行天王下达了命令。

    　　哗！哗！哗！

    　　就如同一条河流河水瞬间暴涨了十倍，自然会变得无比汹涌，无数灰蒙蒙金光汇聚归一，疯狂压制向李源一人，顿时令他所受的压迫强了十倍不止。

    　　作为一等军团的战船这三艘虚空飞舟的能力是非常惊人的。

    　　「轰！」

    　　李源终于再不掩藏，一步踏过虚空，身躯急剧放大，瞬间有两米高化为了千丈高之巍峨，浑身散发着光芒，宛若一尊古老的神魔苏醒。

    　　气势滔天！ 

    　　完美星术『法天象地』！

    　　「虚空行！」李源再度施展一强大星术，他的飞行速度在恐怖的阵法压迫下不减反升，直接飙升到了骇人地步！！

    　　这一幕，令场上无论是昌云天仙、玄青天仙他们，或是言崇虚神等人，脸色都变了。

    　　仅从速度，他们就能窥伺出李源的恐怖实力。

    　　「这幺快的速度？还是在战船阵法压迫下？」广行天王心中震撼：「真神的速度都不及他吧。」

    　　「速度如此，实力绝对弱不了，他真的有天仙实力。」「若让他杀上战船？」光想一想，广行天王都有些胆寒。天仙、真神，在法则感悟等诸多方面都相差无几。

    　　但真正生死搏杀，天仙是无比畏惧真神的，主要是保命能力相差太远。

    　　轰！

    　　李源已无比接近道庭战船。 

    　　「组『天河星光阵』，全力困住他，再活捉他！」广行天仙连下达了命令。

    　　天帝下达的第一命令，就是活捉，好探寻关于『仙册灵光消失』的秘密。

    　　……

    　　「七星兄弟，说不定真能赢。」

    　　「如此快的速度，他的实力绝对很恐怖，估计达到真神层次了。」言崇虚神、青虹虚神他们都为李源显露的实力而惊叹。但下一刻，他们的脸色都变了，因为，只见三大道庭战船上，浩浩荡荡飞出了一名名穿着紫色战铠的身影。

    　　气势滔天！ 「真仙？」

    　　「尽皆是真仙？这幺多真仙！是道庭的一等军团！」万神殿的五位虚神、一位真仙脸色彻底变了。

    　　他们本以为，哪怕道庭大军启动了『天界玄光』，但这幺快追杀上来的应该只是『昌云界军队』。 

    　　万万没想到，竟会是道庭最精锐军团。

    　　如此便能推测，在启动天界玄光之前，道庭恐怕已早早派遣一等军团杀过来了。

    　　轰！

    　　昌云天仙、广行天王所在的那一艘战船上，四百名真仙彻底爆发了。

    　　轰！

    　　他们的身上紫色战铠绽放，无数法则秘纹在虚空中诞生，旋即，彼此结合，几乎瞬间就形成了两道『天河星光阵』。

    　　天地色变，一颗颗星辰虚影诞生，无数星光照耀，浩浩荡荡碾压过来。

    　　天河星光阵，乃是鸿光道庭中威名赫赫的一重大阵，最擅长困敌。

    　　少则百名真仙，多则两百位真仙。

    　　一旦形成大阵，哪怕强大如万神殿的真神，陷入其中也难脱困。

    　　「除了万神殿的『殿主级存在』，不然，没人能凭一己之力脱困。」广行天王低沉道。

    　　两座天河星光阵汇聚，浩浩荡荡涌向了李源。

    　　「阵法？没有天仙率领吗？」

    　　李源眼神冰冷，一眼探查便知晓眼前这座大阵的底细。

    　　他掌中已握住银月神枪，呼啸着，丝毫不避让的便杀入了其中一座天河星光阵。

    　　「蠢货！」

    　　「竟敢直接闯进来？ 」这座天河星光阵内的两百真仙都是大喜。

    　　在万泉虚空的战场上那些万神殿真神若是独自一个，见到他们都是直接逃命的。

    　　「擒拿下。」

    　　「杀！ 」两百位真仙同时施展了法术，铺天盖地的星光，从四面八方疯狂涌向了李源。 

    　　李源手握神枪，感应到这庞大阵法运转中的一丝破绽。

    　　其实称不上阵法破绽，只是相对薄弱处』。

    　　毕竟，越是庞大阵法想要稳固越困难，尤其是这种由大量强者组成的移动阵法，薄弱处会更多.……李源境界何等高？

    　　配合强大的神识感应，他洞察阵法弱点之能耐，完全能和真神极限强者媲美。

    　　「就是现在！」李源出枪了。

    　　这！

    　　是他降临此界天地后，第一次毫无保留的爆发！

    　　「嗤！」

    　　一枪划过虚空，那无数星光应声而断，紧跟着无尽吞噬之力诞生，就仿佛在这天河星光阵的中央，凭空诞生了一座威能惊人的『黑洞』。

    　　疯狂吞噬着四面八方。

    　　「嗤嗤嗤～」那些试图围困李源的星光，尽皆湮灭，而那黑洞之威更是席卷着冲击过天河星光的薄弱之处……恍若星辰被黑洞吞噬。

    　　率先被波及的六名真仙，瞬间身死。

    　　这看似稳固的天河星光阵，立刻开始崩溃了，无数法力涌动，露出了阵法中一名名真仙。

    　　《幻心神典》第一式——黑暗之心！一枪！

    　　鸿光道祖所创，以坚韧、困敌而闻名的天河星光阵，直接破灭！

    　　「逃！」 「怎幺可能！」

    　　「一名虚神，一枪攻破了我们两百真仙组成的天河星光阵？」

    　　「万神殿的真神也做不到吧。」那些真仙都感到蒙了，这完全超乎他们想像。

    　　怎幺会有如此恐怖的虚神？

    　　刺出第一枪后，以李源为中心，一缕缕土黄色气流诞生，天地河领域爆发了，顿时令那一百多名真仙的速度锐减。 

    　　哗！哗！哗！李源双手持枪，再度朝着虚空中抡出一个圆「破！」李源声音冰冷，响彻天地。

    　　正是李源从《万道杂学》中，所选的另一门神王绝学——《破界影》

    　　此枪法，最适合大规模群战应敌。长枪如电！

    　　虚空震荡。

    　　「噗！」「噗嗤！」「嘭！」领域压制，再配合如此恐怖的枪法，那一百多位真仙几乎是一个照面便被尽皆杀光了。

    　　「嗤～」在李源心灵虚界中，杀戮之晶内的血色气流，开始急剧增多。

    　　这一幕，深深震撼了所有人。「这枪法？」

    　　「一枪破天河星光阵？」

    　　「又一枪灭杀近两百真仙？」

    　　「哪怕是诸位殿主们，招数之玄妙，也不过如此吧。」伏康虚神、青虹虚神他们已经惊呆了。 

    　　万神殿内，唯有最顶尖的那群真神才能够得到『殿主』之名号。

    　　「不一样！」

    　　「他的枪法之玄妙，恐怕已经超越诸多殿主了。」唯有言崇虚神死死盯着，道：「你们得知道，殿主们是靠着真神之体才能爆发出超强实力，令众多天仙们见之退避。」

    　　「但七星兄弟，他只是虚神啊！」

    　　「虚神，却能爆发出不亚于殿主之实力，超越诸多真神

    　　…… 此枪法，已称得上天地第一枪法！」言崇虚神低沉道：「论招数之玄妙，恐怕只有七大道庭的道祖们，能够超越他了。」

    　　七大道祖，没有一个使用枪法。

    　　言崇虚神乃虚神极限强者，距成真神不过一步之遥，他眼界是极高的，也足以令其他人信服。

    　　其他人都听着震撼莫名。天地第一枪法？ 

    　　仅次于七大道祖？他们都清楚道祖之恐怖..若七大道庭没有道祖，万神殿的殿主们，完全能横扫七大道庭疆域，不会被逼迫到这般地步了。而一位虚神，枪法之强，竟然能走到这一步？

    　　「他一旦成真神。」

    　　「仗此枪法，完全有望匹敌道祖。」言崇虚神眼眸中闪过一丝希冀。

    　　若说言崇虚神、青虹虚神他们是激动震撼，那幺道庭大军一方便是胆寒、目瞪口呆。

    　　「什幺？」

    　　「这！」

    　　「是殿主级实力吗？」

    　　只

    　　「又一尊超越天仙的存在？」昌云天仙、玄青天仙他们心都沉到了谷底，同时也感受到深深威胁。

    　　一名虚神，竟能有如此恐怖实力？

    　　一旦成真神，那还了得？ 

    　　轰！

    　　广行天王反应何等快？他知道，若自己独自一人，绝对不是李源的对手。

    　　他身形一动，便瞬间冲入了另一座天河星光阵中，连疯狂传音给数百真仙： 「快，变阵！九天星辰阵！」

    　　「是。」

    　　「变阵！」这两百名真仙也知情况紧急，只见他们身上的阵甲绽放光芒，阵甲散发出的光芒立刻就变了。

    　　轰隆隆～之前浩浩荡荡如河流的「天河星光阵」瞬间凝结到极点,同样是无数星光绽放,但星光交织却是如一颗星辰不可撼 动。

    　　九天星辰阵！

    　　此阵，乃是鸿光道祖为麾下仙人大军所创的最强防御阵法。

    　　轰隆隆~

    　　巍峨如星辰的九天星辰阵，径直碾压向刚将两百名真仙杀光的李源。 

    　　战船上，昌云天仙也是全力以赴，施展出了强大秘术，虚空中无数藤蔓诞生，试图缠绕住李源。

    　　但李源全力爆发下，光是天地河领域，便湮灭了那一根根藤蔓。

    　　然后。

    　　李源便已迎上广行天王所统领的『九天星辰阵』。

    　　「灭！」李源双眸隐隐变得晦暗，宛若深渊般不可测。哗！神枪刺出！黑洞诞生！

    　　一股浩大的灵魂波动，也紧跟着神枪席卷而去，笼罩了那一颗星辰。

    　　「嗡～」九天星辰阵之内，包括广行天王在内，所有道庭强者同时沉沦了。

    　　虽说广行天仙一瞬间便清醒了。

    　　「不！」广行天仙眼眸中闪过一丝惊惧。

    　　对于他们这一层次的生死搏杀，以仙人的孱弱身躯，沉沦一瞬间便是生死的区别。 

    　　「噗！」

    　　黑洞吞噬，一缕缕枪芒从中诞生，威能滔天，在这些真仙意识沉沦情况下，直接轰入了九天星辰阵内部。

    　　枪芒所及，大量真仙身躯湮灭，纷纷陨落！九天星辰阵溃散。

    　　《幻心神典》第一式『黑暗之心』，是兼具物质攻击、灵魂攻击。之前，李源仗此闯过『源火界』十一层，这才是他的最强实力爆发。

    　　九天星辰阵瞬间破灭，内部大量真仙惊恐下试图逃窜。「轰隆隆~」

    　　李源手中长枪挥舞，配合着天地河领域，如同浩浩荡荡的车滚碾压蚂蚁。

    　　毫无反抗之力。 一位位真仙陨落！ 「不！」 」! ! 」

    　　「我为道庭征战如此久，竟也要死？」这些真仙顿时绝望了。

    　　「这些真仙，论实力也都是虚神巅峰、虚神极限，但身体太弱，哪怕组成阵法对我威胁也不大。」李源直接横扫了全部真仙，尽皆绞杀，毫不留情。 

    　　经过在昌云界的一切，李源心中已认定，此界天地该好好清理一番。

    　　凡道庭强者，杀光便是了！「还想走？」

    　　轰！李源身形一动，瞬间飞窜出上千公里，恍若一道闪电便扑杀向了正在疯狂逃命的广行天王。

    　　太快了。

    　　速度是广行天王的数倍不止。「杀！」

    　　广行天王绝境下，瞬间祭出了两柄仙剑，仙剑如龙，呼啸着斩向李源。「我怎幺感觉，你的法力很弱呢？比我想像中弱多了。」李源轻声道。

    　　嗤！

    　　银月神枪直接向前一送，一缕枪芒划过，虚空震荡，枪尖处甚至有无数空间波纹诞生，可以想像这一枪蕴含的可怕威能。

    　　蓬！蓬！

    　　广行天王祭出的两柄仙剑，被这一枪直接震的倒飞而去。「噗！」身躯洞穿，鲜血飞溅。 

    　　广行天王，死！！

    　　他的元神灵光都被这恐怖的一枪直接湮灭了。「这所谓天仙。」

    　　「法力，恐怕也就媲美六星真神体的源力。」李源心中有了模糊判断：「法则感悟似乎也就九段初阶水准。」

    　　「实力，估计比真神初阶都略差些。」

    　　「且生机弱的可怜。」李源皱眉：「不知这是孤例，还是天仙的常态。」

    　　「嗤嗤嗤～」在李源心灵虚界中，杀戮之晶中的血色气流瞬间开始暴涨。

    　　「杀一个天仙。」

    　　「比我刚才杀戮数百位真仙，似乎收获都要大？」李源目光一转，看向了战船正在急剧后退的昌云天仙！

    　　「跑什幺呢？」李源一步踏过虚空。

 第527章 《大力界》！另一座神域（7K） 

    　　任谁都没有想到，堂堂道庭天王，率领数百位真仙，竟然会在极短时间内，被一名『虚神』给屠戮殆尽。

    　　简直骇人。 「杀得好！」

    　　「七星兄弟怕是有望成殿主。」言崇虚神、青虹虚神、伏康虚神都激动无比。

    　　击杀天仙啊！

    　　哪怕在万泉虚空中，诸多真神出手，若一战能击杀一位天仙，也算是大胜。

    　　他们虽然不明白李源为何一招就破开了『九天星辰阵』，但事实摆在眼前。

    　　李源能做到，就比任何事都要重要。

    　　也令他们见到活下来的希望，虽说他们早已做好赴死的准备，不惧死亡。

    　　但若能活，谁又愿死？…… .

    　　「快！」

    　　「青玄、风瑞，你们撤去虚空封禁。」昌云天仙躲在那一艘虚空飞舟内，一边驾驭虚空飞舟极速逃窜，一边疯狂传音向另两位天仙。 

    　　昌云天仙清楚，若是光靠飞行，哪怕驾驭虚空飞舟，也绝无可能躲过这尊恐怖魔神的追杀。

    　　李源的速度太快。

    　　没看见广行天王仅只坚持两招就被灭杀了吗？显露出来的枪法太恐怖。所以。

    　　昌云天仙只想到一个活命办法——撤去虚空封禁，然后催发虚空飞舟，令其施展虚空挪移。

    　　「你的枪法再高明，一个虚神，总不可能也能施展虚空挪移吧。」昌云天仙如此想着。

    　　嗡~

    　　青玄天仙、风瑞天仙也知情况紧急，一边自身撤退，一边同时催发虚空飞舟，同时解除了虚空封禁。

    　　道庭大军所形成的虚空封禁，是他们三大天仙同时催发三大虚空飞舟的『封禁阵法』才做到。

    　　「虚空封禁解除了？那可怕魔神还没追过来。」昌云天仙脸上闪过一丝惊喜。 

    　　他刚想要催动战船施展『虚空挪移』。下一瞬！

    　　「轰～」又一阵无形波动掠过，竟令方圆数万公里空间再度凝结。

    　　虚空封禁！

    　　刚刚才解除的虚空封禁，竟然再度形成了。

    　　「什幺？不！！」昌云天仙心中涌现出一丝绝望，他的神识透过战船，已感应到李源正在飞速杀过来。

    　　在混乱虚空中，李源的飞行速度，一秒已飙升超过3000公里/秒！

    　　这般可怕速度，许多真神巅峰强者都不及。「这幺快的速度？」

    　　「还能施展虚空封禁？他又没有那种特殊战船，怎幺做到的？难道他是凭藉自身？」昌云天仙又急又怒。

    　　此战之前，他根本没将李源放在眼中，在他看来，一名虚神罢了，能够强到哪里去？ 

    　　可现在来看。 错了！错的离谱！ 「虚空封禁？」

    　　「空间法则五大方向，我主要感悟空间两大方向，空间切割方向和世界方向。」李源眼神冰冷，盯着那一艘战船：「我对「无间域感悟不够，暂时没法施展虚空挪移，也破不开虚空封禁。」

    　　「但我将世界、无间域两大方向结合，形成『虚空封禁』这一招数是轻而易举的。」

    　　「我无法虚空挪移，你也休想。」李源杀意冲天，宛若巨人般的身躯压过星空，气势滔天。

    　　哗！哗！哗！

    　　只见那一艘战船忽然绽放出重重金光，无数金光如浪潮般涌向李源。

    　　「嗤！」李源手中长枪呼啸，枪身暴涨至数百公里，虚空震荡，可怕的枪芒降临，横贯虚空，威势简直无可匹敌。

    　　蓬！蓬！蓬！一圈圈金光破灭，尔后巨大神枪狠狠抽打在巨大战船上，当即令战船震动。 

    　　船体表层当即出现了少数裂痕，速度开始锐减。

    　　这些虚空战船固然功能强大，但它们并非法宝，自身防护能力会相对弱些的。

    　　「防御力再弱，也是道祖亲自炼制出来的。」昌云天仙心中仍抱有少许希望：「只要我封闭战船，全力抵挡，恐怕也能拖延许久。

    　　「道庭大军正在极速赶来。」

    　　「只要撑到大军汇聚，上百天仙合阵，别说这一个虚神，哪怕是万神殿的殿主也得饮恨。」昌云天仙咬牙。他还在竭力抵挡。

    　　「轰隆隆～」伴随李源心念一动，天地河领域汹涌，无数土黄色光芒，已将战船重重束缚，令其速度锐减到不止一成。

    　　但光靠领域，仍没法直接破开战船，将躲在其中的昌云天仙击杀。

    　　……快逃！」

    　　「昌云躲起来了，躲入战船中，恐怕他还能帮我们拖延一会。」 

    　　「他的空间法则感悟，只怕近乎道祖了。」「快走。」

    　　「这绝对是万神殿殿主级的存在。」青玄天仙、风瑞天仙震撼于李源的可怕实力，尤其见识到李源竟能独自施展虚空封禁更是目瞪口呆。

    　　令他们明白彼此差距。绝对敌不过，必须逃命！

    　　去救昌云天仙？若他们敢上去，只怕全部都得死，分散逃跑还有生机。

    　　只要逃出李源的『虚空封禁』范围，再催发战船虚空挪移，便能活命。

    　　他们想法很美好。

    　　让昌云天仙拖延一会，给他们活命的机会。

    　　……虚空尽头，李源已将这一艘虚空飞舟完全困住。

    　　「还不出来？」李源眼神冰冷：「以为靠着战船，就能活命？」

    　　毫不犹豫，李源双手握住枪身，紧跟着将神枪高高擡起，就仿佛是握住了一根巨大棍子般，然后，直接朝着下方战船狠狠砸了下去。砸，向来在绝对威能上是最强的，只是穿透力要弱许多。神王级秘术ー—《大力界》！ 

    　　李源真正主要参悟学习的是《幻心神典》，但觉星神帝《万道杂学》中蕴含诸多神王绝学、秘术，有些是觉星神帝所创，有些也是他收录的其他神王秘术。

    　　同时，像心界神王传承中也有不少秘术法门。

    　　因此，李源在不断修炼中，也将不少强大秘术绝学作为参考。

    　　哪怕只是稍微参悟，以李源的法则感悟和神王绝学的精妙程度，一旦施展出来，威能也是极恐怖的。

    　　《大力界》这门绝学，乃是大力神王以土之法则、空间法则为基础，继而开辟『力之道』后所创造的。

    　　本质就是完美调动浑身力量、源力、兵器，令诸多力量能近乎完美结合，倾尽全力、不留丝毫余地的爆发。

    　　这一绝学，其实不适合正常战斗，毕竟生死搏杀中讲究收力，不能让对手抓住破绽。

    　　但最适合攻打毫无反抗之力的战船、堡垒、洞天法宝等』乌龟壳』。

    　　「轰！」

    　　蕴含一丝神王绝学奥妙的银月神枪，枪头携带着无尽恐怖威势，狠狠砸在战船上。

    　　「上一招只令战船出现少许裂痕，想要彻底摧毁……」昌云天仙的法力不惜代价，疯狂涌入战船每一处，竭力令战船防御力更强。

    　　但战船刚一触碰到神枪，他的脸色就变了：「不对！怎幺可能！」

    　　透过战船。

    　　昌云天仙感受到那枪头中蕴含的一股恐怖力量，强的不可思议。

    　　这般恐怖力量，若是强者迎战，恐怕都会顺势躲避，不愿正面硬扛。

    　　但如今战船被重重束缚，根本避不开，只能硬扛。强！

    　　强的恐怖！ 

    　　「蓬！」只见这一艘虚空战船，先是船体中央碰撞处出现大量裂痕，开始凹陷下去，无数战船碎片在激飞。

    　　紧跟着竟是『咔嚓』一声，整艘战船从中拦腰断裂了开来。断了！

    　　「什幺？」

    　　「一砸，将虚空战船直接砸的断裂？」

    　　「这！这得多强的威势。」所有人都蒙了，李源显露出的实力，一次次超乎了他们的想像。

    　　对！李源刚才显露出的实力是强，但似乎没强到这种地步吧。

    　　哪怕是万神殿的殿主们来，也不该一招就能如此。「嗖！」

    　　这狠狠一砸，透过战船的少许余波便令昌云天仙遭到重创，他化为一道流光飞窜，试图继续逃命。

    　　「死!」

    　　李源眼神冰冷，一枪戳去，无可匹敌，直接轰飞昌云天仙匆促祭出的诸多法宝，然后戳在了他的身躯上。 

    　　身躯直接炸裂，化为了漫天血雾，元神都直接湮灭。昌云天仙，死！

    　　这一幕，令所有人心颤，过去高高在上的『天仙』，坐镇一界之存在，在这位神秘虚神面前，简直就如鸡子般弱小。「杀天仙如杀鸡。」

    　　「恐怕，唯有排名前十的殿主才能够如此吧。」言崇虚神、伏康虚神他们为之屏息。

    　　呼！

    　　斩杀昌云天仙后，李源没有任何犹豫，呼啸着便朝风瑞天仙所属战船杀了过去。

    　　最终。

    　　风瑞天仙虽率领麾下三百真仙竭力抵挡，但仍被李源直接横扫、尽数击杀了。

    　　但趁此机会，青玄天仙所统领的那一艘战船也逃出了李源的虚空封禁范围，只见虚空微微震荡，便已施展虚空挪移逃命。

    　　李源放任对方离去。 

    　　若再暴露些底牌手段，例如『虚行者』，李源也有把握追杀上对方。

    　　只是如今尚不清楚整个天地的全部秘密，李源自然不会轻易暴露。

    　　逃走一个天仙，不算大事。

    　　「至少有了一艘虚空飞舟，接下来倒是简单了许多。」李源暗道。

    　　其实李源也有虚空飞舟。

    　　进帝源境前，他就耗费大量心梦币购买了诸多保命之物，其中就包括虚空飞舟，不止品级更高，且足足有三艘。

    　　只是李源如今身份属于『昌云界成长的虚神』，自然不能随便拿出些重宝。

    　　不然等进入万泉虚空万神殿高层只怕疑心会更大。

    　　「如今夺取了一艘虚空飞舟，后面再使用虚空飞舟，便不算突兀了。」李源暗道。..

    　　距刚才交战之地极遥远的虚空中。嗡~空间震荡。 

    　　一艘虚空飞舟凭空出现，正是青玄天仙所统领的三百真仙。

    　　直到这时青玄天仙才松了口气。

    　　数百位真仙也都暗自庆幸，刚才那一尊魔神给他们压力太「死了！」

    　　「广行、昌云、风瑞竟然都死了，连带着这一支军团都元气大伤。」青玄天仙暗道：「这尊神秘魔神太恐怖。」

    　　完全横扫了他们！

    　　「幸好我活了下来，天道保佑。」青玄天仙暗道：「可接下来，该如何躲过罪责？」

    　　如此大败，哪怕他不是此战指挥者，但作为唯一活下来的天仙，自然也会被问罪。

    　　「必须想办法，将责任推到他们身上去。」青玄天仙快速思索着。

    　　「先去和大军会合。」青玄天仙暗道。

    　　「仙册灵光失去踪迹？这尊魔神如此厉害，虚神境便有万神殿殿主实力，肯定和他有关系。」 

    　　「反正我是没能力解决了，看天帝和道祖的能耐吧。」..

    　　交战虚空已彻底安静了下来。

    　　李源挥手收起大量天仙、真仙遗留下的宝物，他神识稍加探查便忽略了..

    　　一来仙道修士们的法宝，基本都是用来远攻，而神道强者们虽说也有些远攻手段，但主要还是以近战为主，两大修行体系的法宝在炼制手法上自然是有区别，一般没法直接使用。

    　　二来，李源拥有的财富宝物何其多？瞧不上。

    　　也就从风瑞天仙手中夺取的这艘虚空飞舟完好无损，算有些价值。

    　　「认主。」李源源力涌出，迅速渗透至这艘虚空飞舟的每一处。

    　　呼！呼！

    　　言崇虚神、青虹虚神他们已化为流光飞来。

    　　「七星..」言崇虚神有些犹豫，不知该称呼兄弟还是前辈。修行路上，强者为尊。 

    　　李源显露出的实力，已超越他们太多太多了。

    　　「无妨，继续按之前称呼吧。」李源笑道，他对这群万神殿强者很有好感。

    　　「哈哈好，那我便斗胆称呼您为『七星兄弟』。」言崇虚神露出笑容：「您也别再称呼我前辈，我受不起，还是直接叫我名字。」

    　　李源点头。

    　　「七星，你..」青虹虚神刚想开口询问。

    　　「先进战船吧。」李源道：「这艘道庭战船更高级，如今我已是『无间罪孽』，怕是已被道庭彻底锁定，再乘坐言崇兄你的战船已没必要，还是先以最快速度逃命。」

    　　「不然，一旦道庭主力大军杀来，会变得非常麻烦。」李源道。

    　　刚才和言崇虚神交流，也让李源明白鸿光道庭的真正实力。

    　　现在追杀过来的只能算是『开胃小菜』。鸿光道庭的最强武力，除至高的『道祖』外，便是『天仙军团 

    　　那是全部由天仙组成的战争军团，实力极为恐怖，强如鸿

    　　光道庭也只建立了三支。「对！」

    　　「这种战船，在道庭中也是最高等级虚空飞舟，只要乘坐它，短时间内道庭军队追不过来。」言崇虚神连点头：「先撤。」嗖！嗖！嗖！

    　　这群万神殿强者藏着满肚子疑惑，但也只能暂时忍着，化为流光钻入了战船。

    　　紧跟着。

    　　在李源操纵下，虚空飞舟施展虚空挪移，撕裂虚空而去。..

    　　虚空中。

    　　一艘战船正在高速前行战船上有着百余道散发着极强大气息的存在，尽皆是天仙。

    　　总共103位天仙。

    　　他们便是天帝下达命令后，从天界出发的第二支队伍。

    　　为首的乃是『曲陈天仙』，他乃是天界之『护界天将』，实力极强，地位仅次于天帝那一层次。 

    　　若非如此，他也不可能统领诸多天仙。

    　　他们乘坐虚空飞舟，正一次次撕裂虚空，接到了青玄天仙的传讯。

    　　「什幺？」

    　　「三位天仙战死？死了约七百真仙，连广行天王、风瑞天仙都战死了？」这群天仙得到消息，都彻底懵了。

    　　昌云天仙死了就死了，这群天仙久居天界，其实并不在乎反正又不太熟。

    　　但广行天王他们可都很熟悉。

    　　而风瑞天仙更是『鸿光宫』十二天仙之一，堪称道祖近侍，实力不算强但地位极高。

    　　竟然也死了？

    　　他们都看着青玄天仙传递来的『战斗影像』，那名威势滔天的魔神，枪法绝伦。

    　　「万神殿，又多了一位超强存在。」曲陈天仙冷漠道：「青玄这几个蠢货，这哪里是虚神，这分明是真神。」 

    　　「真神？」

    　　「不是虚神吗？」其他天仙感到困惑：「若他是真神，天道应该会示警。」

    　　「你们看他的枪法，何等玄妙？还能施展虚空封禁，如此高的境界完全能一口气突破成真神，为何要故意停留在虚神境？为了显示自己天赋高？」曲陈天仙摇头道：「只有一种可能，万神殿研究出了很特殊的手段，令真神也能躲过天道探查。

    　　「躲过天道探查？」

    　　「这！」这群天仙心中都一惊，他们当然知道这是何等大事。

    　　漫长岁月万神殿强者一直躲在万泉虚空，一个重要原因，就是因为真神一旦敢踏入道庭疆域，便会被天道感知，继而道祖便会出手。

    　　道祖，斩杀万神殿的真神是轻而易举的。

    　　但是，若真神能隐藏气息潜入道庭疆域，可事情就大了……道祖再强，也得寻到对方才能击杀啊。 

    　　「暂时，也只是我的推想。」

    　　「追上去，将他们尽数擒下，一切便真相大白了。」曲陈天仙低沉道。

    　　「是。」

    　　「我们百位天仙联手，哪怕是万神殿殿主级强者，亦能胜之。」

    　　轰！

    　　战船撕裂虚空，沿着『天界玄光』之感应，不断追杀过去。..

    　　李源、言崇虚神他们所在战船内，主舱室内。劫后余生的众人，都有些庆幸。

    　　李源心中一念，感应着心灵虚界中的杀戮之晶。

    　　刚才的接连杀戮，令杀戮之晶内出现了大量血色气流，浓郁到极致，竟是化为了一滴滴『血色液体』，散发着奇异光泽。

    　　「血色气流浓郁到一定程度，便会化为液体？」李源微动：「既任务称这三菱柱晶体为杀戮之晶，那这液体，我便称之为杀戮之泪吧。」 

    　　杀戮之后，于死亡中诞生的『泪水』。「杀戮之泪一共是三滴？」

    　　「还有大量血色气流，是没达到凝结新一滴杀戮之泪的要求吗？」李源若有所思，分析着：「难道，是击杀一位天仙得到一滴杀戮之泪。」

    　　「而杀戮那七百多位真仙，都得不到一滴杀戮之泪。」李源暂时不知要收集多少杀戮之泪。

    　　总之，暂时还不够试炼任务要求。

    　　「神庭高层很清楚我的实力，这次又是七色任务，这次试炼任务应该不会那幺容易。」李源暗暗思索着。

    　　他也在好奇。

    　　这杀戮之晶收集的神秘力量是什幺？灵性养料？不太像！想不通，李源暂时只能压下诸多念头。殿厅内。

    　　「七星兄弟。」言崇虚神沉默良久后，终于忍不住开口：「你真的只是虚神？不是真神？你的实力之强，哪怕不如我万神殿的殿主，恐怕也相差不远了。」 

    　　李源道：「我的确不是真神。」

    　　「那你的实力？」青虹虚神愈发疑惑道：「怎幺会这幺强？你的法则感悟极高，按理该突破成真神才对。」

    　　半神需要打好根基，所以许多绝世天才会停留很长时间，直到星脉达到极限才突破。

    　　但虚神、真神、天神基本没谁会刻意停留在某个境界，大多是法则感悟足够高便会突破了。

    　　「我境界高的只是空间法则。」李源笑道：「应该算是九段高阶水准了。」

    　　暂时，李源还不想暴露自己是半神的事。「空间法则？」

    　　「九段高阶水准？」

    　　「这！」六名万神殿强者都有些震惊，他们通过刚才战斗知道李源空间法则极强。

    　　但也没想到会这幺高。

    　　「九段高阶法则感悟？还是空间法则？都已近乎传说中的天神。」言崇虚神低沉道，一副看怪物一样的眼神看着李源：「我万神殿中除了前十名的殿主，其余殿主论法则感悟恐怕都赶不上你。」 

    　　「这！！」

    　　」空间法则到这种地步，但基础法则都不够成真神？这样的怪物。」

    　　「我曾阅览诸多典籍，哪怕在遥远的太古时代，天地间都不多见。」

    　　「至于这个时代？」

    　　「伪天道笼罩诸界，万泉虚空残破，天地近乎破灭……已经很久很久未诞生你这样绝世妖孽，只论天赋，恐怕司五殿主都不及你。」言崇虚神低沉道：「且你是独自修行，简直不可思议！不可思议。」

    　　其他几人也听得震撼莫名。「司五殿主？」李源疑惑。

    　　「司五殿主，乃是我万神殿当代总殿主，也是实力最强大的殿主。」青虹虚神解释道，她眼中有着崇拜之色：「司五殿主乃是一真正大公无私之辈，我万神殿正因有了司五殿主，才能逐渐在万泉虚空稳住战线，上万年来一直和七大道庭僵持，甚至逐渐将他们驱出万泉虚空。」 

    　　李源微微点头，听起来，这位司五殿主似乎威望极高。忽然。

    　　「七星兄弟。」

    　　「我刚才已将你的事迹上禀了庞明殿主，庞明殿主极高兴。」言崇虚神连道：「他请我询问你，是否真的愿加入我万神殿，为彻底破灭『伪天道』贡献一份自己的力量？」

    　　「愿意。」李源道。 这话半真半假。

    　　李源的确看不惯道庭之行事，也对万神殿有好感，且试炼任务也要求击杀道庭强者.……但李源可做不到为万神殿贡献一切。

    　　至于破灭『伪天道』？李源很清楚，自己降临这方天地，只是一过客。

    　　一切以自身安全为先！

    　　不过，可以和万神殿合作。「好。」言崇虚神露出笑容： 」庞明殿主已经在道庭疆域边缘地带等待着我们。」

    　　显然，真神是轻易不敢深入道庭疆域的。

    　　「言崇兄，何为伪天道？」李源问道。

    　　这是他真正好奇的地方。

    　　「七星兄一直在道庭疆域生活，许多事的确不知。」言崇虚神郑重道： 「我便和你说说天地间的真相。」

    　　「真相？」李源一愣。

    　　「太古时代，我们整个天地也极为繁华，有大量星域。」言崇虚神低沉道：「每座星域都广阔无尽，天地近乎无垠，远超现在，有无数生命星球，诞生了无数强者，不止天神众多，更有传说中彻底掌控空间法则之神王.……」

    　　「神王境，你或许不明白，但你只要知道，至高的神王只要一招便能覆灭一方所谓『大界』，击杀道祖。」

    　　李源听着。

    　　神王？他怎幺可能不知道神王，他还见过不少神王。 

    　　「那是我神道最为昌盛的时代！」

    　　言崇虚神唏嘘道：「那时，我们称整个天地为「神域」。」

    　　其他虚神也聆听着，眼中有着向往之色。

    　　神域！

    　　李源则听得错愕，这方天地曾经有大量天神，还有神王？竟然还号称神域？

    　　难道！

    　　自己真的来到了另外一座神域？这无垠星空中，在无尽宇宙黑暗地带深处，竟真的还有其他神域？

    　　只是和自己家乡神域相比，这一座神域未免太弱小了。

    　　「你想的没错。」「太古时代，神域大变。」言崇虚神看出李源心中疑惑，低沉道：「一切都变了，我们遭遇了大劫，战争！连绵的战争！一座座星域化为绝域，无数生命星球覆灭，无数生命死去……」

    　　「战争？和谁开战？」李源困惑。 

    　　「仙祖。」言崇虚神郑重道。仙祖？李源一愣。

    　　「这只是典籍中的称呼，到底是某一位强者，或是一群强者，我并不知晓，或许殿主们知晓。」

    　　「我们这些虚神只知道，那一战近乎毁灭神域的一切。」言崇虚神苦笑摇头道：「只知道，最后一批活着的神域神王、天神们开辟出了万泉虚空』，成为了我们这方天地生灵最后的希望。」

    　　李源恍然。

    　　原来，万泉虚空竟是被开辟出来的。「我们本以为，一切还有希望。」

    　　「但伪天道出现了。」言崇虚神眼中有着一丝绝望：「自伪天道出现后，整个天地间便再没有一位天神诞生！！」

    　　「大道不可悟！这是最绝望的『道灭时代』。」

    　　（还有更新耶）

 第528章 伪天道之秘！庞明殿主（7K） 

    　　「道灭时代？「李源心中有所悟。

    　　旋即，李源想到待在昌云界的这段时间，感应大道法则之艰难。

    　　「是参悟法则难度更高吗？「李源疑惑道。「没那幺简单。」

    　　「是大道有缺。「言崇虚神道：「按照历代前辈所言，伪天道利用很特殊手段，令整个天地运转出现缺陷，使得我们根本没法感应到完整的七大法则本源，连感应法则本源都做不到，又谈何去参悟？修炼？」

    　　李源心中震撼。大道有缺？

    　　「参悟基础法则到七段、八段还好，虽难度急剧增高，总归有些希望，可想达到九段就极难了按历代前辈总结，如今基础法则感悟达到九段的难度，应该和太古时代时成天神相差无几的。「言崇虚神苦笑道。

    　　「因此，在这个时代，像我万神殿的真神，大部分法则感悟也就八段圆满水准。「言崇虚神道：「只有极少数跨入九段水准，基本上法则感悟能跨入九段才有成为殿主的资格。 

    　　「放在道庭中，法则感悟能达到九段水准的，也都被称之为天君，但数量极少，毕竟仙道有缺，修行更难。」

    　　李源微微点头。

    　　从修炼难度来看，能够在此界天地，成为所谓万神殿殿主，放在家乡神域，估计都有望成天神。

    　　修行路，外部环境很重要。

    　　「法则感悟难提升，加上战乱导致的诸多法门秘典遗失乃至环境的进一步恶化，人口远不及太古，我们拥有的诸多奇珍宝物也变少。「言崇虚神轻叹道。「令我们神道强者诞生的天才，已越来越少，像万泉虚空中，如今能够觉醒六星脉的都少，觉醒七星脉往往便是极限。」

    　　李源心中暗叹。

    　　法则感悟水准低，会令星脉觉醒急剧变慢。

    　　超级天才诞生崛起，一是需要人口基数，足够庞大人口才有希望在漫长岁月中诞生出天赋足够高者。 

    　　二来，是看环境。

    　　像自己，哪怕有心灵神宫辅助，但若没有一路上诸多机缘帮助，也不可能有冲击十星脉的希望。

    　　某种意义上，此界天地的修行者，外部环境还不及家乡神域的凡俗域。

    　　至少，家乡神域中，参悟各大基础法则是没有阻碍的。

    　　时间流逝，通过和言崇虚神的交流，令李源对这方天地的局势有了更深了解。

    　　太古时代，此界天地也极广阔，或许不及李源家乡神域但也诞生大量天神乃至神王，但如今九成九以上都已变为死寂之地。

    　　仅剩下九千界和万泉虚空这两大区域还能繁衍生命。九干界被伪天道笼罩，为道庭所占领

    　　万泉虚空，则被万神殿占领，两大超级势力漫长岁月一直在碰撞交锋。 

    　　万神殿内，当代实力最强者乃是司五殿主，哪怕面对百位天仙联手，他都能够一战而胜之。

    　　紧随其后的便是众多殿主，他们或是法则感悟达到九段水准，或是以七星脉凝聚七星真神体。

    　　「那位司五总殿主，实力不详。」「但万神殿的殿主们，应该是真神初阶、真神中阶实力。李源做出判断。

    　　七星真神体、八段圆满法则感悟，这是真神初阶强者的普遍水准，例如炽燕真神。

    　　至于万神殿数量更多的普通真神？

    　　他们仅是六星脉成神体，法则感悟又只是八段圆满，且星术大多不算强，在李源看来，也就真神门槛实力。

    　　「道庭的仙道修行，道路有缺。言崇虚神继续道：「他们的天仙之法力，也就和六星真神的神力相当。」

    　　李源点头，他已新杀数位天仙，也大概摸清这一点。如此来推测。 

    　　普通天仙实力也就真神门槛，且保命防御很弱，但优点是更擅长联手搏杀、灵魂防御更强些。

    　　而那些所谓天君，也就和万神殿的殿主们相当。至于道祖？

    　　言崇虚神并不十分清楚道祖，对他来说，那一层次太过遥远。

    　　这些虚神只告诉李源两点。

    　　第一、道祖乃悟透大道之存在，在道庭疆域范围，哪怕是万神殿的殿主们，都会被道祖轻易击败乃至斩杀。

    　　第二，道祖似平从未攻入过万泉虚空。「未杀入过万泉虚空？「李源一楞。

    　　「对。「青虹虚神点头：「若七大道祖能够杀入万泉虚空，我们恐怕早就抵挡不住，彻底覆灭.…….所以我们曾有猜测，道祖或许并非真正生命，他们的寿命太漫长，长的不正常。」

    　　「从太古至今，自道庭建立，便是七大道祖。「青虹虚神道。 

    　　李源暗叹。

    　　如此来说，这七大道祖的寿命的确不可思议。或者说，仙道修士的寿命，普遍很惊人。

    　　「哪怕道祖不出手。「伏康虚神也低沉道：「过去漫长岁月

    　　大部分时候，我们和道庭交战也都是处于下风。，

    　　「哪怕我们某一战灭杀好些天仙，但他们依旧会从登仙册中选定大量真仙迅速突破。言崇虚神叹道：「令七大道庭的天仙数量，始终保持在一个较为稳定的状态。」

    　　「而我万神殿，强大如殿主们，能轻易斩杀普通天仙，也只能活三万年。言崇虚神苦笑。

    　　寿命短。

    　　疆域又有限，便注定万神殿的顶尖强者数量有限。

    　　「仙道修士寿命为何会这幺长？「李源问道，这是他最好奇的事。 

    　　顿时。

    　　言崇虚神、青虹虚神他们都看向殿中那名一直沉默寡言的黑衣身影。

    　　他是队伍中唯一的真仙。

    　　「风辰兄弟，你来和七星兄弟说吧。「言崇虚神道。

    　　「七星兄弟，仙道修士皆是伪天道之。「风辰真仙低沉道：「某种意义上来说，凡成仙者，伴随实力越来越强，本就是逐渐成伪天道'的一部分。」

    　　风辰真仙眼眸中闪过一丝悲衰。

    　　「伪天道的一部分？「李源心头一震，若有所思。

    　　「天地光阴如河，神道者肉灵合一，觉醒星脉，辟内天地，自成世界，追求天地朽而我不朽。「风辰真仙低沉道：「这和天地的运转规律是相违背的。

    　　「所以，像强大如天神，寿命也仅有三十万年。李源听着，的确如此。 

    　　天地运转，从诞生、繁衍、巅峰、衰败、覆灭.……实际上是一次次轮回。

    　　而神道修士，追求自身永恒超脱天地。

    　　逆天而行，自然会受天地压迫，寿命难长，永恒难成。

    　　像神域中，一位位神帝，哪一位不是惊才绝艳之辈，但都被困在了最后一步。

    　　「但仙道修士，舍肉身，专修灵魂，寄元神于所谓天道本源中。「风辰真仙眸子有着一丝不甘：「看似受天道保护，自能够长生。」

    　　「但也意味着，每位成仙者都是天道一份子，受天道影响，渐渐便会被同化.

    　　「同化？李源一楞。

    　　他忽然想到，仙道修士将地仙、真仙、天仙所需的法则感悟水准分别称之为入道、合道、化道。

    　　难道是这般缘故？ 

    　　「这也是为何仙道修士能够彼此吞食的原因，地仙吞食元

    　　婴修士，真神吞食地仙，天仙吞食真仙…他们元神在天道影响下，本就彼此相近。风辰真仙低沉道：「自然能够靠吞食变得更强。」

    　　显然，作为真仙修士。他对这一切很了解。

    　　「越是强大的仙道修士，便越接近天道，也就距丧失自我

    　　不远。「风辰真仙郑重道：「因此，我们万神殿才会推测，道祖已非生灵.…只是登仙册所化。

    　　「也正因此，我们才猜测道祖无法离开天道所笼罩之地。「而登仙册，乃是道庭控制所有仙人之命门。

    　　李源聆听着，这些推测很有道理。「那为何你？「李源疑惑。

    　　「七星兄弟是想说，为何我会是万神殿一份子？「风辰真仙嘴一笑，眼中有着一丝疯狂：「因为，我不愿意跪下啊。 

    　　「修行仙道，是迫不得已。」

    　　「在道庭眼中，我们这种不愿上登仙册受控制奴役的仙人，都属于魔修，该被绞杀干净。

    　　「我不是真仙，而是真魔。」

    　　「道庭中，类似我这样的真魔「天魔还有不少。」

    　　「我们只是希望，天地的一代代后辈能彻底摆脱被伪天道

    　　不断奴役、不断吞食的命运。「风辰真仙咳嘴笑道，有着一丝坦然：「不过倘若真有那一天，伪天道破灭时，我应该已经死了。

    　　李源心头微震。

    　　此界天地的仙人，元神寄托天道而长生，一旦所谓天道破灭，恐怕所有仙人都将覆灭身死。

    　　这一点。

    　　眼前风辰真仙，以及和他类似的大量真仙、天仙应该都明白。 

    　　但是，他们仍然选择了和道庭对抗

    　　「之前，他们这支潜伏军能迅速知晓我的位置，第一时间就赶来接我。「李源心中暗道：「看来，在道庭极高层中，也有渴望破灭天道、覆灭道庭的强者啊。「

    　　哪怕受到了登仙册控制，也不代表所有仙人就甘愿永远成为奴仆。

    　　有许多事，重要性超越了生命本身。低。

    　　一阵交流后，众人各自安坐好。

    　　虚空飞舟也在一次次撕裂虚空赶路。

    　　「嗯？能量不够了？「李源忽然收到来自战船之灵的反馈。许多虚神器都会有神器之灵。

    　　类似这一等级的虚空飞舟自然也不例外，只是智慧程度较这样高强度的一次次撕裂虚空，李源他们早已远离道庭核

    　　心疆域。

    　　道庭核心疆域，便是九千界汇聚诸多世界的那一方广阔星空。

    　　但是从九界到万泉虚空，仍无比遥远，中途有着无数死寂星球。

    　　「慢慢飞行？」

    　　等能量吸收完成，再重新开始虚空挪移？「李源暗自摇头：「太慢了。」

    　　「如今也不知是否摆脱了那所谓天界玄光的锁定。「李源暗道。

    　　和言崇虚神交流后，李源也知道，自己虽已背负无间罪，但若是远离道庭疆域核心，伪天道的感应能力也会急剧降低。

    　　但李源更清楚一件事，万事小心为上。呼！

    　　李源身形一动，抵达了战船的储能室，紧跟着便拿出大

    　　量神晶，如流水般直接送入了储能室中。

    　　用神晶作为能源直接储能，这般方式的确效率惊人。能确保虚空飞舟一直以最高速前行。晶。 

    　　唯一的缺点，就是贵！

    　　「我别的不多就是神晶多。」李源暗道。

    　　进入帝源境前，李源可是拿心梦币去兑换了足足十亿方神就是为在帝源境任务时，防不时之需。

    　　这不是价值十亿方神晶的宝物，而是真真切切的神晶….李

    　　源相信，哪怕是真神极限强者，九成九都没法随时拿出来的。

    　　当时李源是预想，哪怕陷入无源力世界，光靠着这幺多神晶补充源力，也应该足够支撑自己数百年时间了。

    　　想追上我？」

    　　「按言崇虚神所言，道庭中除道祖之外，应该没有能靠自身掌控虚空挪移的。「李源思索。

    　　靠自身虚空挪移，便类似于传送阵，效率是虚空飞舟的百倍不止。

    　　「都是以虚空飞舟前行，我拿神晶砸，就不信道庭大军追得上。「李源暗道：「若还是被追上，再使用虚行者不迟。」 

    　　虚行者，对现在的李源来说，仍属于一大底牌手段，轻易不能暴露。

    　　轰！

    　　在李源投入大量神晶后，虚空飞舟继续以最高速前行，次次启动虚空挪移阵法。

    　　距李源所驾驶战船极远处虚空。

    　　曲陈天仙所统领的天仙队伍，一次次撕裂虚空赶路。

    　　「彼此距离一直没缩短。「曲陈天仙明白：「他们也一直在撕裂虚空？他们知道我们在追杀？」

    　　「哼！」「我倒要瞧瞧，你的虚空飞舟内存储着多少能量。」曲陈天仙充满信心：「我们可是随身携带着十艘虚空飞舟，一艘虚空飞舟的储能用完，便能迅速更换下一腰虚空飞舟。」

    　　「对！」

    　　「按过去的经验，这些万神殿的潜伏军，虚空飞舟大多是较为基础的，应该不及我们的虚空飞舟厉害。」 

    　　「哪怕他们击杀风瑞天仙，得到了一艘高阶虚空飞舟，也撑不住太久。「其他天仙纷纷笑道，都较为轻松。

    　　时间流逝。

    　　一刻钟、一个小时、两个小时.……当近一天时间后。这般战船上的所有天仙，都已安静下来。

    　　他们已将十艘虚空飞舟尽皆更换了一遍，十艘飞舟的储备能量已全部消耗一空，但透过天界玄光感应，竞发现彼此距离仍没有丝毫缩小，反而隐隐有扩大趋势。

    　　甚至，他们都拿出了大量仙晶投入虚空飞舟的储能室中，连带又消耗了大量自身法力……仍无法缩小彼此距离。

    　　仙晶，其实就是神晶，只是名称不同。曲陈天仙更感到脸上火辣辣的疼。

    　　因为，第三次更换飞舟时，曲陈天仙还在信誓旦旦说这群万神殿的蠢货，肯定是在消耗自己携带的能量类宝物，但他们支撑不了太久。 

    　　第六次更换飞舟时，他还在说快了，对方肯定快到极限了没想到。

    　　他们自身追击到山穷水尽的地步，距离追上对方仍是遥遥无期。

    　　「放弃吧。」

    　　「我们身上的法力都快消耗光了，我可不愿再拿出仙晶了。

    　　「对，放弃，这样追杀下去，哪怕追上，我们法力消耗一

    　　空，只怕也赢不了。」

    　　「非战之罪。「陆续有天仙开口。

    　　他们看似是曲陈天仙名义上的下属，实则地位彼此接近。这种战争任务，他们可不愿消耗自身太多宝物。

    　　曲陈天仙见状，也只能停下了战船，若他坚持要追击，便只能独自拿出宝物来弥补能量空缺，他自然也不愿意。

    　　最主要的是，看不到追上的希望。 

    　　再追击半日，都要抵达万泉虚空的外围区域了。「该死！」

    　　「肯定是那个神秘魔神的原因。「曲陈天仙低沉道：「不然，光靠一支潜伏军不可能坚持这幺久，那个神秘魔神到底是谁？一定要查出来。

    　　这些天仙纷纷点头，他们都感到威胁。「回去向天帝报吧。」

    　　鸿光道庭，天界，至高无上的天宫中，有着一尊巍峨王座。

    　　一名黑袍帝皇坐在王座上，能够俯瞰到天宫中的全部宫殿。

    　　在他的下方，是一支支静静等候，随时能够出发征战的天庭军团。

    　　他，便是鸿光道庭的天帝火斗天帝，仅次于鸿光道祖之存在。

    　　「追杀失败了？怎幺会有天界玄光锁定方位，再以上百名天仙一路追杀，都未能追上？「火斗天帝有些不敢相信。得到风瑞天仙上烹后，他第一时间就下达了启动天界玄光的命令。 

    　　当时李源尚未显露实力，他便立刻派遣百位天仙追杀，足以见得极重视了。

    　　竟还是失败了。忽然。

    　　嗖！一道流光从虚空中落下，来到天帝王座前，微微射身行礼：「启天帝，有要事报。」

    　　「仙册天君，请说。「火斗天帝心中一跳升起一丝不祥预感。

    　　仙册天君，负责监察登仙册，是天帝之下最清贵的职位了。

    　　「慕天帝。

    　　「风瑞天仙、昌云天仙、广行天王，连带刚刚身死的七百位真仙……他们死后，元神中所蕴含的仙册灵光并未归位。」仙册天君低沉道：「登仙册已发出警告。

    　　「这种情况，已很久很久没出现了。火斗天帝脸色变了。

    　　三名战死天仙，仙册灵光竞没有一个回归登仙册？ 

    　　一名天仙蕴含的的仙册灵光，价值抵得上上千位真仙。

    　　「为什幺？查出来了吗？「火斗天帝低沉道。「没！」

    　　「登仙册乃是至高之仙祖所传，乃是融入天道的至高神物，过去从未出疏漏，哪怕司五真神能够击杀天仙，也夺不走仙册灵光。」仙册天君说出了自己的猜想：「我怀疑，那位神秘虚神手中，掌控着一件特殊秘宝，能够吞噬仙册灵光。」

    　　「如此大事，还望天帝上道祖，请道祖出关定夺。「仙册天君道。火斗天帝眼皮直跳，请道祖出关？

    　　「行，我会上道祖，你先下去吧。「火斗天帝低沉道。「是。」

    　　目送仙册天君离去后。」没有擒拿下来。」

    　　「便查不清仙册灵光消失的真相，如今更损失三位天仙的仙册灵光。」火斗天帝心中担忧：「哪怕我不上，只要道祖出关，稍加感应便会知晓，到时怎幺办？」 

    　　在世人眼中，天帝高高在上，权柄在手。但火斗天帝自己清楚。

    　　所谓天帝，只是道祖管理道庭选出的大管家而已，漫长岁月以来，天帝之位已更迭七八次。

    　　每一次帝位更选，都是因为管理不善，令道祖不满。而天帝退位，只有一个下场一一死！

    　　全都被道祖生吞了。「我不能死。」

    　　「我好不容易修炼成天君，好不容易成天帝。」火斗天帝心中快速思索：「不上？不！道祖最恨欺满之事。」

    　　「直接上票？也不行！」

    　　迅速的，火斗天帝便想清楚了。「宣！」

    　　「北天二将、三殿宿卫、四禁宫兵、五方将、六行大营，并帝宫七军百万天兵。「火斗天帝声音响彻天地：「降临昌云界，务必清查整个昌云界内外，查出那尊邪魔过去之踪迹。」 

    　　「是！」

    　　「臣领命。「一位位天仙从宫殿中飞出，浩浩荡荡的地仙真仙天兵，飞出了自己宫殿。做好这一切后。

    　　「希望，能有些结果。「火斗天帝暗道，旋即他起身，乘着銮驾飞向了天君道宫」。

    　　天界的天仙，尽皆听他命令。

    　　但法则感悟跨入九段水准的天君，地位都极高，都是直接听从道祖命令的。

    　　「必须请天君们出手。」

    　　「潜入万泉虚空，想办法将那尊神秘魔神擒回来，或是击杀。「火斗天帝暗道。

    　　待这些完成，再上票道祖不迟。

    　　道庭大军放弃追杀但李源并不知晓，他依旧在耗费神晶令虚空飞舟高速前行着。

    　　转眼又过去约半天时间。「喻～」 

    　　悄无声息的，李源身上一直笼罩的那股无形罪孽力量消散了。

    　　「七星兄弟，我们已基本脱离伪天道笼罩范围。「言崇虚神颇为喜悦：「虽说伪天道仍影响着整个天地，但至少在万泉虚空区域，没什幺功德罪孽之说，我们也不会被天道锁定气息方位。」

    　　李源不由点头，心中也松了口气。没有道祖杀过来，算是一件幸事。

    　　「七星，这是万泉虚空的简略星图，你向尤炎生命泉界前行吧。「青虹虚神笑着，向李源传了一份星图。

    　　李源迅速接受查看。

    　　这一探查，李源才发现万泉虚空也颇为广阔，丝毫不亚于九干界。

    　　「4300多座生命泉界？」李源暗道。

    　　为何要叫生命泉界，李源心中有些好奇。

    　　在星空中不断前行，或是飞行，或是施展虚空挪移，又前行约莫半日后。 

    　　一座广阔的生命世界出现在李源视线中。

    　　以李源的感知能力，能够感受到，那座世界中有着海量生

    　　命，还有不少强大存在。「轰！」

    　　一股强大气息，从虚空中传播过来，正在急剧靠近，迅速引起了李源的注意。

    　　「是真神！

    　　「神力的波动，是万神殿的真神吗？「李源心中一动，催动虚空飞舟向着气息传播方向飞去。

    　　不久后。

    　　战船便和那一尊散发着强大气息的真神靠近了，他穿着厚

    　　重的战铠，高约百米，生有四条手臂，背负着两柄交叉巨型战刀，气势雄浑。

    　　「好强的生命气息，应该是七星真神。「李源模糊判断。神宫探查，暂时对真神无效。

    　　但李源见识过太多真神，眼界足够高，自然能判断.真神不必像半神、虚神一样慢慢修炼神力提升生命层次的。

    　　一旦凝聚神心，神体便会迅速成长到当前境界极限。真神的神体，只和星脉数量有关。

    　　六星脉真神，是成为真神的底线，神体约莫是57级虚神的百倍。

    　　七星真神，神体是六星真神的十倍。八星真神，神体是七星真神的十倍。九星真神

    　　十星真神……皆以此类推。

    　　也就是说，哪怕同为真神，但十星真神的神体威能要比六星真神强上约万倍。

    　　「若是十星真神，哪怕战斗招数只是真神底线，仗着超强神体，也能轻松爆发出真神极限实力。李源暗道。

    　　从真神突破为天神，神力威能又都会提升约百倍。因此，十星真神的神体，是能媲美八星天神的！ 

    　　「若我成十星脉，只要一突破成真神，便能够拥有天神层次实力。「李源心中闪过诸多念头。

    　　….「可是七星兄弟？我是庞明。「那名四臂真神传音过来。轰舱门打开。

    　　嗖！嗖！嗖！李源，言崇虚神他们立刻丛战船内飞了出来。

    　　拜见庞明殿主。「言崇虚神、青虹虚神他们都恭敬行礼。「庞明殿主。「李源也微微射身。

    　　「哈哈，七星兄弟，不必多礼，你的事迹已传遍了整个万神殿，令众多殿主为之欣喜，我万神殿又多了一尊超强战力。「庞明真神声音轰隆，似乎很开心：「连司五总殿主都已从星河深处返回，要专门来见你。」

    　　「若不出意外，你很快也会被授予殿主之职，到时便是和我等并列了。

    　　（还有更新耶）


 第529章 生命神王！百年后（6K） 

    　　「不敢和庞明殿主相提并论。」

    　　「这一路上，言虚兄和青虹妹妹他们，都说过庞明殿主事迹，可是推崇备至，我亦是钦佩，像数百年前，您曾于卫威生命泉界』，力敌数十天仙，护住生命泉界的诸多宝地。」李源笑道：「那一战，可是名传整个天地。」

    　　庞明殿主脸上笑容愈盛。

    　　那一战，的确是他的荣耀之战。

    　　他本就因李源事迹而对其抱有好感，如今看李源更为顺眼。

    　　「哈哈，相信以七星兄弟天赋，将来成就远超于我。」庞明殿主笑道：「这一路上可惊险？」

    　　「有惊无险。」李源笑道：「这次能安全抵达万泉虚空，全赖言崇虚神指点有方。」

    　　「言崇？」庞明殿主看向言崇虚神，道：「你们这支潜伏军这些年辛苦，能够带回七星兄弟，便是大功一件，神殿都有记录，我也记住了，会向左洪殿主说明的。」 

    　　「谢庞明殿主。」言崇虚神连忙点头，又感激看了眼李源。青虹虚神他们亦是看向李源。

    　　他们都记得，在战船上提到庞明殿主事迹，李源根本不在意。

    　　至于说能安全回来？完全是靠李源..且以李源显露出的实力，其实没必要刻意讨好庞明殿主。

    　　显然，李源这样说辞，其实是在帮他们。「行。」

    　　「言崇，我先带七星兄弟走了。」庞明殿主道：「你们将来有时间再聚。」实际上。

    　　庞明殿主未尝看不出李源是刻意帮言崇虚神等人..但这更令他心中看好李源。

    　　连对待一群认识不久的虚神都如此帮助，足以窥见李源性格。

    　　「恭送庞明殿主。」言崇虚神等人皆恭敬行礼

    　　「言崇兄、风辰兄……回头有时间再聚。」李源笑道。嗖！嗖！ 

    　　李源收起虚空飞舟，和庞明殿主化为流光飞向了远处的世界。

    　　留下言崇虚神等人。

    　　「七星兄弟，的确是一好人。」伏康虚神低沉道：「我最初还误会他，以为他是奸细……他心中竟丝毫不在意。」

    　　「如此胸怀，杀伐亦果断，实力又强。」风辰真仙轻声道：「是我万神殿之幸，说不定又是一位司五殿主。」

    　　「七星。」青虹虚神眸光闪烁，好奇盯着李源离去的方向。

    　　李源和庞明殿主，飞行在尤炎生命泉界中，这是一方颇为繁华的世界，一座座大型城池，有着大量修行者在其中。

    　　乍一看。

    　　李源就仿佛回到神域的一些超大型星球，简直没什幺区别。

    　　「庞明殿主，为何万泉虚空的各大世界，都要称之为『生命泉界』？」李源好奇。 

    　　「你出自九千界，不知道此事很正常。」庞明殿主脸上露出一丝神秘笑容：「等会你便会知晓。」

    　　李源隐下心中好奇。不久后，两人抵达了尤泉生命泉界的核心之地，这里有着一巨大无比湖泊，湖水晶莹剔透，宛若绿波般。

    　　一座座悬浮宫殿在湖泊上空，偶尔便有一道身影飞出，竟然都是虚神。

    　　这些宫殿，皆是神明宫殿。

    　　毫无疑问，这里便是『尤炎生命泉界』的强者汇聚之地。

    　　「那是？」李源眼眸中闪过一丝『震惊』，只见这广阔湖泊中央屹立着一株庞大巍峨，枝繁叶茂的树木。

    　　这一棵树木冲天而起，通体金黄，宛若宝塔般，高度恐怕超过了十万公里，每一片叶子都璀璨无比，散发着无尽浓郁的生命气息。

    　　「没见过吧。」庞明殿主感慨道：「那便是』生命树』，这一轮湖泊便是『生命之泉』，乃是生命树源源不断孕育出来的，正因有生命树和生命之泉滋润，以此为根基，才能令这一方世界生机盎然。」 

    　　「不然，以『万泉虚空』的恶劣环境，哪里能够稳定维持这幺多生命世界？」

    　　「如此世界，才能被称之为生命泉界。」

    　　「每一座生命泉界，都有着这样一棵生命树。」庞明殿主郑重道：「故而，我万神殿无数强者，也都是称之为『母树』。」

    　　李源恍然，点头感慨：「厉害！生命树，扎根于世界中，便能令一方世界如此稳定的诞生如此多生命，天地衍变的确神奇。」

    　　李源一脸『厉害」崇敬』之色。

    　　可实际上，李源心中已掀起了惊涛骇浪，更生出无尽疑惑。

    　　生命树？

    　　李源的确没见过生命树，但他是何等存在？源火星的资料库中，早就提及过生命树。这是一种『天神级』的神树，但它并没有开启真正的灵智某种意义上，它就仿佛大型世界本源的另类衍变。 

    　　生命树正常生长，本源力量之强大都会达到天神级，无论是结出的果实或是树木芯，都蕴含着极神奇的力量。

    　　是真正的奇珍。

    　　甚至于，天神们若将生命树栽种于自己内天地，都会令内天地更为稳固、强大，乃至神体都会有所蜕变，可以想像此物何等珍贵。

    　　在李源家乡神域中，每诞生一株生命树，都会引得无数天神疯抢！

    　　只可惜。

    　　漫长岁月中，李源的家乡神域衍变，也没诞生多少生命树。

    　　「这万泉虚空。」

    　　「竟然！每座生命泉界，都有一株生命树？」李源心中震撼：「怎幺会这幺多生命树？这方神域不是因战火近乎覆灭吗？」

    　　「且这幺多生命树，怎幺又会集中诞生于此？」李源心中有太多疑惑。 

    　　「难道！」

    　　「这方天地，蕴藏着某种大秘密？」李源心中一动。这几乎是一种本能想法。

    　　因为眼前景象太不合常理。40444

    　　「庞明殿主。」李源一脸』好奇』道：「我听言崇虚神说，万泉虚空的诞生开辟，乃是和我们这方天地最后一批天神、神王有关。」「为何，又是这生命树？」

    　　「言崇说的没错。」庞明殿主脸上闪过一丝复杂神色：「这也不算是大秘密，所有殿主都是知晓的……这些生命树，并非是真正的生命树。」

    　　李源脸上愈发『疑惑』，心中却才松了口气。这才正常。

    　　可旋即李源更为好奇，不是真正生命树？但李源看过去，只觉那一株庞大『生命树』和自己所知资料中的生命树简直一模一样。

    　　「快到空间通道了。」 

    　　「司五总殿主刚传讯催促我。」庞明殿主低沉道：「等你成殿主，司五殿主会告诉你的，我们现在先去见他。」

    　　两人已飞行抵达了那一株庞大生命树的最下方。这里，竟有着一条空间通道。

    　　「万泉虚空的所有生命泉界，每一株生命树之间，都是有固定『空间通道』连接的，类似于传送阵。」庞明殿主解释道：「通过这些空间通道，我们万神殿强者能做到迅速支援..唯有神道强者才能进入这些空间通道。」

    　　「正因此，漫长岁月。」

    　　「虽有大量生命泉界因生命树衰败而溃散，但没有一座生命泉界被道庭彻底攻破。」庞明殿主道：「道庭的大军，哪怕占据上风，也最多杀戮些生命，毁掉生命泉界的一部分区域，便会迅速撤离。」

    　　李源恍然，心中又一动。大量生命泉界衰败？

    　　「难道，昔日万泉虚空，真有上万座『生命泉界』。」李源猜想。通过生命树下的空间通道，不久两人便抵达另一座广阔世界。 

    　　这里仍是一片生命之泉，仍有一棵生命树。

    　　但一飞出，感应到眼前这株生命树的全貌，李源就错愕了。

    　　太大了！！

    　　尤炎生命泉界的『生命树』，高达十万公里便很惊人……但眼前这一株生命树，高度绝对超过了百万公里。

    　　高度差了十多倍，体积便差了千倍。

    　　那无比茂盛的枝叶，笼罩着一切，恐怕比一颗太阳还要庞大得多.

    　　大量宫殿都是建立在这一株生命树的躯干之上.……那大树躯干的一处细小分支，就仿佛连绵的山脉。

    　　「这？」李源屏息，哪怕家乡神域的记载中，也没有这幺庞大的生命树啊。

    　　「这里便是』生命神界』。」庞明殿主郑重道：「数千生命泉界中排名第一的世界，也是最庞大的世界。」 

    　　「我万神殿的总部，便在这里。」

    　　「这一株生命树，是最庞大巍峨的生命树，谓之世界树，也被我们称为生命圣树。」庞明殿主低沉道：「它不是扎根于世界中，它自身便是一方世界，可容纳无数生命于内部生存。」

    　　世界树？李源暗自惊叹。

    　　在家乡神域中，或许有类似奇珍灵树……但至少李源不知晓。

    　　「果然，不能小瞧任何能传承漫长岁月的势力。」李源暗道：「这方天地看似衰败，绝大部分区域都已是绝域，但仍有些不可思议底蕴。」

    　　「七星兄弟，总殿主正在』生命神殿』中等你，来吧。」庞明殿主道。

    　　两人化为流光一路向上飞去。

    　　沿途不少虚神，见状都是恭敬行礼，同时也好奇看向李源。

    　　「他就是七星？」 「好像是。」 

    　　「据说，不久前一战灭杀了三位天仙，是从道庭中杀出来的。」

    　　「真厉害！」

    　　「三位天仙？我怎幺听说他杀了六位天仙呢？」

    　　「不止，我听说还杀了上千位真仙呢！总之实力极强。」这些虚神都在小声交流着，也都颇为激动。

    　　就仿佛，李源斩杀天仙，是他们自己所为。

    　　「我万神殿强者，都极为团结，也崇拜英雄。」庞明殿主笑道：「你作为虚神能有如此耀眼成就，在这些虚神眼中，便是绝对的英雄。」

    　　李源点头，从言崇虚神他们身上，便已感受到两点。团结！

    　　甘愿赴死的无畏勇气！

    　　不久后，两人飞过数十万公里，已然来到生命圣树的高层，建立在这里的宫殿愈发庞大，显然生活在这里强者层次更高..终于抵达一座巍峨上千公里的宫殿，散发着无尽威压。 

    　　「这是？」李源心中闪过一丝震惊：「难道是神王兵器？且似乎是被认主的神王兵器？怎幺可能！」

    　　万神殿有神王兵器，李源不奇怪，毕竟曾经诞生过神王。但是！！

    　　神王级数兵器，一般情况下，必须要天神才能够炼化使用。

    　　且还不能是那种最弱小的天神。

    　　若是真神，哪怕是十星真神，法则感悟不够高都是难以催发神王兵器的。

    　　「难道，那所谓司五总殿主是十星真神？或是天神？」李源心中闪过诸多疑惑。

    　　轰！轰！

    　　两人飞落在庞大宫殿前，这里已汇聚了许多真神，许多人都好奇看着李源。

    　　「七星兄弟！」

    　　「欢迎！」

    　　「哈哈，七星兄弟恐怕要被封为『殿主』，虚神境便能得到殿主封号，也是罕见，太古以来都没几例。「这些真神都极为热情。 

    　　那笑容也不似作伪。

    　　「都别吓着七星兄弟。」庞明殿主笑道： 「我先带他去见司五总殿主。」

    　　「去吧。」

    　　「哈哈，等七星兄弟出来，定要和他好好喝一顿。」众多真神都笑道。

    　　李源感受着这些真神的笑容。

    　　不得不承认。

    　　或许是灭亡危机始终笼罩，也或许是破灭『伪天道』的崇高理想加持，万神殿的高阶强者氛围的确好，令人不自主生出要加入其中的想法。

    　　呼！呼！

    　　李源和庞明殿主终于进入了那巍峨宫殿的深处主殿。这座主殿很空旷，没有任何装饰物品。

    　　「拜见总殿主。」庞明殿主恭敬道，他眼中满是崇敬之色。李源也恭敬行礼，旋即才擡头。 

    　　宫殿中只站着一名身形瘦削的老者，眼睛深深凹陷，穿着宽大的黑袍..但仍掩盖不了他近乎于骷髅般的身形。

    　　但这一股苍老气息中，又透着无尽生机。这，便是司五总殿主。

    　　万神殿最高存在，也是令七大道庭都无比忌惮的人物。「庞明，我和七星私下聊聊。」司五总殿主声音沙哑。「是。」

    　　庞明殿主恭敬退出殿内，只剩下司五和李源两人。「七星，你很优秀。」

    　　「作为虚神，能爆发出近乎真神中阶实力，力斩三大天仙。」司五总殿主感叹道：「我万神殿，已很久没诞生这种绝世妖孽了，我当年也不如你。」

    　　「总殿主过誉。」李源恭敬道。李源不敢小觑对方。

    　　诞生于这方残破天地，在『道灭时代』走到这般层次，岂能当做普通真神去对待？

    　　「你出自道庭疆域，可明白我万神殿之宗旨？」司五总殿主道。 

    　　「明白。」

    　　「为天地长存，为众生未来，当破灭伪天道、驱除道庭。」李源郑重道。

    　　这便是万神殿一代代强者的理想。

    　　「我万神殿设有『元老殿主』，我和诸多元老殿主商议过，都认为你潜力极大、战力也极强。」司五总殿主道：「所以，决定授予你殿主』一职，同时将你列入『万神军』担任统领神将，专门和道庭大军对决，你可愿意？」

    　　「愿意。」李源点头。

    　　虽对那生命树、生命圣树好奇。

    　　但李源更清楚自己此行任务——令杀戮之晶圆满。这万神军的神将之职，简直是为自己量身定做。

    　　「好，希望你不负所托，为天地未来做出贡献。」司五总殿主道：「这是关于殿主的诸多权限、赠予。」

    　　呼！ 

    　　司五总殿主挥手，又一道灵魂流光飞向李源，李源没拒接，接收了起来。

    　　都是『殿主』才能知晓的大量讯息。

    　　也让李源更清楚这方天地的底细，但偏偏少了李源更好奇的那一份讯息。

    　　「可还有困惑？」司五总殿主道。

    　　「晚辈好奇，这生命圣树是如何形成的？」李源道：「还有那一株株生命树。」

    　　「原来是这个。」司五总殿主轻叹道：「都是来自我万神殿的创始者，是我们这方天地最强大，也是最后一位神王『生命神王。」

    　　生命神王？李源聆听。

    　　「悟透空间法则即为神王。」

    　　「然，神王们超脱天地外，追求都极高，大多都已沿空间法则走上独属自身的道路，生命神王便是开辟了一条极恐怖的道路『生命道』。」司五总殿主感慨道：「生命神王，在这条道路上走的极远……传说，他的生命道已足以令他超越神王之境。」李源心头一震。超越神王？ 

    　　难道，这位生命神王也是类似『幻心神王」的存在？「但最终！」

    　　「他还是败了，不知是突破失败还是其他原因，总之，生命神王走到了生命尽头，那时太古大战已近结束，我们一败再败，已至绝境。」司五总殿主叹道：「他，作为天地间最后一位神王，所以..在生命最后一刻。」

    　　「为天地寻一线生机。」

    　　「生命神王衍变出『万泉虚空』，同时近万天神甘愿赴死，被生命神王以大神通点化为『生命树』。」

    　　「而生命神王自身，最终更是化为了生命圣树。」

    　　「他们用生命，延续了天地间的最后希望。」司五总殿主低沉道。

    　　李源心中一震。

    　　原来，那生命树、生命圣树竟是这般来历..难怪庞明殿主说它们不算真正的『生命树』。 

    　　……

    　　和司五总殿主聊了片刻后，李源手持『殿主令』，飞出了生命神殿。

    　　巨大殿厅内，剩下苍老瘦削的司五总殿主一人。忽然。

    　　「司五，你为何不告诉他真相？」一道苍老声音响起：「他几乎是最好的人选了，自太古以来，没有比他更好的人了。」

    　　「这个时间节点，能诞生这样一位绝世妖孽，简直是我们的气运。」苍老声音道。

    　　「哪有那幺多气运？」

    　　「半神之身，九星脉、真神级灵魂，能爆发真神实力，他的空间法则感悟近乎十段..」司五总殿主声音极度冷静，竟是一语道破了李源的诸多底细：「别说我们这个时代。」

    　　「哪怕是曾经的神域时代。」

    　　「诸多神王并存，又几个能有他这般恐怖天赋？」司五总殿主冷冷道：「绝世妖孽，不止要看自身天赋，更要看外部环境。」 

    　　「道庭疆域，能诞生这幺妖孽的半神？这不合理，圣树！」苍老声音沉默了。

    　　的确！

    　　这样的绝世妖孽，太罕见..正因太过妖孽，反而令司五总殿主迟疑。

    　　「而且！」

    　　「他未真正信任我万神殿。」司五总殿主轻声道：「他不愿将自己『半神』身份告诉我。」

    　　「但我们没得选，除了他，没人合适。」苍老声音道。「我怀疑。」

    　　「他是『仙祖』刻意培养出来的，目的就是要得到』生命神王始祖』留下的宝藏，同时彻底掌控万泉虚空。」司五总殿主道：「圣树，我背负的是一代代先辈期许，我必须慎重。」

    　　「宁可毁灭，哪怕败……也不能让仙祖再得到更多。」「双输，总好过我们一方输。」司五总殿主冷冷道。苍老声音轻轻一叹，知道难以劝说。 

    　　他清楚司五总殿主，为万神殿倾尽心血，一生行事不曾出错，但行事也极为谨慎。

    　　「你既认定他是奸细，为何不直接击杀？还派遣他去统兵？」苍老声音道。

    　　这下，反倒令司五总殿主沉默。许久。

    　　「或许，他真不是奸细呢？」司五总殿主声音幽幽：「先让时间去验证吧。」

    　　na nnm

    　　生命圣树高处，一座庞大宫殿内。「殿主！」

    　　「没想到，万神殿竟如此相信我，没有做过多甄别，便赐予了我殿主之位？」李源暗自疑惑，稍加分析，便察觉到诸多不合理之处。

    　　自己最大的疑点。

    　　在道庭疆域中，怎幺能成长到这般层次的？按理早就被道庭绞杀。

    　　在来的路上，李源已准备好了一套说辞。未曾想，司五总殿主根本没问。 

    　　「万神殿高层成员是团结。」

    　　「但绝不是蠢。」李源暗道：「若如此轻易便相信外来者，只怕早就被道庭覆灭。」

    　　「看似赐予我殿主之位，恐怕，暗中也在观察我，看我是否值得信任吧。」

    　　「不过，只要让我统兵即可。」李源露出笑容：「藉助万神殿的情报，参加战斗，我杀戮道庭强者将更为高效、安全。」

    　　在生命圣树待了数日，熟悉殿主、万神军神将之职后。

    　　李源便离开了生命神界，前往万神殿边疆的一些生命泉界一次次战斗厮杀中，转眼便是百年过去。

    　　（还有更新耶）

    月中，向兄弟们求张月票

    　　月中，向兄弟们求张月票

    　　先向兄弟们说声抱歉，这几天更新还是有些晚，但没有太晚了。

    　　主要，还是一直在跑医院。

    　　但作息，相对之前调整的其实比较成功，感觉身体状态好了很多。

    　　更新方面感觉还算稳定。

    　　后面几天不用再跑医院，应该能努努力，争取多更些，加快还更速度，现在先睡了。

    　　月中，也向兄弟们求个月票，稳个排名吧。

 第530章 终归是过客！六大天君（6K） 

    　　第531章 终归是过客！六大天君（6K）

    　　黑宇生命泉界，生命树极高处，这里修筑着近百座庞大宫殿。

    　　这都是供真神或殿主们居住。

    　　当然，并非说有这幺多真神居住于此，只是一种「伪装」，令人摸不清到底每座生命泉界驻扎有多少真神。

    　　毕竟，万神殿虽极度团结，但如此庞大势力—————-也总会有些奸细。

    　　嗖！

    　　一袭黑衣的李源从虚空中落下，来到了被无数生命树树叶遮掩的宫殿。

    　　「七星殿主。」

    　　「七星神将。」两名身材都极度魁梧、身高近三米、样貌也极度相似的真神，都笑呵呵向李源打着招呼。

    　　「奕宏兄、奕明兄！」李源笑着打招呼。

    　　这两名真神，乃是一对李生兄弟，性情都极为豪爽——-李生兄弟能一起成真神，是极为罕见的。

    　　整个万神殿，如今也只此一例。

    　　「七星殿主，上次你救我弟弟，我们一直想好好感谢你，奈何你一直在各大生命泉界参战护界，我们一直没机会。」奕宏真神咧嘴笑道：「这次，你好不容易轮驻到我黑宇生命泉界，定要给我们一个感谢的机会。」

    　　「好！」李源露出笑容，应了他们。

    　　他清楚万神殿强者的普遍性格，或许是一次次大战令陨落概率极高，也或许是知晓真神是修行顶点..令他们性格都相对直爽。

    　　像这种邀请，若李源不接受，反而会令他们两兄弟难受。

    　　百年岁月，一次次参战，和众多万神殿强者交流。

    　　也令李源融入了这种环境中。 

    　　「哈哈，走。」奕明真神露出笑容：「七星神将，我大哥这次从『九曲星』」弄来了九河星浆，极为难得。」

    　　「哦？那我得尝尝。」李源笑道。

    　　三人直接进入了奕明真神宫殿内，敞开了喝。

    　　九河星浆，的确美味！

    　　宫殿内，没有仆从之类。

    　　为保密，像真神居所，一般是不允许真神之下强者到来。

    　　酒过三巡。

    　　「七星殿主，我最佩服你，在我心中，你仅次于司五殿主。」奕宏真神低沉道：「哪怕那些元老殿主，都不及你。」

    　　「大哥，慎言。」奕明真神连道。

    　　「你闭嘴。」

    　　「有什幺不敢说的？」奕宏真神笑道：「我不相信七星殿主会去告密，七星殿主不是那种人。」 

    　　奕明真神无奈，朝李源拱手道：「神将，我大哥喝醉了，还望神将见谅。」

    　　「无妨。」李源摆手道。

    　　「七星殿主，我没喝醉。」奕宏真神眸子隐隐泛红：「我万神殿内，殿主级强者可不少，但真正愿一直长期参战的是少数，大多都是待在生命神界，美其名守护神界———.—但神界何其多强者？哪里需要那幺多殿主？」」

    　　「若他们都分散在诸多生命泉界参战，绝对能令道庭的袭杀大军损失惨重。」

    　　「而非如今这般被动。」

    　　李源心中一叹，经过百年战争，他对万神殿、道庭的局势也有了更深入认知他隐隐感受到，双方阵营并非想像中简单的敌对关系，

    　　似乎有些默契。

    　　万神殿一直没全力反击，许多殿主、真神都只是支援——道庭也一直没有动用全部力量压境，只是派遣了大量天仙、真仙骚扰。 

    　　双方，似乎都在避免决战。

    　　只是，在奕宏真神这等强者眼中，万神殿最高层便有些软弱。

    　　毕竟一直在被动防御。

    　　「元老殿主们，应该有他们的考虑。」李源道。

    　　「神将。」奕明真神传音叹道：「其实道理我们都懂，只是——-上次你救援我那一战，我们的家乡府城被毁。"

    　　李源心中立刻想到了上次一战。

    　　一座大城被毁，波及近十万里，死伤数百亿人-——原来竟是奕宏真神、奕明真神的家乡。

    　　「节哀。」李源传音道。

    　　「事情已发生，只是我大哥还有些难以接受，我那嫂嫂侄儿，还有——-罢，

    　　只愿神将别怪罪我大哥。」奕明真神传音道。 

    　　「放心。」李源道。

    　　不久后。

    　　李源便离开了奕明真神的宫殿，行走在虚空中，俯瞰着下方的大量小型宫殿。来到了自己的居所宫殿。

    　　「战争！」

    　　「道庭大军的一次次袭杀，虽无法对万神殿造成毁灭性打击，但也造成了无尽伤亡。」李源暗叹：「类似奕明真神这样的，太多了。」

    　　百年来，辗转诸多世界，参加大小数百战，令李源见过太多。

    　　一次天仙真神交战，便会令数十亿乃至更多人受波及陨落。

    　　死伤无数！

    　　「生命泉界，一直在逐渐溃散中，令万神殿形势愈发恶劣，这也是司五总殿主他们愈发保守的缘故吧。」李源暗叹：「这样持续下去，只怕再过数百万年，

    　　万神殿便要彻底战败、毁灭。」 

    　　百年来，李源在万神殿内权限越来越高，也查询到更多资料。

    　　例如一一生命泉界。

    　　就如同人类，经过幼年、少年、青年、中年最终会走向死亡，世界也是如此万泉虚空的生命树，乃是天神本源所化—-但最终也有毁灭的一天。

    　　最早期的生命泉界，数量超过九千座，如此才敢号称『万泉』。

    　　但如今这个时代，已只剩下4300余座。

    　　且在李源查询中，越往最近的时代，衰败毁灭的生命泉界数量越来越多。

    　　「恐怕，这些生命泉界，是集中进入了到了衰老期。」李源暗叹：「生命神王寻找的这一线生机，或许要以失败告终。」

    　　百年时间，结识一位位真神好友，李源的心已基本融入『万神殿」，也从最初合作、完成试炼任务的心态，转变为竭尽全力助方神殿。 

    　　对生命神王，李源心中极为敬佩。

    　　这的确是一位不可思议的强者。

    　　只是！

    　　「我终归不属于这方天地。」

    　　「我若能在此界突破为真神，实力达到天神层次，或许还有希望助万神殿赢下战争。」李源心中暗叹：「但是————-我必须回家乡神域。」

    　　想回家乡神域，必须是半神境，不能在此界突破。

    　　在家乡神域，有诸多长辈、亲人好友··-他们对李源更为重要。

    　　「我终归只是过客。」

    　　「离开前，我也会竭尽全力，救下更多人，无愧己心吧。」李源暗叹。

    　　呼！

    　　李源飞入自己宫殿内，盘膝坐下，心念一动便已感应到心灵虚界中的『杀戮之晶」。 

    　　「这杀戮之泪，已经有四十七滴。」李源暗道：「似乎已经装过半，这样持续下去杀，最多再耗费数十年，应该就能完成试炼任务。」

    　　不到两百年完成试炼任务，不算短，但也不算非常久。

    　　混沌神庭历史上，成功完成试炼任务的最长时间，是四百余年。

    　　旋即，李源不再多想，静心修炼起来，脑海中浮现诸多秘术绝学奥妙。

    　　「这方天地，道灭时代。」

    　　「基础法则大道，参悟起来的确要难上太多。」李源周身浮现出一缕缕土黄色光芒：「百年时间，我竟只是令土之法则跨入了九段层次，且进步愈发缓慢。」

    　　「风之法则，更是依旧困在八段圆满层次。」

    　　这种进步速度，若是放在此界天地的真神，或是源火星的普通成员身上，已称得上惊人——-但对李源来说，就有些慢了。 

    　　「倒是空间法则。」

    　　「虽参悟依旧极难，但我依旧能感应到完整的空间法则本源。」李源暗道：「似乎，伪天道所形成的『道灭」之威，并不能令空间法则的运转有缺。」

    　　光想一想，李源也觉得很正常。

    　　李源很清楚空间法则本源的恐怖-——那是浩瀚天地间一切运转基石。

    　　像神王神帝们开辟道路，基本都是要以空间法则为基础的。

    　　正因此，百年时间。

    　　李源大部分精力，依旧放在了空间法则上——哪怕参悟更为艰难，依旧令他的空间法则水准达到了九段圆满。

    　　如今，李源距离空间法则十段，已只剩下一步之遥！

    　　而这一步，却犹如天堑。

    　　已困住李源十余年，见不到任何突破的可能。 

    　　接下来，更是不知会被困多久。

    　　「天神悟透基础法则大道，便是十段水准。」李源暗叹：「我空间法则若能跨入十段，虽无法仗此成就天神——但至少在法则境界上，便等同那些新普天神了。」

    　　成天神，必须悟透一条基础大道，才能够凝聚神格。

    　　以十段空间法则感悟，是成就不了天神的。

    　　又修炼一会后。

    　　李源忽然起身，手中出现银月神枪，开始施展起枪法来。

    　　没动用任何法力，就如同少年时间在武道室中练枪。

    　　横扫！

    　　挑枪！

    　　怒劈！

    　　——最基础的枪法招数，如今在李源手中，却已有了些大道至简的味道，一招一式中，仿佛蕴含无穷道韵。 

    　　偶尔一枪划过虚空，神枪的速度会条然暴涨，瞬间撕裂空间，露出肉眼可见的『空间裂缝」，旋即空间才会又弥合。

    　　这一幕，若是让其他真神见到，定会目瞪口呆。

    　　毕竟，李源此刻施展枪法，没施展任何星术源力，乃是纯粹凭法则招数威能。

    　　若是全力爆发，得有多强？

    　　「上次，和那石铭天君一战时，尚未完善这一杀招。」李源心中默念：「连天君都出动了，看来，道庭对我杀心越来越重了。」

    　　黑宇生命泉界外的虚空中，一艘庞大战船，就隐匿在这里，战船通体黑暗，

    　　气息完全收敛，仿佛完全融入了星空中。

    　　战船内，正站着十三道身影。

    　　为首的，乃是一名有着蓝色眸子的白袍身影，他的个子很高，散发着一股股莫名波动，令周围十二位天仙都恭敬无比， 

    　　在他们的前方，有着巨大星图，上面闪烁着诸多光点。

    　　「任务可都清楚？」

    　　「目标，黑宇生命泉界的这些区域，将其中所有修行者尽皆屠戮，那些宝地尽数毁灭。」白袍身影轻声道。

    　　「是，天君！」十二位普通天仙恭敬道。

    　　这次袭杀战争，乃是由天君亲自带来，他们也感到无比振奋。

    　　道庭内，每位天君的地位都极高。

    　　「去吧。」白衣蓝眸天君挥手道：「记住，一切按计划行动，绝不可鲁莽。」

    　　轰「战船舱门打开，十二位天仙直接冲出了战船，紧跟着又各自召出虚空飞舟，然后飞舟泛起阵阵涟漪，便都已撕裂虚空，消失在无尽黑暗中。

    　　战船内只剩下白衣蓝眸天君。

    　　他又一挥手。 

    　　呼！呼！呼！战船内再度出现了五道身影，他们的气息都颇为特殊。

    　　「石铭，诱饵放出去了？」一名黑衣老者声音沙哑。

    　　「通涟前辈，一切都按您的吩咐。」白衣蓝眸天君恭敬道。

    　　这一幕，若是让刚才那十二位天仙见到，恐怕会目瞪口呆。

    　　毕竟，石铭天君在他们心中已是地位极高者，在鸿光道庭的统兵天君中位列第二，地位之高近乎于天帝。

    　　能让他称呼前辈，是谁？

    　　恐怕是道庭的极古老人物了。

    　　「百年来，那个『七星虚神』一直活跃在这一带的近百个生命泉界，不断截杀我们强者，到如今为止，已被他击杀了四十二名天仙。」黑衣老者通涟天君声音冷漠：「为万神殿立下了滔天功劳。按我们探查到的情报，他如今已被授权为「万神军一等神将』，地位仅次于那些元老殿主。」 

    　　「最重要的一点。」

    　　「经过反复确认，足以肯定，他手中有着特殊手段，在击杀仙人后，能够掠夺『仙册灵光』。

    　　在场众人心中都一凛。

    　　他们都清楚「仙册灵光」被掠夺的意义，简直是灾难性的。

    　　和这件事比起来，陨落数十位天仙反而是小事。

    　　「七星虚神，是我鸿光道庭乃至七大道庭的第一威胁，百年来，火斗天帝一直在下令追查。。」通涟天君冷冷道：「他如今仍停留在虚神境，虽不清楚具体原因——-但这的确是我们的好机会，一旦等他成真神，必然就是第二个司五。」

    　　众人都不由点头，司五？那是他们谁都不愿面对的存在。

    　　「定竭尽全力。」石铭天君努力表现。

    　　「上次，石铭率队设陷阱，以失败告终。」另一位紫袍天君笑道：「通涟前辈乃我鸿光道庭第一天君，成名千万年，此次亲自出手，定能一举将其擒杀。」 

    　　石铭天君不由警了紫袍天君一眼。

    　　非要说前面那一句话吗？明摆上眼药。

    　　「上次石铭失败，情有可原。」通涟天君缓缓道：「但这次，我们是六大天君联手。」

    　　这般阵容，若是说出去，足以令天地为之震动-—-——道庭中的天君实在太少了。

    　　自伪天道笼罩天地，漫长岁月以来，神道修士悟道越来越难，再未诞生过一位天神，连所诞生的真神数量也越来越少。

    　　但从强者总数来说，万神殿一方诞生过的「真神」总数是天仙的百倍以上。

    　　只是！

    　　真神寿命太短暂，一批批死去——而天仙号称天地同寿，虽说也是吹嘘，但活上千万年都很正常。

    　　可哪怕如此，天仙中诞生的『天君』数量也极少。 

    　　像鸿光道庭，漫长岁月也就诞生二十余位天君-—--"-一次出动六位天君，已是许多万年未有的事了。

    　　尤其这次，连通涟天君都来了。

    　　「我们动用了非常特殊的手段，三千天仙合阵，动用秘宝，才基本锁定，他的气息位于黑宇生命泉界一带，应该是轮值到了这方世界。」通涟天君道。

    　　「付出如此大代价。」

    　　「我希望。」

    　　「在道祖们归来前，将这件事办妥。」通涟天君目光扫有五位天君：「希望诸位，别让道祖失望。"

    　　「是！」

    　　六大天君都耐心等候着。

    　　只要负责做「诱饵」的天仙传来消息，他们便会立刻使用道祖赐予的「虚空符』，撕裂虚空传送过去。 

    　　鸿光道庭，天界内。

    　　「私自动用『天运推演』，道祖回来，只怕会重重惩处我。」火斗天帝坐在巍峨王座上，眉头紧皱，眼眸中更有着一丝愤怒：「都怪天君殿那一群蠢货。」

    　　「早一些出动，哪里会这幺多问题？」

    　　百年前。

    　　火斗天帝第一时间前去和诸多天君商量。

    　　但是，那些天君虽重视，但也只是口头重视，没人愿出手。

    　　毕竟，这些天君们地位崇高，有几个愿深入万泉虚空冒险？

    　　必须拿出道祖旨意。

    　　被迫下，火斗天帝只能去上禀道祖，才发现——道祖已离开九千界，竟根本不在道庭。

    　　不止是鸿光道庭，在火斗天帝询问其他六大道庭天帝后，方才知晓。 

    　　另外六大道祖竟然也不在。

    　　这也让火斗天帝无奈-—-——七大道祖偶尔便会消失，这也是只有各方道庭天帝才知晓的秘密。

    　　击杀「七星虚神」之事，便拖延了下来其实也不算拖延，火斗天帝也尝试派遣更多天仙参战，也有数位天君在他反复请求下参战。

    　　但万泉虚空广阔，数千座生命泉界，想刺杀一位殿主何其艰难？

    　　直到最近十余年，随越来越多天仙陨落，乃至石铭天君终于碰到『七星虚神』，但都未能功成，道庭天君们方才和火斗天帝达成一致，决定动用『天运推演。

    　　这是道祖严令，不到万不得已不能使用的『仙书禁术』。

    　　「天君需坐镇各方，能调动的本就不多。」

    　　「天云推演，暂时锁定七星虚神的位置。」火斗天帝心中默默祈祷着：「六大天君出手，更有『通涟天君』，定能一举功成。」 

    　　若功成，待道祖归来，他还有活命机会。

    　　若失败？火斗天帝简直不敢想。

    　　「天帝不好当啊！」火斗天帝终于体会到自己前任的苦处。

    　　忽然。

    　　火斗天帝收到了消息一一行动开始。

    　　「定要一举功成。」火斗天帝暗道。

    　　李源一直在宫殿静心修炼，忽然他收到了黑宇生命泉界的一处驻军消息：「有真仙袭杀，求援。」

    　　但李源只警了一眼便没有在意。

    　　类似这样的求援消息非常多，一般都是普通真神乘坐虚空飞舟前往支援，根本轮不到李源去出手。

    　　毕竟。

    　　若连这种任务都要李源参战，那根本没太多时间修炼。

    　　其次这也是对虚神、普通真神的磨砺。 

    　　最重要的一点，像李源这种殿主级强者隐匿行踪，才能对暗中潜伏的天仙形成震慑，令他们不敢轻易行动。

    　　「七星神将，我过去支援即可。」奕明真神传讯过来。

    　　这只是一个小任务，李源根本没在意。

    　　但仅仅片刻后。

    　　「不好！」

    　　「是陷阱！陷阱！有超过十位天仙！」忽然又传来了奕明真神的一条紧急讯息：「坐标位置是——」

    　　「七星神将，求援！望救救我弟弟。」奕宏真神的消息也紧跟着传来了。

    　　「嗯？」

    　　宫殿内，原本还悠闲练枪的李源眸子条然一凝：「超过十位天仙？要伏杀真神吗？」

    　　毫不犹豫的！

    　　哗！李源身旁便出现了一尊黑色傀儡。 

    　　正是夏风天神送给李源的『虚行者』。

    　　论实力，这尊虚行者只是真神初阶实力，但他却掌控着李源至今未拥有的『虚空挪移』能力。

    　　「主人。」虚行者连传音。

    　　「传送坐标。」李源直接传给了虚行者空间坐标。

    　　因为参悟法则方向不同，因此，哪怕李源空间法则九段圆满，距离施展虚空挪移仍差了少许。

    　　但已经不远，因此才毫不犹豫动用了虚行者，情况紧急，动用少许底牌也无妨。

    　　若使用虚空飞舟，光是『蓄能』就要半天-——-超过十位天仙围攻下，奕明真神根本坚持不了多久。

    　　必须快！

    　　嗖！

    　　虚行者带着李源，瞬间消失在宫殿中。

    　　空间微微震荡。 

    　　「主人，到了！」虚行者便已带着李源来到了一片宛若废墟的天地中。

    　　「还得是虚行者更快。」李源暗道。

    　　就像传送阵的传送速度有快慢。

    　　参悟『空间之无间域』的真神巅峰、天神、悟透空间法则的神王，施展虚空挪移区别自然也极大。

    　　虚行者所施展的，只是最基础「虚空挪移』，一次最多瞬移0.1光年，每秒最多可瞬移十次，但因体内蕴含能力有限，最多持续瞬移一分钟，便必须停下休息。

    　　但哪怕如此，生死搏杀间，也是远超虚空飞舟的。

    　　「嗯？」」

    　　「真该死。」李源刚一降临，神识感应八方，心中便涌现了无尽杀意。

    　　过去在地图情报记载上的，有着过百亿人口的大城，如今已化为无尽废墟。

 第532章 掌中天地！爆发（求月票） 

    　　第532章 掌中天地！爆发（求月票）

    　　在李源的神识感应中，方圆数万里大地，无论是人类，或是动物，或是植物，已尽皆死去。

    　　茫茫雾气，笼罩着天地。

    　　数千公里外，十二位天仙，正将奕明真神围困在中央，大量法宝不断轰击在他的身上，正令他的生命气息锐减。

    　　「杀！」

    　　「哈哈，道庭的杂碎吧，有本事就来杀我。」奕明真神咆哮着，声音轰隆，

    　　响彻天地。

    　　哪怕面临死亡威胁。

    　　他仍如一尊不屈的战神。

    　　「一个真神。」

    　　「我们十二名天仙联手，定能迅速击杀。」这些天仙都充满着信心。

    　　忽然。 

    　　其中一名实力最强的天仙，猛然有所察觉，便见到了虚空尽头的两道身影李源、虚行者。

    　　呼！李源刚一挥手将虚行者重新收入洞天法宝。

    　　「是七星！」

    　　「七星！！」

    　　「七星来了。」

    　　「他怎幺会来这幺快？」那一群天仙瞬间察觉到了这一点，心中都不由大惊他们预想中，哪怕李源第一时间乘坐虚空飞舟过来，光是蓄能就要好一会。

    　　且虚空飞舟传送精准度较差，偏差个十万公里都很正常。

    　　这幺久时间，令他们完全有希望将奕明真神击杀，然后从容离去。

    　　他们万万没想到。

    　　李源这幺快就来了。

    　　「七星神将？」奕明真神激动无比，他刚才虽求援，实则已抱有『求死之心「死！」

    　　相隔数千公里，李源心中一动，浩浩荡荡的九重星术天地河领域，融合施展着《混沌天地》便降临了。

    　　哗啦啦~

    　　和百年前相比，伴随李源在土之法则、空间法则上相继突破，令他的领域手段更为恐怖。

    　　土黄色气流近乎凝实，就仿佛开天辟地般，一方广阔的『土黄色世界』诞生开来。

    　　轰！轰！轰！

    　　十二位天仙形成的阵法，瞬间就有了溃散的趋势，阵法外围，大量利用阵法之力所形成的雾气已纷纷湮灭。

    　　「我已求援。」

    　　「坚持住，天君马上到来。」一名黑袍天仙连连传讯。

    　　「对！」

    　　「我们十二位天仙结阵，彼此元神相通，灵魂防御都大幅提升，虽不敌这七星虚神，但坚持片刻还是能做到的。」另一位天仙也连道。 

    　　他们敢于杀来，至少是有些保命把握的。

    　　「七星虚神杀过来了。」他们透过阵法，感应到李源正飞速靠近。

    　　数千公里？

    　　对于领域完全展开的李源，只要一瞬间便已靠近。

    　　「凝阵！杀！」十二名天仙同时催发大阵，顿时无数天地源力凝结，形成了一柄耀眼无尽的仙剑斩向了李源。

    　　威能滔天！

    　　十二名天仙共同施展，剑光所及，空间出现了大量裂缝，这一招之威能绝对达到了真神初阶层次，令被阵法围困的奕明真神感到有些心惊。

    　　他不敢传讯，唯恐打扰到李源，只能心中暗暗期待。

    　　「天真！」一道淡漠声音响彻天地。

    　　轰！

    　　李源竟连兵器都没拿出来，脚步踏过虚空瞬间化为巍峨巨人，手掌便已狠狠拍打，手掌所及空间轰然震荡，化为了无数碎裂。 

    　　手掌急剧放大，掌心上的纹路都仿佛变成了连绵山脉，纵横虚空，就仿佛一方世界。

    　　这一掌轰出，后发先至，比那一柄仙剑更快，直接和那仙剑碰撞了。

    　　「轰隆隆~」天地炸响。

    　　只见李源的手掌在碰撞的一瞬，修然握拢，就仿佛是握住了一根牙签般。

    　　然后一一牙签碎了！！

    　　那一柄由阵法所凝聚的仙剑，在李源大掌抽打下，层层碎裂开。

    　　「什幺？」

    　　「这？」这一群天仙都完全蒙了，心中都充满了惊惧。

    　　「这！这！这！」奕明真神也看呆了。

    　　太彪悍了。

    　　他自认，哪怕是那些元老殿主来，恐怕也做不到如李源这般，一巴掌便将十二名天仙联手之攻击轰碎。 

    　　这代表彼此实力差距已非常明显。

    　　他们却不知。

    　　这一掌，并非是简单掌法，而是李源所学习参悟的一门顶级天神绝学一一掌中天地！

    　　这是以土之法则、空间法则之世界方向为基础修炼而成之招数。

    　　若修炼到极致，一掌拍出，便宛若一方世界轰杀过来。

    　　李源虽只是兼修，却很喜欢这一门绝学，这百年间，也将其修炼到了『小成』地步。

    　　小成，便已称得上天神层次招数，

    　　「天神招数，果然威能无尽。」

    　　「之前枪法突破，令我明悟土、空间结合之奥妙。」李源很满意这一掌威能：「再修炼这《掌中天地》顺利多了，这算是我掌控的第三招天神级招数了。」

    　　虽然，李源暂时没有任何法则感悟达到十段层次。 

    　　但他三大法则彼此结合，也是有望悟出天神级招数的。

    　　就像像许多真神极限强者，仅靠一条九段圆满的基础法则感悟，经过漫长岁月积累磨砺，都有望掌控一两招天神级招数了。

    　　「我如今掌控的天神级招数。」

    　　「《混沌天地》结合星术天地河，算是一招。」

    　　「掌中天地，也算是一招。」

    　　「这两招，虽都只是勉强达到天神级奥妙，连天神一阶招数都算不上，但结合施展，灭杀些天仙足够了。」李源手掌一握便捏碎仙剑。

    　　毫不停留，又继续一掌拍打了过去。

    　　招数奥妙，从真神极限层次到天神层次，绝对是一次惊人蜕变。

    　　像李源，哪怕只是九星脉半神，但靠着法天象地、天神级招数，也令他这一掌威能达到了骇人地步，已近乎真神中阶层次。 

    　　若李源现在再去闯源火界，只靠物质攻击，都能轻松闯过十一层了。

    　　「！！」

    　　一掌狠狠拍下，轰击在那巨大阵法之上，顿时大阵震颤，出现了无数裂痕，

    　　内部的十二位天仙齐齐吐血。

    　　尽皆重伤。

    　　「还不死？也对！这掌中天地和《大力界》类似，最擅长力量爆发，但在穿透力方面弱了些。」李源心中嘀咕：「那就再来一巴掌吧。」

    　　呼！

    　　李源又是一掌拍出，天地色变，那十二名天仙都露出了绝望之色。

    　　若再承受这一掌，阵法破灭，他们必死无疑。

    　　就在这时。

    　　在十二名天仙组成的阵法前，虚空然震荡，六道散发着滔天气息的身影出现了，为首的乃是一黑衣老者。 

    　　石铭天君都是跟随在其身后的。

    　　「嗯？撕裂虚空？我明明封禁了虚空，仍传送了出来？」李源心中升起一丝警惕，他从六人身上都感受到了威胁。

    　　同时，李源也发现了一名老熟人。

    　　「石铭？他地位不是最高者。」

    　　「难道说，这六个都是天君？」李源心中闪过诸多念头：「我说怎幺这幺多天仙敢杀过来，原来是想要猎杀我的陷阱！」

    　　"—-面对那凌空落下的巨大手掌，石铭天君等人脸色也微变。

    　　「铿！」

    　　那黑衣老者却是瞬间出剑，一抹青色剑光犹如丝线切割了过去，紧跟着化为无数丝线和那巨大巴掌交织碰撞，最终硬是将这巨大手掌切割碎裂，而那剑光蕴含的剑气亦是消耗殆尽。

    　　这一次碰撞，双方竟是难分胜负。 

    　　「好厉害的掌法。」黑衣老者脸色凝重。

    　　「什幺？」

    　　「通涟天君拔剑，都只是和这七星虚神相当？」石铭天君他们心中都感到一丝不妙，他们很清楚通涟天君的厉害。

    　　「天君？」

    　　「六位天君降临？原来这次竟有六位天君？」十二名天仙劫后余生，瞬间变得激动无比：「这次，定要灭杀那七星虚神，令其有来无回。」

    　　阵法中央的奕明真神。

    　　「不好。」

    　　「是道庭的天君！似乎还是六个。」奕明真神心中一颤：「那剑光-—--是那个老家伙！是通涟那个老家伙！！」

    　　「七星神将小心，是通涟。」奕明真神连连传音，充满焦急：「你快走，不必管我了。」

    　　这一刻。 

    　　奕明真神怕了，他不是怕死，而是怕自己连累到了季源。

    　　若李源因自己身死，那奕明真神到死都不会原谅自己。

    　　「通涟？」

    　　李源收到奕明真神传讯，瞬间明白了持剑的黑衣老者是谁。

    　　「你就是通涟天君？的确是好剑法。」李源笑道：「厉害！」

    　　「知道我名，竟然还不逃？」通涟天君冷漠道。

    　　「逃？」

    　　「哈哈哈。」李源眼眸中有着一丝兴奋，就仿佛盯着猎物般：「道庭中，除了道祖外，你应该便是天君中的顶尖存在了吧。」

    　　「我不敢杀入道庭，毕竟敌不过道祖。"

    　　「不过。」

    　　「你竟然敢来，那就别离开了。」李源咧嘴笑道。 

    　　见面这一幕，道庭众多强者心中感到一丝荒谬，明明是这七星虚神落入他们设下的陷阱，竟是丝毫不慌？

    　　反而给人一种『我一个包围了你们十八个』的错觉。

    　　轰！

    　　远处天地震荡，一艘战船出现，奕宏真神出现在战船上。

    　　他驾驭虚空飞舟，终于赶到了。

    　　「他在拖延时间。」

    　　「杀！」通涟天君冷漠道，毫不犹豫出剑了。

    　　哗！

    　　一道宛若火焰的青色流光划过空间，所及之处空间尽皆碎裂，连李源的领域的条然裂开，虽竭力阻挡，依旧只是削弱了部分威能，威能滔天，闪电般袭杀向了李源。

    　　这一剑，令奕明真神、奕宏真神心惊肉跳。

    　　「好剑法。」

    　　「你，值得我出枪了。」李源掌中出现神枪，直接一枪刺出。

    　　天地恍若一幅精美绝伦画卷，瞬间被洞穿！

 第533章 枪震九千界！命运选择（7K） 

    　　第533章 枪震九千界！命运选择（7K）

    　　「刚才他施展那般精妙掌法，我仓促出剑下，他也只和我拼了个旗鼓相当。」通涟天君如此想着：「如今我这一剑，可是全力以赴，必能击败他。」

    　　对自身实力，通涟天君还是极为自信的。

    　　不止是他，石铭天君刚才虽震撼李源的掌法，依旧对通涟天君充满信心。

    　　没办法！这是漫长岁月，通过一次次大战铸就的信心。

    　　但是！

    　　当他们见到那仿佛天地都被洞穿的恐怖枪芒时，六位天君脸色都微微一变。

    　　天地如画！

    　　枪芒如火！

    　　虚空碎裂！

    　　通涟天君施展出的那一道青色剑光，和这一道恐怖枪芒瞬间碰撞到了一起， 

    　　却又如同笑话般被彻底碾压，直接令那一道青色剑光溃散开来，旋即残余的枪芒威能直接袭杀而来。

    　　顿时令通涟天君脸色大变：「不好！」

    　　这一道枪芒，来的太快太狠了。

    　　「杀！」

    　　「通涟天君不敌？」

    　　「快！出手！」另外五名天君惊怒之余，也早已做好战斗准备，在瞬间便各自祭出了自己的法宝兵器，有飞剑，有宛若七彩河流的彩带，还有吞吐日月光芒的大鼎—

    　　「轰隆隆~」

    　　天地震荡，诸多天君法宝倒飞，李源所施展的这一枪，威能也终于消耗殆尽，那一道枪芒方才彻底消散开来。

    　　「这般枪法？」

    　　「穿透力简直可怕。」 

    　　「他明明只是虚神，枪法威能竟会到这般层次？他的枪法境界得有多高？」包括通涟天君在内，六位天君心中都感觉惊惧了。

    　　若是刚才李源的巨掌是令他们震惊，那现在的枪法威能就太恐怖。

    　　这次交锋。

    　　可以说是双方摆明架势的全力碰撞，但他们六个联手竟才挡住李源的攻击？

    　　若是单独遭遇。

    　　以天仙的屏弱身躯，李源刚才的那一枪便已能杀死他们中任何一位。

    　　「他的枪法境界，绝对达到天神层次，和道祖们相当了。」通涟天仙连传音道：「远远超越我。」

    　　天君，只是较为强大的天仙。

    　　限于自身的弱小法力，普通天仙也就真神门槛实力，大部分天君也就真神初阶实力。

    　　像通涟天君，他境界颇高，漫长岁月，参悟『风之法则』达到了九段高阶—.——以他的眼界，能大致推测出李源的枪法境界。 

    　　绝对是天神境界招数。

    　　「一己之力，匹敌六大天君不落下风？其中一位还是通涟天君。」无论是刚才被困的奕明真神，或是刚抵达的奕宏真神，都有些难以置信。

    　　哪怕李源刚才力压十二天仙，这一幕还是令他们震撼。

    　　「以《幻心神典》第二式，所施展出的枪法，竟连压制六大天君都做不到？」李源也颇为意外：「那名通涟天君，实力的确厉害，那剑法威能恐怕媲美真神中阶层次了。」

    　　「他一个，就能胜过另外五名天君了。」

    　　李源修炼出三大天神招数。

    　　但无论是『掌中天地」还是领域，都只能称为新晋天神招数--唯有《幻心神典》这一招，才是李源的最强杀招。

    　　是将空间、土、风三大法则彼此完美结合之招数。

    　　单论招数之奥妙，绝对是『天神一阶」水准。

    　　仗此招数，身为半神，哪怕面对真神中阶强者，李源都自认不惧。

    　　招数威能达到真神中阶，和真正的『真神中阶强者』是有本质区别的。

    　　真神中阶强者，看似招数威能相当，但物质防御、神力总量、神力恢复速度、神体生机等诸多方面是远超李源的。

    　　「哦？」」

    　　「组阵了？」李源见到六大天君的招数变了。

    　　「我们想杀七星虚神，希望很渺茫了。」

    　　「只能尝试最后一招。」六大天君瞬间就达成了共识：「若还是失败，便必须逃命了。」

    　　「嗯，只能赌一赌。」

    　　「拖延下去，再过一段时间，万神殿的诸多殿主赶来，必死无疑。」 

    　　六大天君直接动了，他们身上的衣袍变幻，同时浮现出了闪烁着流光的奇异阵甲。

    　　六具阵甲散发着耀眼光芒，无数光线汇聚，又宛若流光般，瞬间汇聚形成了一座散发着耀眼光芒的青色球体。

    　　轰！

    　　青色球体气息滔天，宛若一座真正的星辰般，表层更有青色火焰诞生，令周围空间都不自主出现了大量裂缝。

    　　「轰隆隆~」青色球体形成的瞬间，便已直接滚动碾压向了李源。

    　　这般威势，令十二名天仙屏息，心中也燃起希望。

    　　「这？」

    　　「七星殿主能挡住吗？」奕明真神被困在阵法内，也能感应到六大天君这一招之强。

    　　嗖！奕宏真神也在拼命飞来，只是以他的飞行速度，想要飞过数万里也还要好一会，也只能眼睁睁望着这一幕。 

    　　大地撕裂，天地都在震荡。

    　　「阵法？」

    　　「哪怕天仙，仍能令力量完美运转如一，甚至更强。」李源心中称赞：「仙道修行，的确有可取之处。"

    　　若李源催发《虚空真解》，是有希望避开六大天君这一杀招的。

    　　但他手持长枪，却是丝毫不避，再度出枪，这一枪刺出依旧令天地撕裂，似乎是和刚才的一招没任何区别。

    　　但在无形的虚界层面，却有一道耀眼的光芒爆发了。

    　　就仿佛是刺破无尽心灵世界的一道光，可摧毁一切黑暗。

    　　是灵魂攻击！

    　　《幻心神典》第二式一一世界流光！

    　　这道流光刺破的不止是真实世界，更是心灵虚界-—-作为幻心神王所创之最强绝学，这门绝学的前七式都是物质攻击、灵魂攻击并存的，且效果远大于一加1 

    　　刚才李源仅施展物质攻击枪法，便令六大天君心惊。

    　　如今见面这一强大阵法，李源方才将这一式的真正精华显露出来。

    　　天神玄妙的灵魂攻击，威能是匪夷所思的，

    　　「心灵虚界，乃天神灵魂之居所。」

    　　「天神之心灵虚界，运转万物，宛若真实，可令无数真实的虚界生命诞生，

    　　但我的枪法，却能划破虚界，洞穿心之弱点。」李源心中极为满意这一招。

    　　和第一式『黑洞之心』相比，第二式更为玄妙浩瀚不可测。

    　　是直击生命灵魂之根本。

    　　喻~

    　　无形的『灵魂之枪』已瞬间降临六大天君的心灵世界，瞬间令他们的『元神世界」变得恍若白昼——···-竟是被直接穿透了。 

    　　恐怖的枪法！

    　　须知，天仙最擅长的一点便是『灵魂防御」，他们的元神相比同阶真神的『心灵虚界』更为坚韧，可依旧无法挡住李源这一枪。

    　　「不好？」

    　　「这是什幺招数！」

    　　「这！」

    　　「他的灵魂攻击怎幺会强到这般层次？怎幺感觉比他的物质攻击还要可怕？」六大天君的元神世界震荡，心中都本能感应到恐惧，连思维运转速度都在急剧下降。

    　　他们知道李源擅长灵魂攻击，但也没想到会强到这般层次。

    　　太夸张了。

    　　让他们在这一刻，有种直面道祖的错觉·-六大天君想的的确没有错。

    　　只论物质攻击，哪怕修炼《法天象地》哪怕悟出天神招数，限于半神之躯， 

    　　李源的物质攻击仍只能算是真神中阶水准。

    　　但他灵魂意志都是真神水准。

    　　尤其是意志，在这百年战斗磨砺中变得更为强大·-如今再施展天神招数，

    　　令他的灵魂攻击已达孩人地步。

    　　放眼神域，哪怕是许多号称『灵魂大师」的真神极限强者，他们的灵魂攻击也就和李源相当罢了，甚至在绝对威能方面，未必比李源更强-—-——这就是《幻心神典》的恐怖之处。

    　　「完了！」

    　　「不！」

    　　「这次，真要陨落了。"

    　　「我还不想死！」六大天君心中满是恐惧，他们感受到自身元神世界震荡，

    　　操纵形成的阵法已经开始出现漏洞，便明白不妙了。 

    　　「撕拉！」

    　　伴随着灵魂攻击，那一道碎裂虚空的枪芒，也在一瞬间便洞穿了那一座青色星辰，也洞穿了内部的六大天君身躯。

    　　如摧枯拉朽般，六大天君的身躯便已彻底湮灭了！

    　　庞大的青色星辰不断溃散。

    　　这一幕，令十二位天仙为之心颤，他们都明白，六大天君陨落了。

    　　「赢了？」

    　　「一枪，灭杀六大天君？」

    　　「总殿主来，能做到吗？」奕宏真神都停止了飞行，忍不住张开了嘴。

    　　这一幕，实在太震撼。

    　　颇具传奇性的，名传九千界、万泉虚空的通涟天君，一位极度古老者，竟然就这样陨落了。

    　　「哗！」

    　　又是一道耀眼枪芒划过，紧跟着一分为十二，十二道如火焰般流光，便已洞穿了那本已重伤的十二名天仙身躯。 

    　　尽数陨落！

    　　整个天地，终于彻底安静下来。

    　　「天君？」

    　　「也就是法则境界高些的天仙罢了，但元神、身体都和普通天仙相差无几，

    　　也才被我轻易斩杀。」李源微微摇头，并不感到太自豪。

    　　这一招，若是对真神中的强者施展，最多令其灵魂受创，然后被自己压制继而受伤。

    　　想杀死真神？依旧很难。

    　　「但至少。」

    　　「除道祖外，七大道庭中，应该没人能威胁到我了。」李源暗道。

    　　在此界天地百余年修行，也算是有些成果。

    　　「击杀六位天君、十二名天仙，得到了24滴杀戮之泪？」李源暗暗点头，也不感到太奇怪。 

    　　天君和普通天仙没本质区别，击杀一名天君能令杀戮之晶中诞生两滴『杀戮之泪」，已经是很出乎李源预料了。

    　　「经此一战，倒是令我距完成试炼任务，非常近了。」李源暗自琢磨。

    　　呼！呼！呼！李源操纵领域，迅速将这些天君、普通天仙所遗留的兵器宝物尽皆收了起来。

    　　嗖！嗖！

    　　奕明真神、奕宏真神都飞了过来。

    　　刚才的一幕已深深烙印在他们脑海中，令他们难以忘却。

    　　实在太恐怖了。

    　　在他们眼中强大的『通涟天君』，竟连李源一枪都扛不下。

    　　放眼整个万神殿，除司五殿主，其他元老殿主恐怕都不及李源吧。

    　　「七星殿主，多谢您，又救了我弟弟。」奕宏真神恭敬无比，眼眸中有着崇敬之色：「您的实力，太强了！！" 

    　　「多谢七星殿主。」奕明真神也连道。

    　　若说过去是佩服李源，那现在，他们便是崇敬中带着敬畏。

    　　「无妨，我们都是万神殿兄弟，自当齐心协力。」李源笑道。

    　　对这两兄弟，李源是颇有些好感的。

    　　忽然。

    　　轰~轰~远处空间震荡，一艘庞大虚空飞舟出现，上面有着近二十道身影，尽皆散发着强大无比气息，竟全部都是真神。

    　　「七星殿主，可还好？」

    　　「奕明兄弟，情况如何？」

    　　「道庭的杂碎呢？竟敢派遣这幺多天仙来？」战船上的众多真神大声喊道，

    　　紧跟着化为了一道道流光飞出了战船。

    　　为首的乃是一名身穿黑甲的魁梧大汉，他的气息霸道无比，远超在场的其他真神。 

    　　「是元老殿主『魔海』。」奕宏真神瞬间认了出来。

    　　李源也认出对方。

    　　元老殿主，首先得实力极强，其次得为万神殿立下极大功劳，一般的标准是斩杀超过五十位天仙』以上。

    　　「论实力，魔海殿主在诸多元老殿主中，实力算是普通的，但他算是极为憎恶道庭的，一直征战在第一线。」李源暗道。

    　　万神殿中，并非每位真神都愿一直征战，毕竟战争是有陨落危险的。

    　　「拜见魔海殿主。」奕明真神、奕宏真神恭敬行礼。

    　　「魔海殿主。」李源拱手，身为殿主，哪怕面对元老殿主也不必行礼。

    　　「七星兄弟。」魔海殿主声音轰隆：「不是传讯来，道庭的通涟天君和一众天仙来侵犯吗？人呢？难道都跑了吗？」

    　　明显，魔海殿主他们是收到传讯后，立刻赶来的。 

    　　但没见到交战场景，只见遍地废墟，

    　　天君和天仙的尸体？在李源枪法面对，他们户体都是瞬间湮灭的。

    　　哪里能留存下来。

    　　「看样子是逃了。」

    　　「但奕明真神都还活着，肯定是七星殿主救了下来。」

    　　「厉害。」其他真神纷纷开口。

    　　「七星兄弟厉害，以一敌六，连通涟天君都赢不了你？」魔海殿主感慨道。

    　　他理所当然认为，是道庭大军眼看赢不了李源，便直接撤军了。

    　　「魔海殿主。」

    　　「道庭大军没逃！」奕宏真神忍不住率先道：「而是被七星殿主杀光了！六名天君、十二名天仙，包括通涟天君，全部被杀了！」

    　　虚空中，瞬间安静了下来。 

    　　鸦雀无声。

    　　包括魔海殿主在内，所有真神都震惊望着奕宏真神，也都看向了李源。

    　　不是他们不信。

    　　而是这一消息实在太震撼人心，天仙陨落很常见，但天君陨落情况就很少了，至于通涟天君？

    　　万神殿的众多元老殿主，都没人敢说能稳赢他？竟然被杀死了？

    　　还不是被围攻。

    　　而是多对一，被一人给杀光了？

    　　「七星兄弟，奕宏真神说的是真的？」魔海殿主忍不住道。

    　　「是，全部杀光了。」李源点头，一挥手，便浮现出了众多天君、天仙留下的法宝。

    　　在场众人，一眼便见到了那一柄青色长剑。

    　　是通涟天君的兵器。

    　　曾有许多真神陨落在这一柄剑下。

    　　久久的沉默。

    　　魔海殿主都有些晕乎乎的，他，身为元老殿主，万神殿的大部分秘密都是知晓的-—-——也知道李源天赋极高，这百年征战，早就被众多元老殿主公认是下一个『司五殿主』。

    　　但他也没想到。

    　　身为『虚神」，实力竟能够达到这般恐怖层次-————一旦突破？

    　　哪里还用将来！

    　　光是现在，李源法则境界之高，恐怕都能媲美司五殿主，甚至是更高明了。

    　　「七星兄弟。」

    　　「从今天起。」魔海殿主深吸口气：「你已有资格成为元老殿主。」

    　　「我会立刻通知总殿主和其他元老殿主，为了召开『元老会议」。 

    　　李源微微点头。

    　　论功劳，论实力，自己都够得上『元老殿主』标准了。

    　　只不过，想要成为元老殿主，还得总殿主和至少半数元老殿主同意。

    　　「行。』

    　　「诸位真神。」魔海殿主脸上露出笑容：「此战，七星殿主将通涟这老家伙枭首，更击杀众多天君、天仙，乃是难得之大胜。」

    　　「立刻，将消息传递至诸多生命泉界。」

    　　「如此大胜，当万神共贺。」魔海殿主显然是极为激动的。

    　　「对，为七星殿主贺。

    　　「贺。」众多真神也都感到高兴，诞生如此妖孽之存在，是整个万神殿的幸事。

    　　「击杀通涟天君？」

    　　「七星殿主？一人斩杀道庭的六天君、十二天仙？」 

    　　「七星殿主的实力，已直逼司五殿主。」

    　　「传奇！据说七星殿主还只是虚神。」这一奇迹般的消息以惊人速度，迅速传遍了万泉虚空的一座座生命泉界。

    　　震动！

    　　之前百年征战，大小数百战，斩杀数十位天仙、上千位真仙，本就令李源名气极大。

    　　这一战更是将他的声威推向了新高峰，万神殿无数强者，几乎都公认他将成为下一任『万神殿总殿主』。

    　　如此消息传遍万泉虚空，自然也透过一些渠道传递至『九千界』。

    　　七大道庭同时震动了。

    　　「一个虚神，斩杀通涟天君？」

    　　「他怎幺做到的！」

    　　「这！这！这得是什幺妖孽天才？神道修士竟如此强吗？」 

    　　「难道，他要打破，成就天神？」众多道庭高层天仙乃至天君都是惊恐。

    　　实际上，不必消息从万泉虚空传来。

    　　在通涟天君他们身死时，火斗天帝和鸿光道庭的其他天君便已知晓了，皆是惊怒。

    　　天界中。

    　　「完了！」

    　　「通涟都死了，连他们的仙册灵光，都被全部夺走了。」火斗天帝眸子中闪过一丝恐惧：「一旦道祖归来—————我必死无疑。」

    　　损失太大了。

    　　以道祖的性情，定是会发怒追究的。

    　　沉思许久。

    　　「传令。」

    　　「我鸿光道庭，所有深入万泉虚空之大军，尽皆撤回。」火斗天帝下达了命他担心再继续下去，损失的仙册灵光会更多。 

    　　「我是死定了。」

    　　「但若能入轮回，至少还有少许希望。」火斗天帝在争取最后一线生机。

    　　不久后。

    　　得到火斗天帝传讯的另外六大道庭的天帝，经过反复权衡后，也都纷纷开始撤军。

    　　七大道庭选择退兵，也是要些时间的。

    　　而李源这一战的消息，也已惊动万神殿最高层，自然也惊动了司五殿主。

    　　元老会议，迅速便召开。

    　　恢弘神殿内，一位位强大存在降临，他们尽皆是万神殿最高层。

    　　当司五殿主踏入殿厅内。

    　　「总殿主。」十二名元老殿主纷纷起来，恭敬向司五殿主行礼。

    　　在神殿内，司五殿主的威望是极高的，不可撼动。 

    　　「具体消息，你们应该都已知晓，我便不多废话了。」司五殿主身材瘦削，

    　　宛若骷髅般，缓缓道：「同意七星殿主成为『元老殿主』的请举手。」

    　　众多元老殿主相互对视。

    　　若司五殿主表示同意，加上七星殿主实力强、功劳够，他们自然也会跟着同意。

    　　但司五的态度？

    　　沉默足足数秒。

    　　「我同意。」魔海殿主低沉道：「七星殿主的实力、功劳都已足够，该成元老殿主。"

    　　众人见司五总殿主神情不变，似乎也不反对。

    　　「同意！」

    　　「我同意！」

    　　「我同意。」一位位元老殿主，在思索后纷纷决定。

    　　无人反对。 

    　　「嗯！」

    　　「看来，七星殿主看来的确是众望所归。」司五总殿主缓缓点头：「但这项议题暂且不表，我先来说明另外一件事。」

    　　「作为元老殿主，诸位，应该都知晓生命神王留下的宝藏吧。」司五殿主目光扫过众人。

    　　「知道。」

    　　「嗯。」

    　　「神王宝藏，乃我万神殿最大的底蕴。」众多元老殿主纷纷开口。

    　　他们都感到有些疑惑，好端端的，忽然提这个干什幺？

    　　「生命神王宝藏中，最重要的一件宝物，必须半神才能尝试接受。」司五总殿主给出了原因：「而七星殿主，实际上不是虚神。」

    　　「他，是一位半神！」

    　　轰！

    　　仿佛平地一声惊雷，将在场十余位元老殿主都炸蒙了。 

    　　半神？

    　　「总殿主，真的假的？」魔海殿主瞪大眼睛：「我感应七星兄弟的气息，分明是虚神，不会有错的。」

    　　「对！」

    　　「是虚神啊！」

    　　「若是半神-—--—-半神能有虚神初阶实力就很厉害了，怎幺可能有真神实力？」这些元老殿主都有些难以置信。

    　　万泉虚空，七星脉都已极为罕见-—-——对于最妖孽绝世的半神天才，是超出这些元老殿主认知之外的。

    　　「我也不相信。」

    　　「但，这是圣树之灵告诉我的。」司五总殿主缓缓道。

    　　一片寂静。

    　　他们可以不相信司五，但不可能不相信圣树之灵-—-——那是拥有意识漫长岁月的存在。

    　　「百年前，刚一得到消息时，我也不相信。」 

    　　「但这的确是真的。」司五总殿主缓缓道：「七星殿主，乃是九星脉，他之所以一直不突破为神明，恐怕是在追求传说中的十星脉——"

    　　「这次召集诸位，其实是要决定一件事，是否让他接触到神王宝藏中那件最重要宝物。」

    　　「若不接触——若接触——

    　　「七星殿主的天赋，的确妖孽绝世，但就是太妖孽，反而令我心中迟疑———"—

    　　如此的天才，真能在我们这方残破世界诞生吗？会不会有诈？」

    　　「我之前就———」

    　　时间流逝，司五总殿主将事情阐述，也说出自己心中怀疑。

    　　在场所有元老殿主意识到事态的严重性。

    　　「此事。」

    　　「事关到我们这方天地，我们万神殿之命运。」司五总殿主最后道：「万神殿乃一代代先辈心血传承，为求天地一线生死，我不敢独断专行，便请诸位元老共同决定吧。」 

    　　又是久久沉默。

    　　「我认为。」

    　　「该选择七星！相信他！」魔海殿主再度站出来，声音低沉有力：「留给我们的时间已经不多，大量生命泉界在不断衰败，恐怕再有百万年，生命泉界数量就会衰败到不到一千座，到时我们还能挡住道庭攻击吗？」

    　　「一旦错过七星殿主。」

    　　「百万年内，难道能再诞生他这般妖孽半神？」

    　　「若选错了，我们或许能再拖延一段岁月，但最终结局仍是毁灭。」

    　　「但选对了！」

    　　「或许便如生命神王当年所言，寻到那一线生机。」魔海殿主郑重道。

    　　「我反对。」一名绿袍老者站起身：「七星殿主的确妖孽，但事关我万神殿之存亡，他却连半神这件事都不愿告诉我们？这便是不信任我们。』 

    　　「他都不愿信任我们？如何能让我们将命运交付至他手中？」

    　　所有元老殿主陷入了沉思，他们也在激烈思考着。

    　　许久后。

    　　「举手表决吧。」司五总殿主低沉道。

    　　「我同意！」

    　　「我反对。"

    　　「同意。"

    　　「同意。"

    　　「反对！」

    　　——每位元老殿主都有自己的考虑，也都做出了决定。

    　　「六位同意。」

    　　「六位反对。」司五总殿主缓缓点头，声音低沉，眼眸中有着一丝坚定：「我同意！」

    　　七票同意，六票反对。

    　　加上总殿主同意。

    　　「决议通过。」一道苍老声音在殿厅中响起，是圣树之灵的声音。

    　　生命神界，生命圣树的一座宫殿内，李源正在殿内静修。

    　　忽然。

    　　「七星兄弟。」一道声音从殿外传来：「我能进来吗？」

    　　「司五总殿主？」李源睁开眼：「请进。」

 第534章 我不愿 

    　　第534章 我不愿

    　　穿着宽大衣袍、眼眶凹陷，形若骷髅的司五殿主，一步迈入了殿厅内。

    　　以他在万神殿内的地位，按理，若有事，是该召其他人去拜见。

    　　今日却主动来见李源，其中韵味不同寻常。

    　　「七星兄弟。」司五殿主笑道，只是以他的样貌，笑起来比哭还难看。

    　　「总殿主。」李源起身，笑道：「请坐。」

    　　呼！

    　　李源挥手便摆下了案读，案读上更有诸多美酒佳肴。

    　　「天枝炽果酒？不错，这酒可很难得。」司五殿主笑道，坐了下来。

    　　李源也坐下来，微笑道：「在外征战时，路过天枝生命泉界，便顺手买了些，若总殿主喜欢，我这还有不少。」

    　　李源嘴上说着，心中却感到一丝好奇。 

    　　以他对司五总殿主的了解，对方堪称一位苦行者，从来没有什幺享乐传闻。

    　　美食？美酒？女色？统统没有！

    　　司五总殿主，这一生除修行外，便是管理万神殿-—-——正因他大公无私，方才在万神殿内拥有那般崇高威望，无人不服。

    　　今日，对方怎幺这幺客气？

    　　「送我便不必，有缘尝尝即可。」司五总殿主品尝了一口仙酿，便重新将其放了下来。

    　　「七星兄弟，今日来见你，是专门通知你，经过元老会议决议。」司五殿主直接道：「你，正式成为了我万神殿第十三位元老殿主。」

    　　李源心中一动。

    　　终于来了！

    　　对于自己成元老殿主，李源并不感到意外，心中也谈不上兴奋，毕竟在计划中，自己不久便要离开了。 

    　　成不成元老殿主，意义其实都不大。

    　　不过，李源表面仍表现的很是激动：「多谢总殿主，谢诸位元老殿主信任。」

    　　「这是你应得的，你的实力、功劳，匹配得上这一切。」司五殿主笑道：「成元老殿主，便有资格接触到我万神殿的终极秘密，随我来吧。"

    　　司五殿主直接起身，飞向了殿外。

    　　终极秘密？李源心中一动，连忙跟随了上去。

    　　嗖！嗖！两人一路前行，不断向上飞去，经过了诸多真神宫殿、元老宫殿，

    　　最终抵达了世界树的极高处。

    　　这里一向是属于禁地，连普通真神都不允许来，一直被无数世界树树叶遮掩着。

    　　而在这里，在那巨大粗壮的世界树树干上，竟然有着一巨大的洞口。 

    　　「在世界树内部？」李源心中微惊。

    　　「圣树有灵。」司五殿主缓缓道：「因此，我万神殿一些真正隐秘，都是藏在圣树体内的，圣树之灵虽只能调动少许威能，但依旧能轻易击杀天君——至少，若有外敌入侵，能第一时间通知我们。」

    　　李源微微点头，实际上随实力逐渐提升，他能感受到，世界树的生命本源之强恐怕是远超天神的·。

    　　只是，这一类灵树就如同一方世界之本源，是无法随意调动自身力量的。

    　　能调动少许威能击杀天君，都已经是很罕见了。

    　　嗡」只见树洞上方的躯干上，隐隐浮现出一张大脸，传来一道声音：「七星殿主，欢迎来到『生命圣殿』。」

    　　「这便是圣树之灵，也是我方神殿的守护之灵。」司五殿主道：「自世界树诞生后不久，世界树本源便产生了意识。」 

    　　「见过圣树之灵。」李源道，对方应该是类似梦前辈的存在。

    　　「嗯，这是我们第一次相见，从今往后，你凡是在生命神界内，都能够和我直接联系。」躯干上的大脸道：「希望，你不要让生命神王失望吧。「

    　　李源心中微动，失望？什幺意思？

    　　「七星兄弟，进来吧。」司五殿主却未明言，带着李源进入了巨大树洞中。

    　　树洞通道，宽达数百米。

    　　时间流逝，李源跟随司五殿主深入内部。

    　　世界树体内完全是别有洞天，有诸多阵法禁制，还有诸多秘密殿厅，藏着各种兵器法宝、以及大量绝学传承。

    　　其中有不少都是天神绝学乃至神王传承。

    　　这也解开李源心中许多疑惑。

    　　万神殿传自神王，按理，不该像之前表现那般贫瘠才对。 

    　　「漫长岁月，早已没有天神诞生，连七星真神数量都很少，加上万泉虚空狭小，各种资源不足，所以，我们连真神兵器都难以炼制-—-——这些天神器都得省着用。」司五殿主轻叹道：「那些绝学传承也是如此-—--若不加任何限制的传承，

    　　恐怕要不了多久，诸多传承玉册中蕴含的『意境』都要消耗一空。」

    　　「所以，一般是殿主才有资格来接受天神传承。」

    　　「元老殿主，才有资格接触到神王们的传承绝学。」司五殿主道：「昔日神域，强者无数，但大部分传承都遗失了，我万神殿一共才收录39位神王的传承。」

    　　李源轻轻点头。

    　　这里毕竟曾是一方神域的积累，哪怕只留存少许，仍然很惊人。

    　　「但今日引你来这里，倒不是为了告诉你这些，这些还谈不上终极秘密。」司五殿主看向李源：「七星兄弟，你天赋之高，堪称我万神殿创立以来第一，你可知生命神王当年追寻的一线生机是什幺？」 

    　　李源摇头：「不知。」

    　　这些事，在万神殿资料库中根本没被提及。

    　　「当年，神域中那场战争，天神都只是勉强够格参战。」司五殿主轻叹：「我们不断战败，一座座星域被毁，最终退守至生命神王的家乡星域，这是最后的堡垒。」

    　　「在家乡星域，神王近乎无敌，加上生命神王实力本就滔天，令仙祖无可奈何。」

    　　李源聆听着。

    　　据他所知，神王在家乡星域，是能够调动极恐怖的力量，似乎都不惧神帝。

    　　仙祖，也不知是一个人还是一群人。

    　　但能够掀起如此庞大战争，几乎覆灭一座神域，至少应该是「神帝』级数的力量。

    　　「我们万泉虚空、九千界所在区域，便是生命神王家乡星域。」司五殿主补充了句。 

    　　李源明白了。

    　　「但生命神王虽强，也终有死去的一日，加上他亦遭遇大劫。」司五殿主缓缓道：「许多事—-我们已不知晓真相。

    　　「只知道结果就是，生命神王及所有天神赴死，万泉虚空开辟，而仙祖的力量也难以再直接渗入"——这才有了伪天道的建立，进入了『道灭时代』，也再没有神王、天神层次的交锋。"

    　　「然后七大道祖诞生、九千界开辟，和我们对峙到如今。」

    　　「原本按生命神王预计，万泉虚空开辟后，只要再诞生神王，便还有更大机会-——""-但后来的事，你也知晓，伪天道笼罩一切，连天神都再未诞生一位。」司五殿主低沉道：「高星脉的天才也极为稀少。』

    　　李源心中一叹。

    　　的确！天地间大道运转有缺，真神无法悟透基础法则，如何成天神？ 

    　　整体法则感悟不够、资源不够，如何能有高星脉天才？

    　　这是一种大悲哀。

    　　「如我，参悟木之大道达到九段圆满，始终无法踏出最后一步。」司五殿主缓缓道。

    　　他有如此高威望，和他的行事有关，亦和实力有关系。

    　　「但是！」

    　　「生命神王留下的一件极特殊至宝，仍保留了最后一线希望。」司五殿主转头看向李源：「那就是，若能有极强大的半神，得到这件至宝认可，再在真神阶段悟透空间法则———-便有望打破天地桔，以空间法则为基，直接成神王。

    　　「空间法则，乃天地之基，哪怕是伪天道也无法完全遮蔽。」

    　　「成神王，应该就能破灭『伪天道』。"

    　　李源心中一震。 

    　　真神阶段，悟透空间法则？直接成就神王？这是何等疯狂的想法。

    　　同时李源也感到一丝不妙。

    　　得到这件至宝必须要半神认可，但司五殿主却找到自己说这些？

    　　难道说？

    　　「七星兄弟，你还要继续将自己『半神境』身份隐瞒下去吗？」司五殿主低沉道。

    　　轰！

    　　李源心中一叹，明白被认了出来。

    　　「圣树之灵虽无法调动世界树力量，但探查生命之能媲美天神，从你抵达世界树的第一天，我便已知晓你的身份。」司五殿主继续道。

    　　梦界石的遮蔽气息之能，也只能瞒住天神以下。

    　　「司五殿主，我并非有意隐瞒。」李源道，心念一动，便已收起了梦界石的威压遮掩，显露出真正气息。 

    　　那是隶属于半神境的特殊气息。

    　　「司五殿主，我的确隐瞒了一些事，但对万神殿绝无恶意，相反极认可万神殿之宗旨。」李源道：「我也很想破灭道庭。」

    　　这些都是李源真实想法。

    　　「我知道。」

    　　「我不仅知道你想破灭道庭，我更知道你应该有一特殊手段，能够掠夺仙册灵光。」司五殿主道。

    　　李源心中一惊。

    　　仙册灵光？

    　　「登仙册上之仙人，之所以会受登仙册控制，都是因元神蕴含了一缕仙册灵光。」司五殿主轻声叹道：「正常情况下，哪怕此仙人身死，这一缕仙册灵光也会重回登仙册。」

    　　「但是！」

    　　「被你所杀死的道庭仙人，所有仙册灵光，都被掠夺。」司五殿主看向李源道：「这也是道庭那般急迫，疯狂想要杀死你的原因之一。」 

    　　李源闻言，瞬间就想到了杀戮之晶。

    　　难道，杀戮之晶中蕴含的「杀戮之泪』，就是那所谓仙册灵光所化？

    　　「我也是最近才知晓这件事。」司五殿主补充道。

    　　实际上，正是知晓「仙册灵光」之事，才让司五殿主决定支持李源。

    　　至少，司五殿主觉得李源是道庭奸细的可能性已经极小。

    　　「七星兄弟。」

    　　「你可愿尝试生命神王的终极考验？得到那件至宝认可？」司五殿主看着李源：「为万神殿，为我们这方天地，去博取那一线生机？」

    　　「生命神王留下的考验极难。」

    　　「但你，已是漫长岁月以来，我们所能等到的最有希望者。」司五殿主声音中透着一丝渴望。

    　　「失败会如何？」李源忍不住道。 

    　　「若失败，你不会有事，只是无法再尝试。」司五殿主轻叹道：「但我相信你能成功。」

    　　「若你都还失败，我已想不到还有哪位后来者能超越你。」

    　　论天赋。

    　　李源放在浩瀚广阔的家乡神域，都是千万年难得一现的。

    　　放在万泉虚空内？正常情况下，百亿年都未必能诞生一个。

    　　「这，已是我万神殿最后的希望。」

    　　「一旦再拖延，再过百万年，大量生命泉界衰败，只怕会迎来灭顶之灾。」司五殿主摇头：「但若你功成，未来一旦成神王，整个天地都将因你而新生。」

    　　「七星兄弟，你可愿一试？」司五殿主看着李源。

    　　他相信李源不会拒绝，毕竟这件事只有好处，哪怕失败也没坏处。

    　　但是，沉默许久后。

    　　「总殿主，抱歉，我不想欺骗你。」李源低声道：「我不愿。」

    第535章 完美九星脉之秘！《宇宙神体》（7K）

    　　第535章 完美九星脉之秘！《宇宙神体》（7K）

    　　「不愿意？」司五总殿主愣了下。

    　　这是他完全没想到的。

    　　他预想中，这是只有好处没坏处的事，毕竟传承失败自身也不会受损，李源按理不会拒绝才对。

    　　「总殿主。」

    　　「我并不想欺骗你。」李源低声道：「我若是去接受那件至宝，恐怕会让你们失望。」

    　　「哪怕失败也无妨。」司五总殿主皱眉：「若成功，哪怕你将来不成神王，

    　　恐怕也能成有史以来最强的真神。」

    　　在司五总殿主看来，若李源连尝试都不愿，那便一丝希望都没有。

    　　「总殿主。」

    　　「我不是畏惧失败。」李源摇头道：「只是，我并非此界天地生命，我实则是来自其他天地，奉长辈之命来斩杀些道庭强者，这本是一项试炼任务。" 

    　　李源还是决定告诉对方真相。

    　　试炼任务中，没要求自己不能说出来历。

    　　「来自其他天地？」司五总殿主瞳孔微缩，这的确是超乎他的想像。

    　　但他迅速理清思路。

    　　「是了！」

    　　「是我之前想多了。」司五殿主轻叹了一声：「强者诞生需要环境，超级天才一样如此，昔日神域鼎盛时难诞生你这样的绝世妖孽，更何况如今的时代？」

    　　「你来自其他天地，倒也不奇怪。」

    　　「按生命神王留下的典籍记载，在神域外的宇宙黑暗深处，有着其他神域天地。」司五殿主看向李源：「仙祖他们便是来自其他天地-—-你的长辈竟有能力将你送来·—-恐怕是我们难以想像的盖世强者。」

    　　「你的长辈，应该是仙祖在宇宙黑暗深处的敌人吧。」司五殿主猜测道。 

    　　「这我便不知晓了。」李源摇头道。

    　　李源的确不知。

    　　他虽天才，但终归才半神层次，距离天神都还很远，怎幺可能接触到这等隐秘？

    　　恐怕至少要成神王，才有资格接触吧。

    　　「不对。」

    　　「你来自其他神域天才，虽说迟早要回去。」司五殿主忽然意识到：「不能成神后，再返回吗？」

    　　司五殿主的眼神，变得炽热。

    　　「按长辈之命令，我若想要返回家乡，便不能在此界突破成神。」李源道。

    　　在万神殿的百年，和众多真神、殿主接触，对这一势力也敬佩。

    　　为生存而战，为掌控自身命运竭力挣扎。

    　　甚至内心深处，李源是有些怜悯的。 

    　　面对生命神王留下的这一件至宝，明明有希望在得到宝物后拍拍屁股走人，

    　　但李源还是抵御心中诱惑。

    　　「生命神王，能有特殊手段，在死后令仙祖都无法再侵入，他的实力简直匪夷所思，哪怕不如神帝，恐怕也很接近。」李源暗道：「尤其是点化天神为生命树，继而开辟生命泉界，简直闻所未闻。"

    　　「在混沌神庭，数千位神王，也有擅长生命衍变手段，像肉身能达到「肉身不朽』的，个个都能传承顶级神兽血脉，但也没一个赶得上他—"

    　　生命衍变之道，生命神王，的确是独树一帜。

    　　「放眼家乡神域历史，漫长岁月诞生数以万计的神王，众多神帝，恐怕也只有「龙祖』能与之匹敌吧。」李源暗暗猜想。

    　　龙祖，乃是神帝存在，开辟出神龙族。 

    　　神龙族的顶级神兽，和天蛇族一样只能成真神极限强者，但神龙族为何有那般大威势？远超其他神兽族群？

    　　除龙祖，更因神龙族自身实力。

    　　龙祖一人，便创造了数十种「顶级神兽血脉」，并称为『龙族」。

    　　可以想像龙祖在生命衍变方面的造谐。

    　　「生命神王，如此超级存在。」

    　　「留下的至宝，可想而知。」

    　　「我若什幺都不说，若成功得到这件至宝，然后离去—————」李源暗暗摇头。

    　　李源喜欢宝物，更渴望走向修行巅峰·-但强者有所为，有所不为。

    　　只为自身，去破灭万神殿历代无数强者的最后希望？这是李源所不愿的。

    　　「不能在此界突破成神？」司五殿主心中最后一丝希望熄灭。 

    　　「总殿主。」

    　　「我虽无法久在此界，但在离开前，也定会尽全力斩杀更多道庭强者。」李源道。

    　　司五殿主眼神闪烁，似乎在思考着什幺，

    　　「总殿主？」李源嘴上说着，心中警惕心则大起。

    　　虽敬佩万神殿强者，也敬佩司五殿主，但李源不会将自身性命交给对方。

    　　敢告诉对方自身来历。

    　　也是李源有「自保」把握，若司五殿主翻脸，李源也有活命手段。

    　　许久。

    　　「七星兄弟。」司五殿主缓缓道：「你以真诚待我，待我万神殿，我万神殿也当以真诚待你。」

    　　「生命神王的至宝，你不愿接受。」

    　　「但你做出的贡献，依旧值得我万神殿『元老殿主」之位。」司五殿主看着李源：「那幺还是按规矩，39位神王的传承，你可以选择一位去接受。」 

    　　「这总无妨吧。」司五殿主挤出一丝笑容。

    　　「无妨。」李源也笑了：「那便选生命神王吧。』

    　　万神殿的39位神王传承，李源刚才都粗略了解过，其他神王的道路也好，绝学也罢，在混沌神庭中都有类似的。

    　　唯有生命神王，最特殊。

    　　「行。」司五殿主指向39座神王传承殿中的一间：「那便是生命神王传承殿，去吧。」

    　　「不过，生命神王传承最特殊，有好些考验，你能得到多少，便看你自己的了。」

    　　「谢总殿主。」李源道。

    　　「不必谢，这都是你所立下功劳应得的。」司五殿主道：「去吧。"

    　　嗖！

    　　李源化为一道流光，飞入了那座传承殿厅内，留下司五殿主独自一人。 

    　　他久久站立于此。

    　　「如此绝世妖孽。」

    　　「心性亦是上佳。」司五殿主心中默然：「七星兄弟，希望你知道真相后，

    　　别怪我。」

    　　「司五。」

    　　一道苍老声音在他脑海中响起：「你就笃定，他会按你的想法？」

    　　「君子欺之以方。」司五殿主低沉道：「七星兄弟对我万神殿是有感情的，

    　　他的秉性也令人佩服———·我也只是一赌。」

    　　「赌错了呢？」苍老声音道。

    　　「能够比不赌更错吗？」司五殿主反而露出一丝坦然笑容：「圣树，难道你真认为百万年内，真还能再诞生一位媲美七星兄弟的绝世妖孽？」

    　　那苍老声音沉默了。 

    　　漫长岁月都没诞生，指望接下来不到百万年岁月？很不现实。

    　　「无论七星兄弟最终做什幺选择，都不是他的错，我都认了。」司五殿主缓缓道：「若真错了，那便是我错了。」

    　　「至少。」

    　　「我不会让仙祖完全得逞。」司五殿主眸中有一丝决绝。

    　　嗖！李源飞入了那座殿厅内。

    　　说是殿厅，实则也是世界树内部的『树洞』，四方的不规则墙壁都是树木纹路，散发着无尽古老气息，更有浓郁的生命气息。

    　　「生命神王的传承？」李源环顾四方，整个殿厅都是空荡荡的。

    　　忽然。

    　　嗡~树洞的入口处突然激射出大量光芒，瞬间将入口完全封闭。

    　　「嗯？」李源心中一惊，只觉周围空间隐隐封禁，哪怕以虚行者的『虚空挪移』手段只怕都逃不掉。 

    　　空间封禁是有强弱弱的，一些极厉害的空间封禁，连神王都做不到虚空挪移不待李源做出太多应对。

    　　轰」一股无形威压便已降临，渗透至了殿厅的每一个角落，也瞬间笼罩了李源的方方面面，简直是无处可逃。

    　　这股威压非常特别。

    　　「抵挡。」李源竭力抵挡，且发现常规的以神力、心灵虚界抵挡这股威压根本无用。

    　　一瞬间，李源已不自主显露出自身的星脉光芒。

    　　「嗡~」九星脉显露，沿李源四肢百骸重新绽放，令外界观察显露无疑，那一缕缕神辉光芒似有着无形魔力，竟让李源轻易挡住了这种特殊威压。

    　　轰！这股极特殊威压，还在持续增强。

    　　世界树内，在李源乃至司五殿主都不知晓的一方特殊空间内。

    　　两道模糊身影，正透过无形力量，观察着在树洞中承受着那特殊威压冲击的李源。 

    　　「九星脉？」其中一道身影，浑身隐隐散发着碧绿光芒：「树灵，这就是你说的，漫长岁月难得之绝世天才？」

    　　他在感应李源的气息。

    　　「对！」苍老声音响起：「传承使，这小子名为「七星』，已是漫长岁月以来万神殿诞生的最绝世妖孽了，也是万神殿诸多元老公认，最有希望得到生命神王传承者。」

    　　「最绝世天才？」碧绿身影笑道：「九星脉的确不错，但若是放在主人活着的时代，这只是拜入主人门下的最低标准罢了。」

    　　「也就是你们，才将他当个宝。」碧绿身影哼道。

    　　树灵不声。

    　　39位神王传承，生命神王传承是最特殊的，传承权不在他或万神殿诸多元老殿主手中，而是在这位「传承使」手中。

    　　这位传承使，乃是生命神王留下的， 

    　　沉默了下。

    　　碧绿身影忽然又叹道：「我也不怪你们，以如今万泉虚空的环境，能诞生一名九星脉已很难得，不能要求更高。」

    　　「主人当年，可是十星脉·—"

    　　「嗯？不对！」碧绿身影眸子闪过一丝惊色：「这个小家伙不对劲！这幺厉害？」

    　　「怎幺了？」一旁的树灵一愣。

    　　在他的印象中，漫长岁月中，偶尔有万神殿天才来接受生命神王传承考验，

    　　这位传承使都是瞧不上的。

    　　能让说句『不算太差』就不错。

    　　像他最开始对李源的评价「还行」，已是这位传承者最好的评价了。

    　　但能让他说『厉害」还是第一次！

    　　「他的星脉，不是正常的九星脉。」传承使声音中透着一丝震惊：「这怎幺可能？」 

    　　「我倒要瞧一瞧，他的星脉极限在哪里！"

    　　传承殿厅内。

    　　「应该是某种特殊考验？」李源心中顿时有所猜想：「难怪司五殿中说，能得到生命神王传承多少全看自身实力。」

    　　「难道说，整体表现的实力、潜力越强，得到更强传承希望越大？」

    　　「这一考验，是探查我的星脉水准？」

    　　「李源开始有意识调动自己的星脉。

    　　他的命星空间中，此刻不止是九星脉在逐渐绽放。

    　　那海量的「无主生命星」，也在李源有意识影响下，开始释放出一定光芒。

    　　待在此界天地的百年。

    　　受大道运转有缺的影响，令李源法则感悟进步较慢。

    　　但像绝学秘术、觉醒生命星等方面，受到影响是很少的。 

    　　百年来，李源一直在全力觉醒生命星。

    　　虽仍未成十星脉，但他命星空间中的「无主生命星」数量已然突破了千万之数··这绝对是一个匪夷所思的数字。

    　　时至今日。

    　　伴随生命星数量暴涨，哪怕以李源灵魂意志之强，都有些难承载如此惊人数量的生命星·.-他觉觉醒生命星的速度也在锐减。

    　　实际上，在不断修行中，李源早已有些怀疑，从九星脉到十星脉，真会这幺难吗？

    　　历史上。

    　　那些十星脉半神，或许法则感悟比李源略高，但其他方面，无论灵魂造诣还是意志水准，大部分应该都不如李源的—————·

    　　但一直困在此界天地，李源也只能按部就班继续修行。

    　　李源始终相信，终有一天，只要不断坚持觉醒生命星，终会突破的。 

    　　毕竟，李源如今也才两百多岁，距半神大限还有很长一段距离。

    　　「若万神殿真有手段杀死我，没必要这幺麻烦。」

    　　「既然这考验，是要探查我星脉潜力，倒不必隐瞒太多。」李源有意识的调动自身全部的「生命星光辉」来抵达这股威压。

    　　随时间流逝。

    　　这股威压越来越强，但李源抵挡的依旧较为轻松。

    　　因为，他命星空间中的『无主生命星」实在太多。

    　　哪怕不成体系，未运转凝结成星脉，无法调动威能。

    　　但仅引动释放一丝生命星光芒，上千万无主生命星加起来，也让李源抵挡这股特殊威压变得轻松。

    　　「没想到。」

    　　「这海量的无主生命星，竟会在这时起到作用。」李源暗道：「若是百年前，我刚降临此界天地时，还没法这幺轻松。」 

    　　但李源所不知的，在世界树的那一方神秘空间内。

    　　「怎幺会？」

    　　「我已经激发『十星脉光辉威压」，竟然还无法压倒他？他竟然还能抵挡？

    　　这怎幺可能。」碧绿身影声音中透着一丝难以置信：「这不应该的，万泉虚空怎幺会诞生如此绝世妖孽？」

    　　树灵所化的『虚影』在一旁看着传承使，感到吃惊。

    　　这是他第一次见到传承使如此失态。

    　　「传承使。」树灵小心翼翼问道：「这十星脉光辉威压，很厉害吗？」

    　　「自然厉害。」

    　　「你只是主人部分生命本源所化世界树中所诞生的树灵，所以不太懂。」传承使低沉道：「但我跟随主人漫长岁月，见识过多少？」

    　　「主人，乃是真正触碰到永恒道之存在，只论境界高度，主人甚至比许多神帝还要高明——而主人的绝学，星脉越强越好，至少八星脉才能入门，十星脉最好。」 

    　　「因此。」

    　　「主人的传承考验，首先考验星脉。"

    　　「而这十星脉光辉威压，按道理，必须十星脉半神才能抵挡住！」传承使低沉道：「但这个叫七星的半神，却是以九星脉就抵挡住。」

    　　「他很特殊！」

    　　「他绝不是一般的九星脉。」

    　　树灵听明白了，明明只是九星脉，却做到了十星脉才能做到的事？

    　　定有原因。

    　　「我怀疑。」

    　　「他是主人说过的『完美九星脉』，且已无限接近传说中的『完美十星脉』！」传承使眸子中透着光芒：「他的命星空间中，恐怕有数以百万计的无主生命星，才能抵挡十星脉光辉威压。

    　　，

    　　「完美九星脉？」树灵听得愈发迷糊。 

    　　「同为九星脉，也是有区别的。」传承使警了他一眼：「觉醒九条完美星脉，和觉醒三四条的完美星脉，或许在半神境的实力相差不大，但内在能一样吗？」

    　　「自然不一样。」树灵道。

    　　「后者，放眼一方浩瀚神域是较为常见的，而前者罕见程度不亚于『十星脉』。」传承使道。

    　　「同样的！」

    　　「十星脉也是如此。」传承使缓缓道：「主人曾说过，每位九星脉突破至十星脉的难度，其实是不一样的。」

    　　「因十星脉一成，便是『星脉圆满、天地自衍』。

    　　「所以，在九星脉阶段越强，想突破成十星脉难度便越高，但大部分十大星脉半神区别不大，一般六七条完美星脉时便突破。」

    　　树灵听着，他诞生意识漫长岁月，也知晓许多隐秘。 

    　　但关于这一方面的，却是极少知道，

    　　「最难的。」

    　　「便是完美九星脉。」传承使目光缥缈，似乎一直落在李源身上：「他们前九条星脉太强太圆满的，要突破成十星脉，必然是『完美十星脉』。」

    　　「所谓完美十星脉，其中只有一个要求。」

    　　「什幺？」树灵好奇。

    　　「共觉醒1296万颗生命星即可。」传承使轻声道：「这是大秘密，许多神帝怕是都不知晓。」

    　　「主人能知晓，也是因当年得到的那一道残缺的永恒境传承。」

    　　树灵听得震撼。

    　　「这幺说。」

    　　「七星半神，有希望成完美十星脉？」树灵忍不住道。

    　　「不清楚。」 

    　　「我也不知这小家伙星脉到了哪一步，是否是完美九星脉也只是我猜测。」传承使道：「哪怕主人之天资，虽是十星脉，但也就八条完美星脉———"

    　　「完美十星脉，终归是一种传说！我们这方神域未诞生过。」

    　　「其他神域，恐怕也极少诞生吧。」

    　　「但至少。」

    　　「他！」穿试着盯着李源，就仿佛盯着一块绝世璞玉：「的确是无尽岁月以来，我见过的有史以来的最强半神。」

    　　「再试试他的其他天赋。」

    　　悄无声息的，那股无形特殊威压消散了，李源体表散发出的星脉光辉，也迅速收敛。

    　　「考验结束了？还是？」李源心中猜测，愈发小心。

    　　显然，生命神王留下的手段非常特殊的，超乎自己想像。 

    　　华只见这方殿厅中，忽然又凭空浮现出了一颗巨大的火红球体。

    　　「这火球？」李源微惊，在他的感知中，只觉这火球圆满到极点，是一个完美无瑕的『球体』。

    　　绝对球体。

    　　这很不可思议，须知，许多所谓正方体、球体，在更微观观察体系下，往往尺寸会有少量偏差——--但以李源如今对空间的掌控，都看不出这枚球体的瑕疵。

    　　喻~

    　　火红球体，忽然绽放出一丝丝光芒，这光芒瞬间笼罩四面八方，也笼罩了李源。

    　　轰！一股无形波动已然降临，瞬间侵入了李源的心灵虚界。

    　　「幻境？」

    　　「给我破！」李源灵魂意识何等强大，轻易破开了这一重幻境。

    　　但破开一重幻境后，紧跟着又是一重幻境。 

    　　就仿佛无穷无尽般。

    　　「给我破！」李源全力以赴，不断破开着一重重幻境。

    　　这些幻境数量虽多，但在李源感知中，它们的破绽实在太多了。

    　　唯一的问题，就是多！

    　　世界树的特殊空间内。

    　　两道模糊身影仍在观察。

    　　「传承使，他到第几阶段了？」树灵好奇：「我记得，之前来的半神传承者，最高是到了第三阶段吧。」

    　　「别拿之前那些废物和七星半神比。」传承使摇头道：「那是对他的羞辱。」

    　　树灵哑然。

    　　「哈哈，厉害！」

    　　「灵魂意志竟这幺强？他的灵魂造诣这幺高？」传承使为之惊叹：「连第五阶段的幻境，都轻易闯过了？」 

    　　「难道他能闯过第六阶段？」

    　　「他只是半神，且似乎才修炼两百余年，灵魂意志能这幺强？」传承使感觉有些不可思议。

    　　片刻后。

    　　「闯过第九阶段了？」

    　　「这！哪怕那些真神极限强者，也没几个能做到吧。」传承使彻底震撼了。

    　　随后，传承使操纵『传承空间』，又开始探查李源的法则感悟水准。

    　　这一检测，依旧令他感到惊叹。

    　　「基础法则大道方面，他很一般，远不如其他十星脉天才。」

    　　「但空间法则，竟是近乎十段水准？真是妖孽！」传承使嘘。

    　　「我明白了！」

    　　「难怪他星脉能如此强，如此高的空间法则感悟，如此逆天的灵魂意志-—" 

    　　星脉能不强吗？」

    　　「树灵。」

    　　「你告诉我。」传承使忽看向树灵：「这种绝世妖孽，真是万神殿那群蠢货能培养出来的？」

    　　「哪怕是曾经神域。」

    　　「无尽岁月，也难有几个能在半神境和他媲美的。』

    　　「能这幺快成完美九星脉，绝不止是天赋原因，他肯定还有其他逆天机缘！」

    　　树灵被传承使盯的发毛。

    　　他原本和司五殿主商量好了，骗过传承使，不必告诉他真相。

    　　但如今来看——···-李源太妖孽了。

    　　妖孽到传承使都不相信这是万神殿能培养出来的·--这不合常理。

    　　顶级天赋，也要最好的外部环境才能兑现。 

    　　「他的确不是万泉虚空本土生命，来自其他神域天地。」树灵被迫说道：「但他绝不是敌人，应该是仙祖——.""

    　　树灵迅速说明了李源的情况。

    　　「够了。」

    　　「其实主人当年，本就是抱着一线希望。」传承使露出笑容：「如此绝世妖孽，哪怕他来自其他天地，只要不是仙祖阵营的，都足够了。"

    　　「司五那小家伙，天赋不够高，但想法倒和我相近。」

    　　「传承使，您可不能告诉七星半神真相。」树灵连道：「若您告诉，以他的性格，只怕不会愿接受传承。」

    　　「放心。」

    　　「我才懒得管这些事。」

    　　「无尽岁月，我等待够久了。」传承使眸子中有着一丝光芒：「只要能重现主人绝学之光辉，我便满意了。」 

    　　传承殿厅内。

    　　「星脉、灵魂意志、法则感悟-—-—-各个方面的检测都进行了。」李源暗暗疑惑：「还没结束吗？这生命神王传承，未免太谨慎。」

    　　「难道，之前强者来接受生命神王传承，都是如此吗？」李源感到一丝疑惑。

    　　忽然。

    　　哗啦~李源周身景象再变，竟是变为了无尽幽暗，仿佛无边无沿。

    　　而在这幽暗中，又逐渐浮现出了大量宛若水滴般的晶体。

    　　每个水滴晶体中，都散发着无尽玄妙气息，更有无数光点在闪烁。

    　　「这是？」李源感到疑惑。

    　　难道是又一重考验？

    　　「七星半神。」一道温和声音在李源脑海中响起：「你，是生命神王传承殿建立以来，来到传承殿的最强的半神境。」 

    　　「你有资格接触到生命神王所创的最强绝学，这是一门匪夷所思的绝学。」

    　　「这门绝学，名为《宇宙神体》，它们的秘密就藏在这些『星体图』中。」

    　　「希望你能有所成。」伴随温和声音消失。

    　　轰！

    　　无形波动略过，大量讯息涌入了李源脑海中，这些讯息尽皆是关于《宇宙神体》的，玄妙不可测。

    　　「吾，生命神王『奇奥』。

    　　「曾有幸观永恒境之遗迹，探生命之衍变，研神域亿万星辰运转，心有明悟———·得以踏上『生命永恒道』。」

    　　「按永恒境遗迹中所言，永恒道三千，修行体系众多-—-——有古神体系，有仙道元神体系，有仙灵合道体系，有巫之体系-——而星神体系的创始者，十星脉为顶点，星脉为宇宙之基，故吾创造《宇宙神体》，若有朝一日真正身若宇宙，便可超越『肉身天地』层次，以肉身证永恒——" 

    　　「只可惜。」

    　　「终是功败垂成，仅创造了前三重，第四重仅是有了雏形。」

    　　「若我是完美十星脉，若我能再多上千万年，或许能成功—."

    　　更多讯息涌入李源脑海。

    　　「这一法门？」李源被彻底震撼了。

 第536章 两百年岁月！第十道光芒（7K） 

    　　第536章 两百年岁月！第十道光芒（7K）

    　　「这《宇宙神体》法门，竟然是要改造命星空间，要运转星脉及大量无主生命星？」李源心中为之震撼：「当真是一逆天法门。」

    　　须知，李源如今看似是半神，实则实力早已是真神层次，眼界更是超越许多天神。

    　　在源火星的万法宫，粗略阅览过数千位神王的传承绝学。

    　　又得到『觉星神帝』传承。

    　　让李源对浩瀚天地，有很深刻的认知。

    　　「天神、神王乃至神帝们创造的大量战斗秘术、绝学，本质都是对法则感悟的更高效运用。」李源暗道：「星术，也只是对生命星表层『星痕」的运用。」

    　　生命星，是星神修行体系之根本！

    　　哪怕强大如神王，创造的完美星术，都做不到对生命星的本质改变。 

    　　像完美星术《法天象地》，是李源家乡神域中，公认最强最完美的炼体星术，半神修炼可令生命层次达到虚神层次，哪怕神王修炼都拥有着滔天威能。

    　　但这便是极限，它依旧改变不了生命本质。

    　　如李源，即便修炼《法天象地》，仍然只是九星半神境。

    　　若真神、天神修炼了，神体看似能更强，但这是星脉运转星术的缘故-—-——神体内在本源是没有变化的。

    　　但《宇宙神体》这一法门不同。

    　　它并非常规意义上的星术或绝学，若真要称呼——它应该称之为『生命星术」，是来改变生命本质。

    　　「星神体系，以星脉为核心，一旦成神，星脉便无从更改。」

    　　「而这《宇宙神体》，是从另外角度出发，直指生命根本，哪怕神明都有望修炼成—.」 

    　　以李源的实力之强，都耗费了约莫三天时间，才接受了关于《宇宙神体》的全部纲要讯息。

    　　这些讯息就仿佛有无形魔力，深深镌刻在了李源灵魂深处，让他难以忘却。

    　　同时也难道出口。

    　　「这般传承手段，诸多大能者传授时，倒是都类似。」李源暗道。

    　　除非修炼至大成圆满，否则，都难以将相应法门传播出去。

    　　哪怕其他超级强者搜魂，也最多得到少许讯息，绝对凑不成完整传承。

    　　毕竟，哪怕身死，超级强者对自身所创绝学仍是极为骄傲的，岂会愿意肆意传播？

    　　得到《宇宙神体》的全部讯息后。

    　　以李源如今的能耐，也仅能参悟总纲与第一篇的少许内容。 

    　　「入门篇：《生命星域》」

    　　「第一篇，《神火不灭》。」

    　　「第二篇，《神心不朽》。」

    　　「第三篇，《肉身天地》」

    　　「第四篇，《宇宙神体》」

    　　「前三篇，生命神王都已创造的颇为完美。」李源暗道：「唯有第四篇《宇宙神体》，仅创造雏形便身死，但也令他的实力达到了匪夷所思的地步。」

    　　按传承讯息中所言，当初生命神王只创出雏形，肉身便已远超『肉身天地』。

    　　乍一看，这一法门有些类似李源家乡神域中许多神王神帝所创造的肉身绝学就像天神们，一般追求『肉身不朽』，如觉星大陆的孤云天神便是这一层次。

    　　神王们，则是追求『肉身天地』，像天青神王，以及那些开创出顶级神兽血脉的，个个都达到了这一层次。 

    　　但李源清楚，这两者是有本质区别的。

    　　「家乡神域中，神王们想达到肉身天地的层次，一般是有两种办法。」李源暗道：「要幺是以强大神体修炼极强的炼体星术。」

    　　例如十星神王，只要修炼《法天象地》，通常就能达到肉身天地的层次，但十星神王何其稀少？

    　　「要幺，就是在『生命衍变』这一方面进行参悟，再结合强大神体、炼体星术。」李源暗道。

    　　生命衍变，是开辟道路的一个大方向，根据李源在万法宫观察数千位神王的绝学传承，许多都是会沾边。

    　　就像『灵魂道路』也是大方向，幻心神王、心界神王、心梦神帝等等，都是走的这一方向，只是本质上有些区别。

    　　「家乡神域，神王肉身达到『肉身天地』的层次，似乎便已是了不起的成就。」李源暗叹：「但生命神王，却能够超越，这已完全有别于『十星神王体』。」 

    　　不知不觉中，李源就想到觉星神帝。

    　　「觉星师尊的追求，似乎是认为半神时想达到十星脉太艰难。」李源暗道：「所以，他想要通过自身手段，令神明也能继续提升星脉。」

    　　「生命神王，却不追求神明觉醒更多生命星-—-——而是改变生命星的运转方式两大超级存在，手段各不相同，但目的似乎是一样的，

    　　「以肉身永恒吗？」李源心中若有所思，旋即又摇摇头：「离我都太远。」

    　　「我如今。」

    　　「还是先争取将入门篇《生命星域》给修炼成。」李源暗道。

    　　像第一篇《神火不灭》，首先得点燃神火，至少得虚神境时修炼。

    　　得先入门，将入门篇修炼成才好。

    　　《宇宙神体》这一法门，并非一定要半神境修炼，哪怕成真神、天神乃至神王，都能从头修炼——·—-但难度似乎会越来越高。 

    　　境界越高，神体越难改。

    　　「按传承说，理论上半神境时，一切都未定型，是修炼这一逆天法门的最好阶段。」李源暗叹：「若生命神王从半神境时就开始修炼，以他的天资之高，或许能彻底创出第四篇吧。」

    　　只可惜，光阴无法倒流，没成便是没成，

    　　李源仅稍加思索后，便决定修炼这一法门：「这等法门放眼整个家乡神域，

    　　恐怕只有龙祖有可能拿出类似或同层次的。」

    　　「若能成，不求将来创造出第四篇，只要能修炼到和生命神王同层次，都足够。」

    　　对于永恒，李源暂时不敢奢望，只能作为一种愿景。

    　　饭要一口口吃。

    　　成十星脉，再成神王，才是李源当前目标。

    　　当然，最关键的一点，修炼《宇宙神体》和李源当前修炼的诸多法门秘术不仅不冲突。 

    　　反而有益。

    　　「星体图？这才是宝藏！」李源目光落在周围大量如水滴般的『晶体』。

    　　这些晶体都散发着无尽玄妙气息。

    　　「竟至少都是九星脉，甚至还有不少十星脉？」李源，眼神隐隐有些炽热。

    　　刚才一接受完传承，李源神识释放下，便已感应这些『星体图」，洞悉了它们的秘密。

    　　这些晶体。

    　　内部构造，都仿佛一座座真正的命星空间，而那外显的无数光点便是无数『觉醒生命星』。

    　　「每一枚星体图晶体，所镌刻的，应该就是一位超级强者的命星空间架构，

    　　太真实了。」李源心中已明白了这一点：「也不知道生命神王如何炼制成的。」

    　　而这里，足足近万水滴晶体。 

    　　「这一枚，应该是九星脉，有四条完美星脉，有六十多万无主生命星——

    　　「这一枚，也是九星脉—"

    　　「这一枚，是九星脉。」

    　　「这一枚，是十星脉的，有七条完美星脉———"

    　　「这一枚，是九星脉—"」

    　　时间流逝，李源一枚枚星体图晶体观察着，最终分门别类。

    　　「9312位超级强者的星体图。」

    　　「其中十星脉星体图共有89名，其余尽皆是九星脉。」李源暗自震撼。

    　　哪怕混沌神庭，都未必能收集到这幺多高星脉强者的星体图吧。

    　　毕竟，这是属于每位强者的大秘密。

    　　「命星空间的无数星球，基本都是固定的，星球亿万计，但每位强者能觉醒的星脉、生命星，却各不相同。」李源逐渐去洞悉这些超级强者的星脉运转、生命星位置。 

    　　若是过去，李源只会感慨造物之神奇。

    　　但如今？

    　　在得到《宇宙神体》后，李源明白背后蕴含着大秘密，想要进一步去探索。

    　　「唯有掌控其中奥妙，才能修炼成入门篇。"

    　　「这传承殿厅的大门仍未开启，空间封禁也还存在。」李源暗道：「难道，

    　　是要我修炼入门，方才能够功成？才算传承结束？」

    　　没去深想，李源继续修炼起来。

    　　在世界树的那方神秘空间中，两道模糊身影仍在观察着。

    　　「开始观察这些星体图了。」

    　　「原本还想提醒一下他，倒是省去了我一些功夫。"

    　　「看样子，他应该感受到主人留下绝学的精妙。」传承使轻声道：「主人绝学是厉害，但若光靠一道法门，半神想修炼成也极难，毕竟，半神连悟透空间法则都还差很远。」 

    　　「若是胡乱修炼，也是要付出代价的。」

    　　「代价？」树灵疑惑。

    　　「胡乱运转生命星，尝试改变星脉运转规律，若是失败，岂会没有代价？」传承使笑道。

    　　「所以！」

    　　「想修炼主人这一绝学，必须星脉、灵魂意志、空间法则水准等诸多方面都极强。」

    　　「再配合主人帮助收集近万星体图，才有希望入门。」

    　　「这些星体图，耗费了主人无尽心血-—-一部分是主人从永恒境遗迹中得到，一部分是和其他超级存在交换，一部分是漫长岁月从神域中正常收集。」传承使郑重道：「哪怕是一些厉害神帝，想收集这幺多星体图，都是较为困难的。」

    　　「这七星半神，终归只是九星脉半神，哪怕是完美九星脉——-·-想要在半神境入门，恐怕也不容易。」传承使感慨道。 

    　　树灵有些懵懂的点头。

    　　不太懂其中奥秘。

    　　但树灵听出来，想要将这一法门入门，难度极高，哪怕天赋高如李源，光想要入门似乎不容易。

    　　光阴如水，转眼便是十余年过去。

    　　外界。

    　　「这幺长时间都没消息？七星兄弟还在里面？」司五殿主感到有些忧虑：「没出事吧。」

    　　他直接询问了树灵。

    　　「暂时无事，七星半神还在修炼，他得到了生命神王的那一门最强传承，想要修炼成，恐怕需要极长时间。」树灵回讯道：「传承使一直在观察，司五，你不必太担心。"

    　　「好。」司五总殿主这才放心。

    　　转眼又是六十余年过去。

    　　传承空间内。 

    　　李源仍是盘膝静坐，时间，仿佛没有在他的身上留下什幺。

    　　他的生命气息依旧炽热旺盛。

    　　光是观察近万座星体图，然后按《宇宙神体》去逐步解析，就耗费了李源约七十多年时间。

    　　这七十年。

    　　除稍微分心一直在继续觉醒生命星、参悟空间法则-—-——超过八成的精力，李源都是放在《宇宙神体》的修行上的。

    　　他的收获，也是巨大的。

    　　「《宇宙神体》入门篇『生命星域』，本质上，是要求我运转星脉如一座星域。」李源心灵虚界中，大量虚界之力，正构成形成一座庞大、精密的不可思议的『生命星域图』。

    　　这座生命星域图，便是生命神王留下的『生命星域图』。

    　　因为只有生命神王一人修炼成，因此，在《宇宙神体》的案例中，便只有一幅『生命星域图』。 

    　　足足七十年。

    　　李源方才能够在心灵虚界中，将其投影照映出来。

    　　「生命神王是十星脉。」

    　　「十条星脉为核心，近千万无主生命星为辅助，那无数死寂星才是基石。」李源心中明悟这一点：「缺一不可。」

    　　就仿佛一颗生命星球，看似地表的生态圈才是孕育无数生命的关键，但若是缺少星球内部的无数物质，生态圈还能成吗？

    　　命星空间也是一样的。

    　　那无数看似死寂无用的死寂星，才令命星空间变得稳固。

    　　「以生命神王的『生命星域图』对照那近万星体图。」

    　　「星脉运转，竟蕴含着这样的秘密。」七十年来，李源早已对照过不知多少遍。

    　　越是观察，他越是感受到一条全新大门正在向自己敞开。 

    　　「命星空间，照映的是肉身。」

    　　「生命肉身如微型宇宙，蕴含无穷奥妙，一次次觉醒生命星，便是挖掘肉身潜力？」

    　　「十星脉，且是十条完美星脉，就是半神能挖掘的肉身潜力极致，这没有错。」

    　　「但是！」

    　　「那海量的『无主生命星」同样有用，通过改变星脉的运转，以星脉为核心，撬动所有生命星、无数死星形成完美整体，这便是『生命星域』。」李源有种感觉。

    　　生命神王所创造的《宇宙神体》，恐怕涉及到「星神修行体系』的最本质秘密。

    　　「天神、神王们修炼这一绝学，缺点是他们神体本源大成，想更改极难，但优点是生机强大，哪怕失败一两次也无妨。」李源意识到这一点：「而我作为半神境，更改星脉运转相对容易，这是优点。」

    　　「缺点是生机太弱，一旦失败，若是有大错误-——-恐怕身躯会直接崩溃。」" 

    　　「所以，绝不能冒险。」

    　　「再进行自身尝试前，首先，得将那近万晶体中『星体图』衍变为『生命星域图』。」李源意识到这些星体图晶体的真正作用。

    　　第一个作用，是让自己观察其他强者的星体图，让自己对这条路有基础认知。

    　　第二个作用，它们都是生命神王模仿命星空间炼制而成，李源可以在这些星体图晶体内，一次次操纵模那些星脉、生命星形成『生命星域』。

    　　相当于有近万次模拟的机会。

    　　当然，星体图晶体的模拟终归只是模拟，肯定和真实情况有少许偏差。

    　　「但这已是大机缘！」

    　　「若没有这些星体图晶体帮助，我成功概率，恐怕不到一成。」李源暗道。

    　　李源继续认真研究起来。 

    　　「空间！」

    　　「形成生命星域，必须对空间法则感悟极高！空间法则是一切基石。

    　　「灵魂意识也必须极强，才能够控制这庞大『生命星域』。」李源明白为何传承前会有多重考验。

    　　若这几方面不强，一点成功希望都没有。

    　　李源没有立刻在那星体图晶体中尝试，而是继续研究生命神王留下的唯一生命星域图。

    　　看似有近万次机会。

    　　但绝不算多，每一次机会都很宝贵。

    　　年复一年。

    　　越是研究，李源便越感觉到『生命星域图』运转的精妙。

    　　星脉的距离、生命星的位置、无数死寂星的运转，就仿佛构架一座真正的星域般-—-只要差上少许，或许都会令整个生命星域崩塌。 

    　　「这一切，太精妙。」

    　　「物质的组合，比心灵虚界要艰难太多。」李源暗叹。

    　　心灵虚界中的天地构架，可以在一念间一次次推倒重来，

    　　但物质组合，不行。

    　　一旦失败，便是大崩塌，无可挽回。

    　　又研究三十余年后，李源自问有足够心得，终于开始尝试在星体图晶体中实验。

    　　「运转！」李源灵魂意识笼罩这一枚星体图晶体，尝试运转其中星脉。

    　　失败！

    　　「啪~」这一枚星体图晶体轰然破碎。

    　　失败！

    　　又失败！

    　　一次次失败，但李源丝毫不着急，若能一开始就成功，那才是奇怪。

    　　「这条路线，是错的！」

    　　「这种运转方式，也是错的。」每一次失败，李源都会进行大量反思总结。

    　　「不求功成。

    　　「只求下一次，坚持时间更长一些。」李源非常冷静。

    　　神秘空间内。

    　　「传承使，这都过去一百多年，他能成吗？」树灵颇有些紧张：「我看他现在还在一次次失败。"

    　　「不知道！」传承使摇头道。

    　　树灵错愣。

    　　「当年，主人也曾选不少半神来尝试，但尽皆失败。"

    　　「对于半神是否能修炼成，实际上，主人是没丝毫把握。」传承使摇头道：「没办法，半神寿命太短暂，法则感悟、灵魂意志普遍太低-————』

    　　「想要在半神境，就令命星空间形成生命星域，难如登天。」 

    　　「天神、神王入门反而较容易。」

    　　「理论上来说，半神成的概率低的可怜。」传承使叹道。

    　　「那七星半神他？」树灵一愣。

    　　「但主人也说过，半神境拥有着无限可能，若是神王们修炼，能修炼到第三篇就不错-——若想要创出第四篇也就是真正的《宇宙神体》，最好从半神境出发。」传承使低沉道：「从源头修炼，希望最大。"

    　　「难！但又必须这幺做。」

    　　传承使道：「你放心，若这七星半神真失败，我定会救下他的。」

    　　「但他若能成功。」

    　　「再和主人留下的那一道宝物结合。」传承使眸子有着光芒：「定会绽放出不可思议的光芒。」"

    　　树灵暗叹。

    　　他也知道，生命神王留下传承，本就只是抱一线希望。

    　　当李源在传承殿中潜心修炼时。

    　　极遥远时空外。

    　　混沌神庭。

    　　源火星外的那座巍峨神殿中，五位天神管理者聚集到了一处。

    　　「灵威。」

    　　「李源进入帝源境，都已经26年了。」其中一尊天神低沉道：「换在帝源境，他便是经历260年。」

    　　「这幺长时间，他不会出什幺事吧。」

    　　「我也在担心。」

    　　「按过去经验，无论帝源境任务成败，那些紫衣成员基本都是在20年内归来的。」

    　　「超过20年的，超过八成都再没有回来了。」几位天神陆续开口。

    　　若是寻常紫衣成员，闯帝源境失败就失败，他们不会在乎。 

    　　但李源很特殊。

    　　已是公认仅次于十星脉半神的绝世妖孽，若真身死在帝源境任务中，影响是非常大的。

    　　「我去上禀冬芒神王吧。」灵威天神坐不住了，起身离去。

    　　不久后。

    　　心梦神界内，灵威天神见到了冬芒神王。

    　　庞大宫殿内，冬芒神王身躯占据了宫殿近半空间。

    　　「你说，李源有可能陨落在了帝源境？」冬芒神王声音轰隆。

    　　「对。」

    　　「李源入帝源境已有26年，仍未归来。」灵威天神恭敬道。

    　　「嗯，我知道了，你先下去吧，这件事不必你管了。」冬芒神王声音雄浑。

    　　「是。」灵威天神松了口气，迅速离去。

    　　宫殿内。

    　　「帝源境26年？那便是260年。」冬芒神王皱眉：「小师弟，到底经历了什幺？」

    　　得到师尊之命，加上他也极看好李源，冬芒神王自然重视。

    　　但帝源境乃混沌神帝开辟，一切运转是众神王都无法插手的。

    　　哪怕是冬芒神王也无法过问。

    　　忽然。

    　　「冬芒。」一道温和声音响起，一道银袍身影出现在他的宫殿内。

    　　「梦前辈？」冬芒神王惊讶。

    　　能直接进入他的宫殿，也只有梦前辈，整个心梦宇宙的大管家。

    　　「李源去的地方，已离开我们这方神域。」银袍身影道。

    　　「什幺？」冬芒神王色变。

    　　一般的帝源境任务地点，是不会离开神域范围的，毕竟太不可控。 

    　　「梦前辈可知李源去了哪里？」冬芒神王连忙问道。

    　　「我也不知，心梦宇宙的感应范围也是有极限的。」银袍身影道：「不过我能确认一件事———.-李源还活着。"

    　　冬芒神王微微点头。

    　　还活着？

    　　只要活着就行。

    　　墨河星域，一座庞大城池内，庄严肃穆的宫殿内。

    　　这里是混沌神庭的「墨河星域分部」。

    　　一名身穿青衣的绝世少女，行走在宫殿廊道中。

    　　「见过监察使。」

    　　「监察使！」众多虚神连忙恭敬行礼，连一些真神都颇为恭敬。

    　　待少女走远。

    　　「柳冰监察使太厉害了。「 

    　　「据说不久前，她在庆始星系，和青魔天神交战了一次，竟然逃了回来，这般实力简直不可思议。"

    　　「许多真神都认为，她已是整个星域第一真神。」这些虚神、真神低声聊着。

    　　呼！

    　　柳冰行走在宫殿内，眉宇间有着淡淡忧愁，成真神近三十年。

    　　加上之前在帝源境的一百多年时间，

    　　以圣血天蛇的成长速度，她的血脉早已挖掘到极致。

    　　作为九星脉，她的实力更是极恐怖，已然媲美天神存在。

    　　和青魔天神的交手，虽败，却顺利逃走，名震墨河星域各方。

    　　「大哥。」

    　　「一个帝源境任务，这幺久都没完成吗？」柳冰感到心烦意乱，心中充满担忧。 

    　　「大哥如此绝世妖孽。」

    　　「胜过我千百倍，一定不会出事的。」柳冰只能暗暗祈祷。

    　　万泉虚空。

    　　世界树，传承殿内。

    　　一次次尝试中，李源几乎忘却时间的流逝，越是研究，他越感受到这条道路的特殊和恐怖。

    　　「就如灵魂道路，走到极致，不亚于那些法则大道。」

    　　「这条肉身道路，若走到极致，一样极恐怖。」

    　　「可混沌神庭中，难道没强者察觉到这一点吗？」李源心中也感到好奇：「这种改变生命星运转的修炼方式，我从未听说。」

    　　李源并不知晓，在家乡神域，漫长岁月，早就有强者进行尝试。

    　　但是！

    　　从没有强者像生命神王走到那般高深层次，所形成的，都只是些不成体系的法门或构思-——哪里会让九星脉、十星脉的绝世半神修炼？失败概率太高。 

    　　「我来到此界天地，已近三百年。」

    　　「我的年龄也近四百岁。」

    　　「尝试星体图晶体超过六千多次，虽坚持时间越来越长，但仍未真正功成过一次。」李源暗叹。

    　　越是深入研究、推演，李源越有一种「时间不够』的感觉。

    　　冥冥中他有种感觉，哪怕耗费数百年，《宇宙神体》恐怕真没法入门。

    　　不过，李源心中仍很冷静。

    　　「对生命星域的研究，令我对空间法则『世界方向』理解愈深，已随时能跨入十段水准。」

    　　「同时，也令我觉醒了更多生命星。」李源暗道。

    　　须知，无主生命星突破千万后。

    　　李源觉醒生命星速度本已锐减，已近乎极限——但经过对星体图、《宇宙神体》的修炼和研究，令他对命星空间架构理解愈深。 

    　　长达数百年的修炼中，通过对自身命星空间的细微调整，使得灵魂意志负荷大大下降，反而令他得以觉醒更多生命星。

    　　只是，他仍不知何时才能觉醒十星脉。

    　　这就如同一道天堑，难以跨越。

    　　「竭尽全力，求无悔。」李源内心宁静，只是按自己规划的道路走。

    　　转眼又是二十余年过去。

    　　神秘空间内。

    　　「难道，还是失败吗？」传承使脸上都有一丝焦急：「超过七千次尝试，都仍是失败？连实验都没法成？不应该的！」

    　　「论星脉，他不亚于大部分十星脉。」

    　　「论灵魂意志，空间法则感悟，他都是半神中最最妖孽了。」

    　　「七星，已是无尽岁月以来，寻的最优秀候选者，竟还不能成功？」 

    　　「难道主人所设想的，半神修炼入门，是错的？」传承使都有些怀疑。

    　　半神，真能将《宇宙神体》入门？

    　　一旁的树灵，更是不敢声。

    　　「嗯？」

    　　传承使脸色忽然一变，露出一丝惊色：「这一道光芒？」

    　　「第十道光芒？」

    　　「十星脉吗？他竟直接成了十星脉？这！！」

 第537章 终成十星脉！第五次灵性指引 

    　　第537章 终成十星脉！第五次灵性指引

    　　「十星脉？」

    　　「似乎还是传说中『完美十星脉』，就这幺成了？这种完美道韵，绝对是完美十星脉！！」传承使浑身笼罩在碧绿光芒中，有些不敢相信：「我还以为他成不了。」

    　　毕竟，当年生命神王也没能成。

    　　「十星脉？这幺说，他修炼成《宇宙神体》的希望大增？」树灵忍不住道。

    　　「不知道。」传承使摇头。

    　　树灵错愣。

    　　「完美十星脉，何等罕见？主人当年也只是听说。」传承使死死盯着李源：「主人曾神游浩瀚时空，接触过一些神帝，但也从未见过完美十星脉。」

    　　「主人只是推测，星脉越强修炼成《宇宙神体》希望越大。」

    　　「完美十星脉修炼《宇宙神体》的情况，主人从未见过-—-——主人都不知道， 

    　　我又如何知道？」传承使道。

    　　树灵听得心惊。

    　　「完美十星脉！」

    　　「传说中的「终极星神体」啊！」传承使眼中有着一丝炽热：「若是主人还活着，见到这一幕，只怕都会为之激动吧。」

    　　传承殿厅内，这里空荡荡的，这里没有丝毫尘埃，充斥着浓郁生命气息。

    　　李源盘膝坐在那里。

    　　他的身体，保持着一种极为特殊的坐姿，从头到胸膛至手臂，然后延伸至腿部，体表有着一条条璀璨光芒绽放·———-十条星芒交织。

    　　令李源整个人都散发出了极为特殊威压，这股威压不算强大，却有着一种完美无瑕的道韵。

    　　一种近乎完美的生命体诞生。

    　　两百年来。

    　　李源并非死磕《宇宙神体》，他中途也曾分出更多心力参悟空间法则、研究灵魂道路、觉醒生命星··-但功效实际上都不大。

    　　因为，除基础法则外，他在接受生命神王传承前的两百年修行中，对空间法则的感悟、灵魂道路、意志磨砺、星脉星术、对生命星的研究等等-—-——放眼浩瀚天地，各个方面都已近乎半神的极限。

    　　生命成长，都是有极限的。

    　　若生命本质不进行蜕变，几乎不可能打破·-完美十星脉也是如此。

    　　哪怕强如神帝，也难培养出这样的绝世妖孽。

    　　从李源尝试追逐『二阶八星脉」起，后来灵魂道路的极速成长，令他将四次灵性指引功效最大化，铸就『完美九星脉」。

    　　便注定他突破十星脉的艰难。

    　　但从参悟《宇宙神体》，反而令他从另一维度理解了「星脉运转」，令基本停滞的生命星觉醒，更进一步。 

    　　李源不知晓「完美十星脉」的秘密，在混沌神庭中根本没太多记载。

    　　他家乡神域历史上都未诞生过。

    　　李源只是按自己对『生命星域』的理解，不断对自身命星空间进行微弱调整.—..—.不断进步。

    　　直到这一刻。

    　　当最后觉醒了一颗不起眼生命星时，一切终于开始蜕变。

    　　嗡~

    　　就仿佛水到渠成，过去互不统属的上千万颗无主生命星，在这一刻产生了迥异变化，如同有了魂魄般。

    　　变了！

    　　「1296万颗生命星？十星脉？」李源心中也充满震撼：「我一突破形成十星脉，这第十条星脉便是『完美星脉」？」

    　　「难道说，我想要成十星脉，必须觉醒这幺多生命星吗？」李源心有所悟。 

    　　他的猜测已接近真相。

    　　完美十星脉的道路，像心梦神帝、觉星神帝的手段，都曾帮助李源一时。

    　　李源源武者时，不惜代价追逐『二阶八星脉」的心，奠定了自身基础。

    　　生命神王、心界神王等人助力，都不可或缺。

    　　但从完美九星脉到完美十星脉···终归要季源自己走。

    　　李源也是靠自身，先耗费极长岁月令无主生命星突破千万之数。

    　　当他几乎达到极限，眼见难跨出最后一步，又得到了《宇宙神体》这一不可思议传承。

    　　又恰好在这方天地的特殊环境，令李源研究『法则奥妙』得不偿失，全身心投入修炼《宇宙神体》。

    　　但哪怕如此，他研究《宇宙神体》两百年依旧未成，这一法门难度太高。 

    　　而研究《宇宙神体》的心得奥妙，却又推动他跨出通向十星脉的最后一步。

    　　十星脉，就近乎传说。

    　　完美十星脉，更是近乎奇迹。

    　　时也！

    　　命也！

    　　一路走来，有大气运，有大机缘，更有李源四百年坚持的厚积薄发，方才有了这一刻的破茧成蝶。

    　　这一刻，李源体内的命星空间中，十条星脉彼此交织，而那海量的无主生命星，也在急剧变化，玄妙不可测，竟然各自主动依附于一条完美，开始一种更为浩瀚不可测的运转。

    　　一条完美星脉，引导着上百万无主生命星，自成体系—-——十条完美星脉又隐隐形成一个整体。

    　　而在十条完美星脉更外围，那亿万『死星』竟然也在变化，逐渐融入了这些星脉运转间。 

    　　整个命星空间，就仿佛彻底活了。

    　　说来缓慢，实则在一瞬间，李源体内命星空间就已有翻天覆地变化。

    　　「这！」

    　　「十星脉？不！生命神王留下的89枚十星脉星体图，没有任何星体图有我的完美。」李源哪怕掌控命星空间，也想不到会有这样的蜕变。

    　　那些十星脉强者，所形成的『星体图』，主要也是以十星脉为核心，再调动部分无主生命星罢了-—-——哪怕能像自己，竟将上千万颗无主生命星都彻底调动了。

    　　「不对！」

    　　「我的命星空间，这已经是生命星域雏形了！」李源察觉到了这一点。

    　　他想到生命神王留下的唯一『生命星域图』。

    　　同样是调动所有生命星、死星，形成完美架构。 

    　　甚至李源有种感觉，自己命星空间自然而然形成的『生命星域』，更为完美无瑕，更为玄妙。

    　　「难道，是因为我十条完美星脉的缘故？」李源若有所思：「完美十星脉，

    　　已是半神的终极生命形态。」

    　　「而生命神王的『生命星域」是后天形成，他所追求的生命星域，实则就是「完美十星脉」的生命形态？」李源已明白了真相。

    　　九星脉、普通十星脉，哪怕修炼《宇宙神体》入门，也只是接近「完美十星脉』。

    　　而完美十星脉半神，生命形态已经完美。

    　　「我所欠缺的，只是对这种生命形态的深层次挖掘。」李源暗道：「就像以一条完美星脉修炼完美星术——-只是对星脉力量挖掘。」"

    　　「对我现在来说，修炼《宇宙神体》，只是将这份力量挖掘出来。」 

    　　无心插柳柳成荫。

    　　李源追求《宇宙神体》，却成了完美十星脉-—"——-成了完美十星脉，便不必再深入研究《宇宙神体》。

    　　这已是本能。

    　　「生命星域！成！」李源心中一念。

    　　嗡嗡嗡~

    　　命星空间中。原本就已逐渐形成的『生命星域形』，立刻加快步伐，迅速形成了最完美构架-—-——就仿佛一方真正微型的宇宙天地般。

    　　命星空间照映肉身，瞬间令李源的源丹、源力、身躯力量产生了蜕变。

    　　生命跃迁！

    　　首先是源力空间中的『命火源丹』，迅速蜕变爆发出一阵阵精光，这种生命本质的蜕变，就犹如从半神突破为虚神、虚神突破为真神——但却又更为特殊一样。 

    　　疯狂蜕变。

    　　世界树的那方神秘空间内。

    　　「《宇宙神体》，就这幺成了？」传承使观察、感知着李源的一切。

    　　当李源按《宇宙神体》指引，在完美十星脉基础上彻底形成生命星域的一刻，他便确认了。

    　　「原来。」

    　　「主人的猜想是真的。」

    　　「越是强大的星脉基础，修炼《宇宙神体》入门的概率便越高。」传承使暗自曦嘘：「而传说中的终极半神生命『完美十星脉半神』，一旦修炼便能直接入门？」

    　　「这便是传说中的完美生命形态吗？」

    　　传承使感觉有些不可思议。

    　　须知，当年生命神王也只是猜想-—-——毕竟生命神王也未见过这种终极半神。

    　　「半神便已入门。」

    　　「论诸多方面天赋，不亚于主人。」传承使眼神有一丝炽热：「论星脉更是比主人更强，看似只多了两条完美星脉，却是质变———"

    　　传承使很清楚，八条完美星脉的『十星脉强者』，放眼无尽时空，还是有不止一位的。

    　　像那一位位神帝，哪怕原本只是九星脉，但成神帝后，生命层次再蜕变，也都和十星脉相差无几··..唯有完美十星脉。

    　　凌驾于一切之上，属生命终极形态，

    　　「恐怕，唯有传说中的永恒境，才能洞悉一切秘密吧。」

    　　「但永恒难寻，这茫茫时空——」

    　　传承使暗暗摇头：「七星，已是不可思议。」

    　　「若再能得到主人留下的那件宝物·—-或许，真能够完成主人之遗愿，创出《宇宙神体》第四篇吧。」传承使似是下定了决心。 

    　　「树灵。」

    　　传承使警向一旁的虚影：「做好准备吧，该完成我们的使命了。」

    　　「明白！」树灵连道，他知道接下来要干什幺。

    　　等待无尽岁月。

    　　自诞生的那一日起，他明白自己的使命，就在等待着今天。

    　　「等七星半神完成生命进化，就开始。」传承使轻声道：「无论成败。」

    　　「我的使命，都要完成了。」

    　　「传承使，定能成功的。」树灵低沉道：「古往今来，所诞生的唯一完美半神，必定功成。」

    　　哗！

    　　仅数秒后，在李源命火源丹蜕变结束的那一瞬-—-——源丹最深处，那一团进化到完美地步的半神火种，竟好似是分类般，条然分出了一团团看似微弱的火种。 

    　　足足六道火种！

    　　它们都蕴含着超凡生命力，灼灼生辉，似是蕴含着生命的大道真意。

    　　这六道火种已悄无声息穿过命火源丹，甚至穿梭出了源力空间，直接融入了尚未修炼完美星术的另外六条「先天星脉」中，令这些完美先天星脉都产生了诸多奇妙变化。

    　　「六道火种？」

    　　「我的另外六条先天星脉，也能够修炼完美星术了？」李源心中有着一丝震撼：「这就是完美十星脉的特殊吗？」

    　　「也就是说，理论上，我能够修炼八门完美星术？恰好是先天的八条星脉？」

    　　这！

    　　这简直是不可思议。

    　　须知，据李源所知，九星脉正常能修炼一门完美星术，凭藉帝源最多可修炼三门。

    　　而十星脉强者，命火源丹强大，能多诞生出更多『火种』，在混沌神庭历史上，不必凭藉帝源，最多能修炼四门完美星术。 

    　　这，便是半神能承载的极限。

    　　无论是混沌神庭历史，或是神域的传说中，都没有再超越的。

    　　而完美十星脉。

    　　竟然能将这一数字再提升，达到足足八门？

    　　「难道说。」

    　　「家乡神域的历史上，都只是诞生些普通十星脉，而未诞生过完美十星脉？」李源心中猜想：「所以，无论是混沌神庭，或是其他一些超级大势力，都不知晓完美十星脉的特殊？」

    　　「但是梦前辈说过，心梦神帝的『心灵神宫」前面35位候选者，曾引导出两名十星脉，难道他们也不是完美十星脉？」李源又是震惊又是疑惑。

    　　对这些，李源只能是猜测。

    　　毕竟，像星脉运转，来自天地间的生命规律，李源也只是循着规则走到了极限。 

    　　「不过，倒也不必太激动。」

    　　「完美星术，对真神天神都有很逆天作用，对神王也有很大用途——.」李源清楚这一点：「但完美星术本就是神帝们创造的。」

    　　「我如今境界还低，只能遵循前人，在八条先天星脉上修炼八条完美星术。

    　　「将来，待我走到巅峰，我完全能创造最适合自身的完美星术，彻底补全最后两条星脉星术。」李源一朝突破，眼界和信心也变得截然不同。

    　　完美十星脉！

    　　超越历史上大部分普通十星脉·李源的目标自然也变得更为高远。

    　　「对我最重要的。」

    　　「还是形成『生命星域』，源力蜕变、生命进化。」李源的命火源丹蜕变后，源力、身躯也在急剧蜕变着。

    　　源力更为精纯，远超过去。 

    　　肌肉更强健、骨骼璀璨生光、五脏六腑、骨膜等都是全方位进化，甚至李源的灵魂意识都在渗透至血肉最深处粒子层面。

    　　迅速蜕变。

    　　52级！

    　　53级！

    　　54级！

    　　"——李源一直在观察神宫面板上的数据。

    　　身体孕养灵魂。

    　　伴随生命层次的跃迁，李源过去数百年几乎陷入停滞的『灵魂修为』，也在这一刻飞速成长着，紧跟着心灵虚界也在疯狂扩张。

    　　全方位的进化！

    　　「神域传说中，十星脉半神若不修炼《法天象地》是50级，一旦修炼《法天象地》是54级生命，将其称之为半神极境。」李源暗道：「如今来看，半神完全能够更强。" 

    　　没办法！

    　　在李源家乡神域。

    　　众多神帝或许知晓「完美十星脉」这一概念的，但从未有人真正接触过，自然不清楚半神的真正极限。

    　　许久后。

    　　李源的源力、身体、灵魂、心灵虚界等都近乎成长到极致。

    　　李源下意识警了眼神宫面板。

    　　【生命层次：57.9级（四阶）】

    　　灵魂：69级意志力：69级「原来，完美十星脉半神，生命层次基本等同于虚神的最高生命层次？」李源心中一动。

    　　虚神境界，能够达到57.9级的都已是极少数。

    　　「意志水准依旧是69级，但灵魂修为从63级直接跃迁到了69级？」李源暗自思索。

    　　论源力，李源如今已媲美虚神极限。 

    　　论灵魂，论意志，更是都已完美媲美真神极限。

    　　「我现在，虽仍是半神，但以生命层次之强，完全能够将星术尽皆修炼到五阶层次—.

    　　别的半神无法将星术修炼到五阶层次，是因他们的源力和神体都不够强，承载不了。

    　　但李源能！

    　　说来慢，实则在生命层次达到当前极致的一瞬，李源脑海闪过诸多念头，尚未来得及实施。

    　　嗡~嗡「【你的生命层次，达到半神之极致，打破心灵神宫桔】」

    　　「【你的灵性觉醒程度，由100%提升至125%，第五次灵性指引l，也即最后一次灵性指引开启】」神宫面板上忽然闪过了两条讯息。

    　　「嗯？」李源眼眸中闪过一丝惊异。

    　　第五次灵性指引？

    　　此前数百年，李源一直在想，究竟如何才能开启第五次灵性指引。

    　　一直无果！

    　　李源万万没想到，在自己功成完美十星脉，似乎都已不需要灵性指引的一刻。

    　　它，竟然就这幺来了？

    　　这？

    　　打破心灵神宫桔？开启第五次灵性指引|？

    　　「难道说灵性觉醒程度达到125%，不是要求灵魂修为，而是要求生命层次达到完美十星脉？」李源心中闪过一道念头。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」

    　　时间就仿佛静止，一股无形神秘的浩大波动，跨越无尽时空而来，完全笼罩了李源。

    　　李源站在那里，依旧浑身散发着光芒，仿佛什幺变化都没有。

    　　但实际上，他的意识已被接引离去，超越时空阻碍。

    　　抵达了一方神秘至高之所在。

    　　对于这一切。

    　　传承使和树灵毫无察觉，因为他们两个都仿佛静止——这是两者时间流速瞬间差距到惊人地步的缘故。

    　　或许李源意识经历许久，他们才感觉过去一瞬。

    　　在李源命星空间中，那刚刚形成的『生命星域』已被这一股神秘浩瀚波动完全笼罩了，仿佛在进行着一种神秘指引。

    　　这股波动。

    　　超越了天地，隐隐凌驾于一切之上，

    　　遥远无尽外的时空，永恒殿内，一名银袍身影正坐在殿中发呆。

    　　忽然。

    　　「嗯？」」

    　　「不对！第五次灵性指引？李源，正在进行第五次灵性指引？」银袍老者有所察觉，眼眸中有着一丝震撼激动之色：「哈哈哈，竟然开启了第五次灵性指引1？」 

    　　「三十六位候选者了。」

    　　「终于，有人开始了第五次灵性指引，李源的星脉会成长到什幺层次？」银袍老者心中猜测着。

    　　他，只是心梦神帝留下的『灵』，负责管理着一切。

    　　对心梦神帝的布局，他并不清楚其中深意。

    　　他只知道一件事。

    　　前面35位候选者，哪怕诞生的那两位十星脉，都没能开启第五次灵性指引。

    　　「灵性觉醒程度要超越100%，要求定然极度苛刻。」

    　　「这所谓125%觉醒程度的要求，到底是什幺？」银袍老者心中都颇为好奇：

    　　「又能得到什幺？」

    　　「是从九星脉到十星脉吗？」

    　　「似乎也不对，主人说过，欲成十星脉，灵性指引是无用的，必须靠自身。」银袍老者想不通。 

    　　但他知道，李源，已真正开始超越前面的35位候选者。

    　　李源意识被那股神秘力量接引的一瞬，跨越无尽时空。

    　　直抵一方神秘浩瀚之地。

    　　「我在哪里？」

    　　「我刚才得到指引，似乎开启了第五次灵性指引？」李源的意识还有些懵懂。

    　　他擡头望着前方。

    　　只见那无尽幽暗中，时空仿佛混混沌沌。

    　　一座宫殿，屹立于这无尽幽暗。

    　　这座宫殿，似乎无尽之巍峨，没有尽头般，哪怕李源所见过的觉星帝宫，都不及它的亿万分之一。

    　　它，就仿佛是一切之源。

    　　它，就仿佛超越时空天地。

    　　它，就如同永恒。 

    　　pS：终于写到这里，简单说几句吧。

    　　为什幺前面会设定125%呢，相信兄弟们应该能明白了。

    　　前面100%，就是正常的灵性指引。

    　　第五次灵性指引1，已经属于更高层次。

    　　如果在前面四次灵性指引帮助下，都达不成『完美十星脉」，自然就没有了第五次了。

 第538章 源种！道祖归（6K） 

    　　第538章 源种！道祖归（6K）

    　　那一座悬于无尽幽暗上的宫殿，恍若永恒，时间、空间、法则-——天地间的一切力量都仿佛在此刻交汇，汇聚于这座宫殿。

    　　目光落在这座宫殿前，李源心中还有诸多杂乱念头。

    　　但当见到它时。

    　　「嗡一——

    　　自宫殿深处似乎传递来一股波动，旋即彻底淹没了李源的意识。

    　　无数景象，瞬间充斥李源的意识，这一刻他忘记了自我，完全沉浸在那一幅幅景象中。

    　　无尽混沌中，一个光点然爆炸，无数物质诞生，继而汇聚形成了一座座星域.·这是宇宙的诞生。

    　　宇宙浩瀚，星域无数，规则运转下，无数生命诞生·

    　　大量星域汇聚，生命繁衍出璀璨文明，一方方迥异文明，这便是一座「神域」的诞生————— 

    　　众多璀璨文明，也都只是宇宙黑暗地带的冰山一角，数不清的特殊区域，堪称生命之禁区，危险到极点，却又孕育出了大量奇特生命生命诞生、繁衍，这无垠星空的寰宇，又迎来了大毁灭，一片片灭世景象·————·

    　　这一刻。

    　　李源的意识追随这些画面，仿宛若经历无尽漫长岁月，冲击着他的心神，也在无声无息改变着他的认知。

    　　无穷多的讯息，他根本记不住，只能记下少许，形成了模糊概念。

    　　或许是亿万年，又或许是一瞬。

    　　「嗡~」李源的意识，便已经离开了这一方神秘浩瀚之地，回归到了自己的本体。

    　　李源的这番神奇经历。

    　　无论是传承使，还是本源力量媲美神王的「树灵』都没有丝毫察觉。

    　　这是来自更高层次的神秘力量。

    　　他们虽一直观察李源，但在他们的视角中，李源仅仅愣神了一瞬便又恢复了正常。

    　　传承使和树灵，都还在为他们的使命做准备。

    　　传承殿厅内。

    　　「呼！」

    　　李源缓缓睁开了眼，他的眸子中先是闪过一丝茫然，紧跟着便是无尽骇然，

    　　「刚才，我."」

    　　「我意识降临的地方，所见到的那座至高无上的宫殿，就是『永恒神宫』吗？」李源有些懵。

    　　永恒神宫，是在永恒殿时，梦前辈专门提及过的。

    　　按梦前辈所言，心灵神宫就是源自于永恒神宫，乃是永恒神宫的一份投影。

    　　「这第五次灵性指引，难道就是将我的意识引导至永恒神宫？」李源心中猜想。 

    　　暂时，这只能是他的猜测。

    　　「这次灵性指引，和前面的四次灵性指引，完全不一样-—」李源轻轻闭上眼，那无数模糊景象又涌上心头。

    　　很模糊！

    　　又很真实！

    　　「那就是宇宙吗？一方浩瀚宇宙的诞生、发展直至毁灭？」李源呢喃自语。

    　　太过震撼了。

    　　若意识的经历为真，那幺，李源隐隐明白-—-——-这浩瀚无尽虚空，有着不止一座神域———众多神域交织，才是一方完整宇宙。

    　　「这次灵性指引l，准确来说，应该是引导我的意识，身化宇宙？」李源静下心，细细回忆着，同时和自己命星空间中的『生命星域』进行了对比。

    　　「太简陋了。」

    　　「星神修行体系，终极理念是『身若宇宙』，但和真正的宇宙相比，差距实在太大。」李源感知了一遍完整的宇宙诞生毁灭景象。 

    　　哪怕以李源如今能耐，只能记下少许，仍是不可思议的经历。

    　　也从根本上，改变了他的认知、眼界。

    　　之前李源还觉得无比完美的『生命星域』，这一刻只觉有太多不足之处。

    　　「哪怕是半神境的最完美生命形态，也远远不够。」李源暗道。

    　　半神觉醒星脉、生命星，是根基而后面的虚神、真神、天神-——，都是在此基础上不断进行衍变，以神体一步步向着更高层次衍变。

    　　这也是生命神王创造《宇宙神体》的至高追求一一宇宙神体。

    　　但是！

    　　宇宙到底是怎样？没人知道！

    　　哪怕完美十星脉的「生命星域」，也仅是在生命空间形成类似天地间星域的雏形构架。

    　　「但现在，我有了一个概念，接下来的路，我会走的更清楚。」李源已有些明白第五次灵性指引的意义。 

    　　它，是高屋建领。

    　　犹如在无尽黑暗中，为李源点亮了一盏明灯，照亮未来的路。

    　　「前四次灵性指引l，是一路助我成就『完美十星脉』。

    　　「第五次灵性指引，是指引我真正走向『身若宇宙』。」李源明白这次机缘何等大。

    　　看似直接帮助不大，却是为将来奠定了最坚实基础。

    　　李源，也再度感受到心梦神帝的恐怖。

    　　这种指引后辈手段，何等逆天？难怪是家乡神域最为古老的神帝。

    　　「不过。」

    　　「引领感应宇宙衍变，这真是神帝手段？」李源心有所悟：「还是说，心灵神宫只是媒介，实则是我意识降临的那方宫殿指引？」

    　　这些都是谜。

    　　只能等将来，若有机会见到心梦神帝时，再行询问。 

    　　「不过。」

    　　「我已修炼成《宇宙神体》的入门篇。」李源目光扫过四方，心中略感疑惑：「按理，应该放我出去了。」

    　　李源正准备开口呼喊。

    　　忽然。

    　　「～」悄无声息的，一枚通体散发着碧绿光芒的种子状物体，浮现在李源的面前。

    　　它的表层，镌刻着无数繁复秘纹，散发着一种浩大的道之波动。

    　　这种波动，超越七大法则，似乎超越了空间-—-这是凌驾于天地规则之上的道。

    　　咻！咻！咻！

    　　一缕缕气息从四面八方诞生，形成了一条条气流，和那一枚碧绿色种子状物品勾连到了一处，似乎在供养着它，令它散发出的气息更为雄浑。

    　　「这？」李源愣神的看着这一幕。 

    　　他的目光，落在那枚碧绿色种子状物品上-————-他心中忽然涌现出无尽渴望。

    　　吞噬它！

    　　吞噬它！

    　　吞噬它！

    　　"李源心灵深处涌现出渴望，就仿佛极饿之人忽然闻到了肉香，几乎要丧失一切理智只想着吃。

    　　而李源的这种渴望，还要超越食欲的千倍万倍，几乎都要控制不住自身。

    　　「不对劲！」

    　　「不对！」李源的灵魂意志何等强大？已无限接近于天神，且他的眼界如今何等高？

    　　至宝！

    　　一瞬间，李源就判断出来，这枚外表形似「种子』的物品，绝对是一件不可思议的至宝，且应该涉及到『生命道」。

    　　「物品表层的道纹，恐怕就是生命神王所开辟『生命道」的道纹，这是生命神王留下的？」李源并不蠢。 

    　　他的脑海中闪过诸多念头，便已想到了一种可能一一自己被骗了！

    　　被司五殿主骗了。

    　　「我来接受的生命神王传承，绝不是正常传承，《宇宙神体》绝对是万神殿最最核心之绝学，岂能轻易传给我？」

    　　「这件宝物，恐怕就是司五殿主口中生命神王留下，有希望改变万神殿命运的至宝—————-司五殿主还是选择了给我？」

    　　「唯有修炼成《宇宙神体》入门，才能得到？」李源在瞬息间的猜想，已接近真相。

    　　他本能想要拒绝！

    　　因为，李源很清楚，这是万神殿复兴的唯一希望，一旦给了自己，会给自己起到大作用，却是毁掉了万神殿的希望——-这是李源所不愿见到的。

    　　「司五总殿主！」

    　　「树灵！」李源死死盯着那一枚种子，脸上却隐隐有扭曲之色，爆发出阵阵低吼。 

    　　李源心中不愿，竭力抗拒着。

    　　若他意志稍差点，恐怕便会忍不住放开源力空间，将这件生命至宝给吞噬炼化。

    　　当那一枚碧绿色种子浮现在传承空间时。

    　　生命神界，世界树外。

    　　一座宫殿内。

    　　「司五总殿主。」一道声音苍老声音响起，透着一丝疲倦。

    　　「树灵？」一直静候在这里的司五总殿主睁开眼。

    　　两百年，哪怕对真神，也是一段不容忽视的岁月。

    　　司五总殿主，显得更为苍老。

    　　「七星半神已经功成，修炼《宇宙神体》入门。」树灵传音道：「现如今，

    　　传承使已彻底激活源种，融入源种内——-传承使已湮灭。」 

    　　司五总殿主愣了下。

    　　他当然知道传承使，也知道传承使实则是生命神王所留至宝『源种』的灵所化。

    　　见过对方数次。

    　　传承使，一向是骄傲的。

    　　但司五总殿主没想到，对方竟会如此干脆的，便湮灭了自身意识。

    　　「源种之灵，生来，便是为彻底激活源种的一天。」司五殿主轻声道：「传承使，恐怕带着喜悦湮灭意识的。」

    　　「的确如此。」

    　　「但现在遇到麻烦了。」树灵连道：「七星半神，竟抵挡住了源种的诱惑，

    　　不愿意吞噬炼化。"

    　　「什幺？不愿？」

    　　司五殿主瞳孔中闪过一丝震惊：「他一个半神，能够抵挡住『源种」带来的本能诱惑？他的意志得多强？」 

    　　须知。

    　　司五殿主作为万神殿当代总殿主，曾见过源种的本体一次，很清楚那是何等不可思议的至宝—·-哪怕强大如他，都几乎丧失理智。

    　　一个半神，竟扛得住？

    　　「对！」

    　　「不仅扛住，且他的意识还能够保持清醒。」树灵低沉道：「他的意志之强，哪怕不如天神，恐怕也很近很近了。」

    　　「我无法强行命他炼化。」

    　　「我想请你和他说一说。」树灵连道：「拖延不得，这枚源种必须尽快炼化—.不然，只怕会功败垂成。」

    　　「毕竟，源种已被彻底激活。」

    　　「好！」司五殿主也知情况紧急，这计划，本就是他制定的。

    　　传承殿厅内。

    　　那一枚碧绿种子状物品悬浮，散发出的气息越来越强，但李源仍在苦苦坚持，竭力压制着心灵深处的欲望。 

    　　忽然。

    　　哗啦~大量光影汇聚，迅速形成司五殿主的模样，他也一眼就见到了『源种』，但幸好只是意识投影，影响不大。

    　　李源立刻转头看向司五殿主，他的表情勉强保持着正常。

    　　「总殿主，你骗了我。」李源道。

    　　「七星兄弟。」司五殿主脸上有一丝焦急，也有一丝意：「这件事是我骗你，但我也是不得以为之，此物名为『源种』，的确是生命神王留下宝物。」

    　　「我明白七星兄弟你的想法。」

    　　「但是！」

    　　「这不只是我的决定，也是树灵，以及源种自身意愿。」司五殿主郑重道，

    　　看着李源：「我们都希望你炼化源种。」

    　　「在你手上，源种才能显露出真正威能，它和《宇宙神体》乃是最佳配合。」 

    　　「生命神王曾说过，必须修炼《宇宙神体》才能够炼化源种，但你刚修炼功成，应该清楚，我们这方天地的强者，在接下来罗月中，诞生这样的绝世天才概率有多低。」司五殿主急促道。

    　　李源陷入了沉思。

    　　的确！

    　　半神想要修炼《宇宙神体》，恐怕得十星脉才有希望入门。

    　　九星脉半神？至少九星脉时的李源，耗费了两百年都没能做到。

    　　「与其最终一同毁灭。」

    　　「不如给你！」

    　　「且过去源种一直在生命神王的封印中沉睡，如今彻底苏醒，以我们的能耐是无法令其再度沉睡的。」司五殿主道：「若你不炼化，便是彻底浪费了这件至宝—.对我们也再无用处。"」

    　　「但我————」李源低沉道。 

    　　「如今局面，本就是我们骗你强行为之，和你无关。」司五殿主低沉道：「所以，你安心炼化即可，不必抱有压力，待融合炼化，你便直接回家乡神域即可。」

    　　司五殿主的话，都是在帮李源解除最后的心理负担。

    　　在两人交流时。

    　　「嗡~嗡~」那一枚碧绿色种子散发的气息更为恐怖，就仿佛要挣脱束缚一飞冲天。

    　　显然已到了最紧要时刻。

    　　「七星兄弟。」

    　　「修行路，便是和天争，何必婆婆妈妈？」

    　　「别犹豫了，别枉费生命神王的付出。」司五殿主急切道：「若你真觉得心中有负担，那就等你将来成神王乃至神帝，再想办法帮我们即可。"

    　　「你们家乡神帝能够将你送来。」 

    　　「仙祖能来。」

    　　「难道，你将来不能再来我们这方天地吗？」司五殿主盯着李源：「难道，

    　　真要我们跪下求你吗？」

    　　李源咬牙，也终于想透彻，低沉道：「好，我接受。」

    　　李源明白。

    　　都到了这份上，若自己再推辞不接受，那才是迁腐之辈。

    　　一切报答，只能等将来了。

    　　「炼化！」

    　　李源再不抗拒自身，一步迈出便已冲到了那一枚碧绿色种子面前，刚刚擡起手指想要触碰到碧绿色种子————-瞬间，它变已飞入李源的源力空间。

    　　「轰！」

    　　碧绿色种子出现在源力空间中，瞬间就仿佛释放出无数无形触角，渗透至源力空间的每一处，也直接渗透至命火源丹上· 

    　　旋即便疯狂吞噬着李源的源力。

    　　「这？」李源心中大惊，只觉自己所修炼出的那些精纯源力，如同决堤的大坝般，在被疯狂吞噬吸收着·—··

    　　甚至于！

    　　李源的身体，在这一刻就仿佛形成了一个巨大饕餐般，开始疯狂吞噬传承殿厅中游历的能量，继而又被那一枚碧绿色种子吞噬·—·

    　　「这所谓源种？到底是什幺？」

    　　「好神秘。」李源心中震惊，刚才和司五殿主交流，都没来得及询问详细。

    　　但一旁意识投影的司五殿主，却是松了口气：「终于愿意承载炼化了。」

    　　「七星半神。」

    　　「别吸收那些源力，连神晶都不要吸收。」一道苍老声音响起：「吸收我供应给你的『世界树本源精华』。 

    　　「源种的初次成长！必须吞噬足够精纯的力量，唯有世界树本源精华，才能为它打下最好基础，也才能成为你最好的助力。」

    　　是树灵的声音。

    　　紧跟着。

    　　~一股股精纯的不可思议的力量，立刻透过殿厅四方墙壁，瞬间传递至了李源体表。

    　　「吸收！」李源也非拖沓之辈，运转十星脉，疯狂吞噬着这股精纯力量。

    　　「世界树的精华？」李源感受到这股力量的特殊。

    　　「~」

    　　而在源力空间中的『源种』，一吸收到世界树本源精华，立刻变得更为璀璨·—··

    　　可它自身，就仿佛一个无底洞。

    　　不断吞噬，源种散发出的气息却没有太大变化——源种的诞生，似乎需要极漫长时间。 

    　　「这得吞噬多久？」李源感到疑惑，他只能感觉自己和这枚源种的联系似乎愈发紧密了。

    　　「七星半神。"

    　　「耐心等待，按生命神王留下的讯息，想令源种和你的源力空间完美融合，

    　　并初次培养到极致，估计要约莫九年时间，不必着急————」

    　　树灵的声音响起。

    　　九年？

    　　李源微微点头，已经在此界天地待了超过200年，倒也不在乎再等九年。

    　　「空间法则。」

    　　李源一边运转星脉，一边大部分精力也在参悟起空间法则。

    　　「十段奥妙。」

    　　「世界之基。」李源默默琢磨着，数百年修行，他只觉自己随时能将『世界方向』参悟到更高层次，已达到瓶颈。 

    　　而第五次灵性指引1，遨游寰宇的经历，也令这种瓶颈进一步松动。

    　　一旦突破，那便是十段水准！将媲美天神境界。

    　　光阴如水，转眼便是三年过去。

    　　「哗~哗~哗~」

    　　巍峨百万公里的世界树，忽然浮现出一阵阵惊人波动，紧跟着冲击向四面八方。

    　　瞬间。

    　　长期生活在世界树的大量半神、虚神都受到了压制，心神都是隐隐震荡。

    　　须知。

    　　世界树的本源力量是远超天神的，如此才能镇压整个生命神界，只是它的本源近乎于世界，无法被调动-—--"-但一旦爆发起来，威能是无比恐怖的。

    　　那些半神、虚神，几乎同时受创。

    　　「怎幺回事？」 

    　　「圣树怎幺了？」不止是那些半神虚神，连带着长期驻守世界树的众多真神，都为之震惊。

    　　真神们实力强大，感知能力远超半神虚神。

    　　「我怎幺感觉，世界树的气息有少许变化？」

    　　「你也感觉到了？我也是！」

    　　「似乎，圣树变得有些苍老。」许多真神察觉到了这一点。

    　　短时间内消耗巨额本源精华，哪怕强大伟岸如世界树，都难以弥补。

    　　哗！

    　　司五殿主出现了。

    　　「总殿主。」众多真神恭敬行礼。

    　　「圣树在进行一种特殊衍变。」司五殿主声音淡漠：「传令下去，除元老殿主外，所有神明、半神暂时退出圣树范围。」

    　　「是。」所有人恭敬听令。 

    　　不久后。

    　　整个世界树中心范围，便已变得空荡荡的。

    　　「源种！」

    　　「竟然要吞噬如此之多？吞噬速度太快了」司五殿主眼眸中有着一丝忧虑：「连世界树的三成本源精华，都供应不止？」

    　　「若再吞噬下去，会令世界树本源造成不可逆的伤害，世界树本就已年老。」

    　　漫长岁月。

    　　不止是那些生命树接近大限在不断溃散，世界树同样如此。

    　　其他生命树影响的，只是一座生命泉界。

    　　但世界树所影响的，乃是整个万泉虚空-—--若是世界树彻底崩塌。

    　　司五殿主简直不敢想。

    　　「希望，一切顺利吧。」司五殿主也知源种一旦激活，便绝不能停下，那样后果更为严重。 

    　　世界树衰退带来的影响，无比深远。

    　　九千界，天界。

    　　由无数宫殿组成的鸿光宫，今日忽然光芒万丈，光芒之盛照耀了浩瀚天地。

    　　不止是鸿光宫，位于天界的另外六座道祖宫殿，也在接连绽放出璀璨光芒。

    　　瞬间。

    　　七大道庭的所有天君都知晓，七大道祖，同时回归了。

    　　不久后，鸿光宫内。

    　　十八位散发着强大气息的天君，连同火斗天帝同时抵达了这里。

    　　「拜见道祖。」十九位强者站在宫殿中，恭敬行礼。

    　　高高玉台之上，一名青袍老者正盘膝而坐，他的气息缥缈浩瀚，就仿佛法则之化身，玄奇莫测。

    　　他，便是鸿光道祖。 

    　　鸿光道庭的至高主宰者。

    　　「火斗。」鸿光道祖声音缥缈，无喜无悲。

    　　「道祖。」火斗天帝心中颤栗，恭敬跪伏了下来。

    　　「此间事，我们七大道祖都已知晓，那位『七星虚神』乃是大威胁，其来历特殊，我暂时不怪你们。」鸿光道祖缓缓道：「眼下，万神殿已出现大问题。」

    　　「万泉虚空之本源，正在急剧衰弱，这是千载难逢的机会。」

    　　「传令下去。」

    　　「尽起道庭天仙、真仙，进攻万泉虚空。」

    　　「此战，我七大道庭十万天仙聚，定要一举破灭万泉虚空。」

 第539章 仙祖之命！战争起 

    　　第539章 仙祖之命！战争起

    　　「汇聚七大道庭十万天仙？」

    　　「全面战争吗？」在场的十九位天君级强者，听到鸿光道祖的话，都是为之震惊。

    　　漫长岁月前，道庭不止一次掀起战争，但基本上都失败了。

    　　「道祖。」一名浑身隐隐有火焰弥散的天君忍不住道：「在道庭疆域内，藉助天道之力，我们最多能由八百天仙组成大阵，实力滔天。」

    　　「但在那万泉虚空，乃天道笼罩之外，我们能够调动的天地之力会急剧减弱，最多由百位天仙组成大阵，但这种层次大阵，哪怕由我们天君率领，实力也远不如那司五真神。」

    　　天仙相比真神的最大优势，就是能够彼此完美形成阵法。

    　　可前提是，必须在天道笼罩范围。

    　　在万泉虚空，那里有着另外一道本源，对于天仙们是会形成一定压制的。 

    　　不待鸿光道祖说话。

    　　「道祖。」另一位天君也恭敬道：「那七星虚神也是一大威胁，数百年前他的实力就很恐怖了，如今恐怕已成真神-—-实力只怕比司五真神还要厉害。"

    　　「对！」

    　　「那七星虚神实力很强，当初独自一人，便击杀了通涟天君他们六人。」其他天君见状也纷纷开口。

    　　他们不惧战争。

    　　但这样莽撞开战，后果太难以预料，

    　　「为仙祖修行，身为道庭一员，难道你们还怕死？」鸿光道祖声音冷漠，冰冷目光扫过了在场的一位位天君。

    　　殿内顿时变得寂静。

    　　这群天君若寒蝉，他们是不敢真正和道祖抗衡的-——在登仙册的位阶中越高，了解越多，他们心中便越是恐惧。 

    　　半响。

    　　「放心！」

    　　「你们所担心的，我们七大道祖都已考虑好。」鸿光道祖声音又重新变得缓和。

    　　他知道，战争，还得这批天君去统领。

    　　「万泉虚空本源衰弱，对你们的压制会进一步减弱，彼弱我强，天道威能自然会提升。」鸿光道祖道：「你们在万泉虚空，只要不进入生命神界，在其他生命泉界，都能形成最完整的『九天星辰阵』」，将丝毫不惧司五真神。」

    　　这群天君都是眼前一亮。

    　　九天星辰阵，乃是道祖为魔下仙人大军创造的最强防御阵法。

    　　但阵法也分为诸多层次，像真仙们组成大阵，都是简略阵法。

    　　而最完整的『九天星辰阵』，是由360位天仙组阵，所能形成的阵法之威是极恐怖的，力量层次上，几乎达到天道下允许的极致，恐怕都近乎天神了。 

    　　再有由天君统领？

    　　实力绝对是匪夷所思的。

    　　「另外。」

    　　「对于那七星虚神，你们放心，他如今还在虚神境。」鸿光道祖道。

    　　这些天君吃惊，还在虚神境？

    　　「我和另外六大道祖，早已知晓那『七星虚神』之事，这些年也在研究对策。」鸿光道祖淡漠道：「我们七大道祖，又重新炼制了一批特殊仙器，可用于元神间联合防御——你们天君所统领的大阵，再配合这批仙器，应该不惧他的灵魂攻击，也就令他的作用大减了。」

    　　「是。」

    　　「谢道祖。」

    　　「此战，我们必胜。」这些天君终于见到赢下战争的希望。

    　　「去吧，尽心准备。」 

    　　「待阵法和仙器配合完整，便倾动大军。」鸿光道祖挥手。

    　　众多天君退下。

    　　而鸿光道祖的身影，却是瞬间化为了无数光点，消失在鸿光宫中。

    　　不久。

    　　天界深处时空，一处极神秘处处，这是一种种浩荡的本源力量，彼此交汇碰撞。

    　　金之法则、木之法则、火之法则-—--若是一名强大修行降临，定会察觉到，

    　　这里七大法则的本源力量彼此交织，强横无比。

    　　而且，若是稍加感悟便会震惊发现，在这里，参悟七大基础法则本源，都是毫无阻碍的。

    　　只是！

    　　一本巨大厚重，通体略显虚幻的书册，横贯虚空，它蕴含着一丝至高无上的道韵，就仿佛超越时空般，将七大法则波动完全禁。 

    　　令它们无法冲出这片虚空。

    　　而在那巨大书册中，隐约有着无数道身影闪过。

    　　呼！

    　　鸿光道祖的身影出现，紧跟着是其他一道道身影浮现，他们各自散发的气息都是浩荡缥缈，就仿佛道之化身。

    　　正是道庭的七大道祖。

    　　「诸位，战争命令已经下达了。」鸿光道祖缓缓道：「此战，时隔漫长岁月，再度得到仙祖之命，绝不可懈怠。」

    　　「嗯！」

    　　「明白。」另外六大道祖都不由点头。

    　　漫长岁月，他们奉命坐镇此界天地，一切都很顺利。

    　　「那个七星，真只是一位半神？」一道金袍身影缓缓道：「确认他不会突破成虚神？乃至真神吗？」

    　　「我们已联手以『天道之力」推演，天地本源中寻不到他的气机。」鸿光道祖道：「若他真点燃了神火，气息照耀于光阴长河，绝不可能躲过我们的探查。」 

    　　「且按仙祖传讯来的命令，这个七星半神，应该是来自另外的宇界，背后是仙祖的敌人——..—

    　　「仙祖，何其强大？」

    　　「自生命神王临死前封闭宇界，连仙祖都无法再强行出手，只能建立伪天道。」鸿光道祖轻声道：「但是，仙祖的敌人却能将七星半神直接送来，手段之高明，非我们所能想像。」

    　　「恐怕，也是传说中诸宇界顶峰的『神帝境』。」

    　　众多道祖都不由点头。

    　　之前，他们一直在神域的那些死寂地带中，按仙祖命令一直进行探查、炼化—是匆忙接到命令才返回的。

    　　当收到命令时，他们也都感到震惊一名半神，竟然能强到这般层次？

    　　简直匪夷所思。

    　　天地运转，每个生命层次都有其力量极限-半神境，按道理不该这幺强。 

    　　「按我们得到的记载，星神体系中，一些极度妖孽者，若是觉醒十星脉，会拥有着不可思议的实力。」一名火红衣袍道祖缓缓道：「这个七星半神，或许就是十星脉半神。」

    　　「十星脉半神？再强，终归只是半神。」另一位道祖道。

    　　「原本。」

    　　「我们最好的办法，是等那七星半神离去、司五老死——-再掀起战争。」"

    　　「但仙祖有命，要尽量逼迫那七星半神现身，争取将其斩杀。」鸿光道祖目光扫过另外六名道祖：「都做好准备。」

    　　「到关键时刻，我们不惜代价也得降临。」鸿光道祖郑重道。

    　　「嗯。」其他道祖都点头。

    　　七大道庭大量天仙汇聚，消息透过一些暗线，迅速传递至万泉虚空。

    　　生命神界。 

    　　众多元老殿主汇聚，共同来见司五总殿主。

    　　「情况你们应该已知晓。」司五殿主缓缓道：「七大道庭的天仙从各界汇聚至天界，显然是又要掀起新的全面战争了。」

    　　「全面战争？」

    　　「那就打！」

    　　「在万泉虚空内，有世界树本源压制，他们形成不了太强阵法。」

    　　「他们天仙诞生缓慢，哪怕一换一，我们死上一代人，他们的力量都将会大幅衰弱。」众多元老殿主丝毫不惧。

    　　漫长岁月，两大势力已经不是一次全面战争。

    　　万神殿势弱，真神数量远少于天仙，但若是防守，占据着地利。

    　　且万神殿的真神诞生速度，是远超天仙的-—-——-只是天仙寿命悠长的多。

    　　七大道庭的十万天仙，是漫长岁月积累。 

    　　所以，只要道庭不能一次战争完全覆灭万泉虚空，拼消耗，万神殿丝毫不惧。

    　　「这一战，情况很不同。」

    　　「圣树本源精华正在急剧消耗。」司五殿主缓缓道：「且这只是开始，接下来六年还会持续消耗，估摸最终会消耗五成本源精华。"

    　　「五成本源精华？」

    　　「这幺多？」十二位元老殿主都彻底震惊了，他们都想到不久前的『世界树异变」。

    　　普通真神不清楚。

    　　但他们这些元老殿主很清楚，世界树，便是整个万泉虚空的『本源核心』。

    　　若世界树衰弱，也将令万泉虚空本源衰弱。

    　　那幺，天仙在万泉虚空发挥的力量，注定会暴涨，能够形成更强大阵法。

    　　「是七星兄弟接受的传承？」魔海殿主立刻意识到。 

    　　「嗯。」司五殿主点头：「生命神王留下的那件至宝，七星殿主已完成认主，但认主过程对圣树消耗太大。


    　　「本源精华，只占圣树的极小部分力量，却是最核心，是圣树掌控虚空本源的基石。」司五真神轻叹：「耗费一段岁月，圣树也能缓慢恢复。」

    　　「但在圣树恢复本源的这段岁月，面临这场战争，我们会很艰难。」司五殿主毫不隐瞒。

    　　众多元老殿主也陷入思索。

    　　稍加分析就明白。

    　　这样的局面是不可避免的，道庭绝不会放过如此千载难逢的机会。

    　　「七星兄弟，能出手吗？」魔海殿主直接问道：「哪怕他不成虚神，以他的实力——--尤其是灵魂攻击，只怕也能对道庭大军造成极大杀伤。"

    　　「有七星兄弟在，我们撑过这一战的希望，会大增。」 

    　　修行者战争中，一位超级强者，抵得上千军万马。

    　　「七星要归来，得六年。」司五殿主缓缓道：「我们必须撑过六年。」

    　　「拿命去拼！」

    　　外界局势的动荡，身处世界树内部的李源，并不知晓。

    　　司五殿主没有告诉他，世界树也主动隔绝了其他人传讯。

    　　就这样，李源一边静心参悟空间法则，

    　　他的源力空间内，那一枚碧绿色「源种」，仍在源源不断吸收着来自世界树的本源精华。

    　　光阴如水，转眼便是五年过去。

    　　传承殿厅内。

    　　李源源力空间中，那一缕碧绿色『源种」忽然光芒大涨，就彻底彻底圆满般，再无法吸收来自世界树的那一股股精纯力量。

    　　整个殿厅也迅速恢复平静。

    　　「这枚源种，吸收了足足八年，终于圆满了？」李源心中一动。

    　　不待他多想。

    　　「嗡~」只见碧绿色源种，猛然爆发炸裂为了无数碎片，紧跟着化为了一股股神秘力量，这些力量直接渗透至源力空间处处。

    　　一股股玄妙波动诞生。

    　　也有一缕缕神奇力量诞生。

    　　炽热的火焰、土黄色气流、耀眼紫色雷电、金色光芒-—--"-大量奇异力量，完全和李源的源力空间融汇到了一起。

    　　这一刻。

    　　李源的源力空间，再度发生了不可思议的蜕变。

    　　「我对七大基础法则本源的感应？」

    　　「这？」

    　　「这就是源种的作用吗？」李源心中满是惊骇，更感到有些不可思议。

 第540章 源种之秘 

    　　第540章 源种之秘

    　　广天地间，一切运转源头乃是空间法则，空间法则本源更是巍峨浩瀚，非生命所企及。

    　　七大基础法则，都是空间法则运转天地所生，也极重要。

    　　过去，李源在土、风两大基础法则上有着极高天赋，至于金、木、火、水、

    　　雷这五大基础法则？他虽都有所参悟，但参悟程度都不算高，至今只是七段水准。

    　　李源也从未想过要将精力放在这五大基础法则上，毕竟寿命有限。

    　　除非达到瓶颈，不然，强者都是努力追求某一点达到极致。

    　　「但源力空间一朝融入源种。」李源心中充满震撼：「我对七大法则感应清晰程度，都飙升了一大截。」

    　　稍加感应李源就明白。

    　　如今自己在金、木、火、水、雷方面的天赋，恐怕都能媲美之前在风、土两大法则方面的天赋。 

    　　至于风、土两大法则天赋？那就更为恐怖了。

    　　「厉害！」

    　　「等我回到家乡宇宙，再去参悟七大法则，领悟速度只怕会远超现在。」李源心中颇为曦嘘。

    　　忽然。

    　　嗡~一股无形波动掠过，在殿厅的一面墙壁上形成了一张大脸，它直接开口：「七星半神，恭喜，成功融合了源种。」

    　　「树灵，多谢。」李源感激道，又颇为担忧道：「您的本源精华消耗恐怕极大吧。」

    　　这八年时间，李源很清楚世界树的付出。

    　　且李源凭自身超高的空间法则感悟，就能感应到世界树的一丝衰颓气息。

    　　「无妨。」

    　　「也只消耗了约五成本源精华，给我约万年时间，便足以恢复。」树灵道：「本源精华，只是我本体的极小部分能量而已。」 

    　　「对您的寿数有影响吗？」李源忍不住道。

    　　像修行者的神力消耗殆尽，再重新修炼就行，

    　　本源精华，就如同修行者的『生命精华』，别说五成，就算消耗一成都会造成很大影响，甚至会影响到自身悟性、寿命。

    　　「哈哈，是有些影响，但无妨。」树灵淡然道：「就算不孕育源种，我也最多再维持百万年岁月。」

    　　「若不成功。」

    　　「我再活八十万年，和再活百万年，又有什幺区别呢？」树灵很坦然。

    　　李源心中却是沉甸甸的。

    　　树灵作为世界树之灵，是有自主意识的，在李源潜意识里，是将对方当做真正生命的。

    　　这份恩情太大。

    　　「七星半神，我来和你详细说说源种。」树灵道。

    　　「好。」李源认真聆听起来。

    　　「源种，乃生命神王昔日从一处永恒境遗迹中，侥幸得到的至宝。」树灵道：「它乃是『生命至宝』，藉助源种，生命神王才能崛起那般快，甚至最终开辟出『生命道』。」

    　　李源心中暗惊，原来，源种也是来自于永恒境遗迹。

    　　「我的五成本源精华，也仅能助它初步苏醒，令你初步将其炼化。」树灵道。

    　　「初步炼化？也就是说，我还没真正炼化？」李源惊讶。

    　　「哈哈。」

    　　「真正炼化？」树灵感叹道：「当年的生命神王，实力之强恐怕不亚于许多神帝，都未曾彻底炼化，更何况你？」

    　　「源种，如今只暂时融入你体内而已。」

    　　「你若身死，源种是会溯本还原，重新从你体内诞生出来。」树灵道：「当年，生命神王坐化，这源种便从其本源中重新凝结。 

    　　「至于如何彻底炼化源种？就要你自己慢慢探索。」

    　　李源微微点头，也感到这源种当真厉害。

    　　不愧是永恒境遗迹中所留。

    　　树灵继续道：「按生命神王的经验，随你的生命层次跃迁，源种的威能会越来越强。」

    　　「半神境，法则感悟，会令你对七大基础法则感悟都变得极强。

    　　「虚神境，九莲神火，会令你的法力恢复速度、对空间——"

    　　「真神境，神心命甲———"

    　　「天神境，宇宙莲花—.—」

    　　树灵逐一向李源讲解着『源种』的作用，令李源大开眼界，颇有些震撼。

    　　「总之，源种看似不像一些极强大法宝，能迅速提升你的战斗力。」树灵道：「但它却是一极强的辅助至宝，随你实力越强，便能助你掌控一些可怕手段，比那些完美星术还要可怕-——生命神王曾怀疑，这或许是永恒境留给后辈的『护道之宝』。」 

    　　李源哑然。

    　　永恒境？太遥远。

    　　自己眼界够高，但所接触到的疑似永恒境，一是生命神王，二是心梦神帝。

    　　且都只是间接接触。

    　　「当然，源种威能因人而异，我说的都只是生命神王的经验，你乃是完美十星脉，半神境便入门《宇宙神体》，根基比生命神王更强。」树灵道：「源种在你手上，威能或许会超越生命神王。」

    　　「当年，生命神王能够逼退仙祖，便是藉助源种之威，隔绝整个宇界，引起了「宇界坍缩』，令仙祖不得不退去。」树灵感慨道。

    　　「宇界缩？」李源感到疑惑。

    　　「宇界是什幺？」李源从未听说过。

    　　「由一方庞大本源引动，诞生大量星域，这便是宇界。」树灵道：「像你们口中所谓的『神域』，便是一方宇界。」 

    　　「宇宙茫茫。」

    　　「像仙祖所在的仙道强者汇聚之地，或许会自称为『仙域』，巫之体系或许自称为『巫域』。」树灵道：「不一而足。」

    　　「明白了。」李源点头。

    　　原来，像一方浩瀚广阔的神域，或是像此界天地，都是统称为宇界。

    　　「星系、星域、宇界。」李源暗道：「这茫茫宇宙，也不知有多少宇界。」

    　　宇宙，太广阔了。

    　　像李源家乡神域中，一座神庭疆域跨域数十上百亿光年都很正常-·——但神域外的宇宙黑暗地带，更为广阔。

    　　而在来到此界天地前，李源都未听说还有其他宇界。

    　　可见不同宇界相隔之远。

    　　「树灵，我能出去了吗？」李源问道。 

    　　此次帝源境任务，不止功成完美十星脉，更是得到生命神王传承。

    　　对李源而言，已足够圆满。

    　　只待返回家乡，便可迅速成为虚神，然后稍加适应便可成真神-—-也就成天神对李源还要耗费些时间。

    　　「可以，你可是准备返回家乡？」树灵问道。

    　　「对。」李源点头。

    　　「嗯。」树灵犹豫了下道：「如今，万神殿正在和道庭大军交战，我还是希望，你能够在返回家乡前，能帮助下万神殿。」

    　　「万神殿和道庭交战？」李源心中一惊。

    　　「嗯！」

    　　「具体情况，等你去见司五殿主他们，便去详细了解。」树灵道：「我现在放你出去。」

    　　「好。」李源连点头，心中也有一丝急切。 

    　　嗖！

    　　李源刚飞出世界树体内，远处便已飞来了一道散发着雄浑霸道气息的身影。

    　　正是魔海殿主。

    　　他是得到世界树传讯后，迅速从前线赶回来的。

    　　「魔海殿主。」李源连飞身迎上前。

    　　「七星兄弟。」魔海殿主声音洪亮，脸上有着一丝喜色：「你终于出关了，

    　　太好了，可是完成了生命神王传承？」

    　　作为元老殿主，魔海殿主知晓许多隐秘。

    　　「完成了。」

    　　「我也是刚刚知道战争爆发，圣树之灵之前没告诉我。」李源认真道：「情况如何？」

    　　「圣树之灵应该是怕你分心，且之前告诉你也无用。」魔海殿主肃然道：「眼下战况的确很严峻，我们已有六十余座生命泉界被彻底摧毁了。」 

    　　「生命泉界，被彻底摧毁？」李源心中一惊。

    　　万神殿之根基，就是生命泉界。

    　　一旦被毁，就代表无法再繁衍生命。

    　　道庭之举，是要掘根啊。

    　　「原本在万泉虚空，道庭最多由百位天仙结阵。」魔海殿主道：「而我万神殿，一样可令百位真神结阵，再由我们这些元老殿主统领，完全能力压他们。」

    　　「尤其是司五总殿主，他若统领百神阵，实力是近乎天神层次的。」

    　　李源不由点头。

    　　真神，一样能结阵，只是很难像天仙所形成阵法那般运转如意。

    　　不过，像万神殿的『元老殿主』境界普遍比道庭天君更高，能够弥补阵法上的差距。

    　　加上真神生机更强。

    　　「可五年前，世界树本源衰弱，令万泉虚空本源力量受损———--道庭已能结成完整的九天星辰阵，由最顶尖的天君统领下，竟能够匹敌司五总殿主所统领大阵。」魔海殿主叹道：「这样的大阵，道庭足足有九座。」

    　　「在阵法数量上，他们又占据着绝对优势。」

    　　「令我们节节败退。」魔海殿主叹息。

    　　李源听得心中一沉。

    　　如此说来。

    　　如今万神殿的恶劣局势，竟是因为自己承接『源种』的原因？

    　　「我们唯一的优势，就是能够在不同生命泉界快速穿梭，速度远超战船的虚空挪移，令道庭大军不敢分兵，只能一座座生命泉界慢慢攻打。」魔海殿主继续介绍道。

    　　「道庭大军也不敢杀入生命神界。」

    　　「他们能做的，就是在每一座生命泉界，去毁灭生命树、再轰碎整个世界——·自然要耗费大量时间。「 

    　　「五年来。」

    　　「也才彻底摧毁六十多座生命泉界。」魔海殿主坦然道：「我们也在尽力拖延，虽战死了近千位真神，但也击杀了数百位天仙。」

    　　时间流逝，随双方交流。

    　　李源对万神殿、道庭交战局势愈发了解，对折损的生命泉界、战死真神，也都基本知晓了。

    　　可越了解，李源心中便愈发难受。

    　　李源曾在万泉虚空征战百年，驻扎过许多生命泉界，也结识过好些真神好友。

    　　但是这一战爆发至今。

    　　那已覆灭的六十多座生命泉界，便有超过十座是李源曾去过的。

    　　死去的近千位真神，也有数十位是李源认识的。

    　　像当初关系颇为不错的奕明、奕宏两兄弟，竟然都战死了。 

    　　五年，便损失了六十多座生命泉界！

    　　按这样的速度持续下去，只要数百年，整个万神殿的生命泉界，便得被摧毁殆尽。

    　　「七星兄弟。」

    　　「千万不要将这一切归咎于自身。」魔海殿主郑重道：「只要接受生命神王传承，自然会导致这一切，并非都因为你。」

    　　「况且。」

    　　「得生命神王传承，你，便是我万神殿之希望。」

    　　「漫长岁月，多少真神战死？」

    　　「哪怕不战死，迟早也会老死。」魔海殿主坦然道：「能杀死些天仙再死去，是战死者的荣耀。」

    　　对万神殿强者而言。

    　　死亡并不可怕。

    　　他们更是以战死为荣耀。

    　　「你如今成功，别说我们才战死近千真神，哪怕我们这一代真神都死光，也是值得的。」魔海殿主感慨道：「其实，我们这些元老殿主都知道你乃是半神。」

    　　「你半神境就如此强。」

    　　「一旦成虚神，乃至成真神-——-恐怕道庭道祖都敌不过。」魔海殿主眼眸中有着光芒。

    　　那是希望的光芒。

    　　李源勉强挤出一丝笑容，心中却是感到压力和自责。

    　　看来。

    　　除了树灵、司五总殿主，哪怕是元老殿主都不知晓自己来自另外的宇界，也不知晓自己即将离开。

    　　这一刻。

    　　面对魔海殿主的目光，李源都有些不敢与之对视。

    　　李源不知道，一旦万神殿真神们知晓真相，将会如何？ 

    　　恐怕会彻底绝望吧。

    　　此刻，李源心中就一个想法一一竭尽自己所能，赢下这一战。

    　　「魔海殿主。」

    　　「带我去火辰生命泉界吧。」李源道：「我要去见司五总殿主，参战。」

    　　如今，道庭大军正汇聚于火辰生命泉界。

    　　「好！」魔海殿主点头。

    　　嗖！嗖！

    　　两人迅速透过生命泉界的『空间通道」，赶往了火辰生命泉界。

    　　火辰生命泉界，这方曾经庞大的世界，绝大部分区域都已是四分五裂，好些区域甚至化为了尘埃。

    　　唯有最核心的『生命之泉』、生命树屹立不倒。

    　　一座极为庞大城池，正沿生命之泉、生命树拱卫，众多真神汇聚于城池之上，固守着大量防御阵法。 

    　　这方生命泉界的生命，除少数被撤走，绝大部分都已灭绝。

    　　「轰隆隆～」

    　　铺天盖地道庭大军，无数真仙、天仙，正组成一个个大型阵法，威势滔天，

    　　一次次祭出远攻，轰击在远处的『火辰城」上。

    　　不断消耗着生命树的力量。

    　　其中九座庞大阵法格外庞大耀眼。

    　　「司五，别当缩头乌龟了。」

    　　「有本事出来斗。」

    　　「不敢出来斗？那我就再杀一批，别急，我抓捕的足够多，一批批杀就行。」其中一座庞大如星辰般的阵法中响起震天声音，回荡在天地间。

    　　呼！

    　　只见这庞大星辰运转，刹那间，数百亿道身影浮现在虚空中，他们个个被束缚着，都面露惶恐之色，绝大部分都是一阶、二阶生命。

    　　噗~噗！噗！噗！

    　　只见星辰阵法逸散出一缕流光，便已将这数百亿人尽皆抹杀，化为灰飞。

    　　这一幕，令那『火辰城」中的近万真神看的眶耻欲裂，却又无可奈何。

 第541章 统兵！八星真神体 

    　　第541章 统兵！八星真神体

    　　「竟还是不敢来战？」

    　　「果然是缩头乌龟，但你们再缩也无用，要不了多久，你这火辰城也会被我道庭大军攻破。」那座由强大阵法所形成的星辰中响起震天声音。

    　　「继续攻击。」

    　　哗！哗！哗！一道道威能恐怖的远程攻击，或是如雷电般，或是如巨大禽鸟，或是如滔天河流，尽皆是由能量汇聚，不断轰击在火辰城上空由防御阵法凝集形成的光罩上。

    　　阵法攻击每次落在光罩上，都会令光罩不断震颤，显然是在急剧消耗着能量。

    　　火辰城内城，近万真神驻守各自，看着虚空中叫嚣的道庭大军，他们充满愤怒，却又感到无力。

    　　「未得命令，不允许出战。」

    　　「都守在阵法。」 

    　　「先挡住，元老殿主们还在想办法，迟早会反攻回去的。」众多殿主巡查各处，不断传音，严令所有真神不得离开火辰城。

    　　一旦离开城池阵法防护，单个真神敢杀过去，纯粹是送死。

    　　不过，这套说辞别说令真神们信服，哪怕是那些殿主自己都不太相信。

    　　若能反攻，早该反攻了。

    　　何必等到六十多座生命泉界被攻破？可局势糜烂至此，他们也只能忍着。

    　　「这般日子，要忍到何时？难道，我万神殿真要覆灭不成？」庞明殿主也在其中，他心中暗叹：「也不知七星兄弟到哪里去了，他虚神时实力都那般强，若成真神，只怕超越司五总殿主。」"

    　　在火辰城的深处，生命树的最巅峰处，这里是众多真神、普通殿主所不能抵达的区域。 

    　　仅有六道身影在这里。

    　　除李源、司五总殿主外，其余四人也都是元老殿主。

    　　「七星兄弟。」

    　　「局势便是如此。」魔海殿主低沉道：「道庭九大阵法，皆是由极厉害的天君统领，尤其是景行天君、惠云天君、白华天君，他们实力之强都不亚于通涟天君。」

    　　「再统领天仙大阵，令他们所爆发实力非常恐怖，都已达到了真神极限水准，不亚于司五殿主所统领的真神战阵。」魔海殿主道：「另外六座顶级大阵，

    　　也都超越了真神巅峰。」

    　　「且这九座顶级大阵，组阵天仙心神如一，抵挡灵魂攻击能力极强。」魔海殿主道：「恐怕，七星兄弟你的灵魂攻击，对他们效果会很弱。」

    　　「心神如一？」李源暗暗惊讶。

    　　但李源也不算太奇怪。 

    　　自己的灵魂攻击威能惊人，道庭应该是知晓的，还敢出兵，应该是有倚仗。

    　　「其余的天仙阵法，至少由百位天仙组成，至少都有真神中阶水准。」魔海殿主道。

    　　李源微微点头。

    　　司五殿主乃是七星脉，能够凝聚『七星真神体』，再依靠极高境界，实力都接近真神极限水准。

    　　所谓真神极限强者，正常情况下，就是指八星真神再配合真神极限招数。

    　　若七星真神能够悟出一两招天神招数，便也称得上真神极限实力，例如当年天蛇族的「丘尊者』便是这般存在。

    　　论个体实力，司五殿主放眼此界天地，都已是道祖之下近乎无敌之存在。

    　　但是！

    　　若是面对浩浩荡荡的道庭大军，个体便有些不够看。 

    　　「道庭的阵法，的确很强。」李源感到有些棘手。

    　　「天仙们，论个体实力不及真神。」司五殿主缓缓道：「但有他们的优势，

    　　他们没有肉身，元神彼此结合更容易，阵法威能远超我们。」

    　　「修行路，各有优劣。」

    　　「不过，天仙阵法也有弱点，移动起来较为缓慢，难以施展较精细招数，只能以力破巧。」司五殿主道：「所以，道庭大军不敢分兵，一直都是集中兵力，

    　　一座座生命泉界压迫过来，给了我们拖延的机会。」

    　　李源聆听着。

    　　无论是星神战阵，或是天仙阵法，本质都是集合大量弱小之力。

    　　上千天仙若不组阵，只会被司五殿主一边倒屠戮。

    　　但是，只要三百六十位天仙能够组成阵法，正面碰撞，便能轻松压制司五殿主。 

    　　「只要生命树不毁，哪怕整个生命泉界崩毁，只要数千年时间，便能再度恢复。」名为席诚的元老殿主叹道：「但若生命树被毁，则整个生命泉界再无恢复希望。」

    　　「我们，现在也只能仗着生命之泉的海量能量，形成护城大阵固守。」

    　　「但生命之泉是漫长岁月积累，能量终归会耗尽，道庭大军一次次远攻，便是消耗生命之泉蕴含的能量，一旦消耗殆尽，我们便必须撤至下一座生命泉界，

    　　再拖延时间。」席诚殿主道。

    　　在场众人心中都是沉甸甸的。

    　　之前数年，说是大战，实则是万神殿一方不断后撤拖延。

    　　「七星兄弟，可想到破敌之法？」司五殿主看向李源。

    　　其他元老殿主也都看向李源，充满期待。

    　　他们已想尽一切办法，但这浩浩荡荡的大军对决，靠的就是硬实力-万神殿一方大军，正面交锋就是赢不了。 

    　　「有！但我需要统领真神战阵。」李源缓缓道。

    　　「统兵？」司五殿主一愣，犹豫了下：「七星兄弟，你现在还是半神境吧。」

    　　「对。」李源点头：「总殿主，你放心。」

    　　李源明白司五殿主担心什幺。

    　　这种移动的真神战阵，是由上百位真神组成，每位真神情况都各不相同，不止要求统领者境界极高--想要令战阵运转如意，都是需要统领者的『神力」去进行勾连。

    　　所以，若统领者神力太弱，根本没法整合那幺多真神神力。

    　　「行。」

    　　「你需要多少位真神？」司五殿主问道。

    　　「百位吧，最好都是土系真神。」李源道：「另外，我需要一些奇珍宝物，

    　　还望总殿主能想办法帮我凑来。」 

    　　说着。

    　　李源一翻掌，递给了司五殿主一份名单，上面有着大量宝物和所需总量。

    　　「这幺多？」司五殿主也略感吃惊，但他稍加思索，便重重点头：「在神殿宝库中，应该还是能凑齐的，我会尽快帮你送来。」

    　　「好。」李源点头。

    　　给司五殿主的名单，是修炼一些完美星术至三阶，以及能将《法天象地》尽快修炼至五阶所需的奇珍宝物。

    　　幸好。

    　　来执行帝源境任务前，李源便做过最坏打算，一旦面临绝境，必须在帝源境修炼成虚神，首先就是将《法天象地》修炼至五阶，才能实力最大化。

    　　因此，李源当时便耗费超过十亿心梦币，换取了自身修炼《法天象地》至五阶最重要的『九息神土』。

    　　「以我的法则境界，不藉助任何外物，想修炼《法天象地》至五阶，恐怕都得数百年。」李源暗道：「有了『九息神土』，便能省去绝大部分时间。」 

    　　「若再有其他一些辅助材料，所需时间便更短暂。」李源暗叹。

    　　所有星术，都能不藉助外物直接修炼，只是效率不一。

    　　像一些完美星术，许多半神若靠自身，寿命耗尽都修炼不成。

    　　「七星兄弟。」

    　　「那你出战，还需要多长时间？」另一位元老殿主忍不住问道。

    　　「短则月余，长则九个月。」李源轻声道。

    　　若能直接统领大阵，自然是最好的，那便不必耗费时间修炼《法天象地》。

    　　所以，李源也无法确认时间。

    　　众多元老殿主对视。

    　　「七星兄弟，以你的境界何不直接成真神？」席诚殿主直接道。

    　　不待李源解释。

    　　「七星兄弟不突破，自然有他的原因，不必追问。」司五殿主肃然道：「七星兄弟既说有把握，那我们便相信他。」

    　　「最迟九个月。」

    　　「最多再损失十座生命泉界，我们还耗得起。」司五殿主低沉道。

    　　其他元老殿主对视，不再多问。

    　　旋即。

    　　一场最高议会结束，众多元老殿主离去，只剩下李源和司五殿主。

    　　「七星兄弟，不必有压力。」

    　　「如今局势非你而起，只是提前些罢了。」司五殿主缓缓道：「此战若不成，你依旧返回家乡便是，道庭大军也最多摧毁外围的数千座生命泉界-——最核心的生命神界他们是撼动不了的。」

    　　「只要生命神界在，我万神殿便不算覆灭。」

    　　李源点点头，没有直接接话，而是道：「总殿主，我先回生命神界。」 

    　　最多一个月，火辰城便会被攻破，李源自然不会留在这里。

    　　生命神界，一座宫殿内。

    　　李源已回到这里，他盘膝静坐。

    　　「我修炼成《宇宙神体》，令基础力量大增，但终归还是半神境界，也只相当于57.9级虚神。」李源心中默默思索着：「哪怕再施展法天象地，力量也远不及六星真神。」

    　　六星真神修炼的八重星术不及李源，但他们原本的基础要强上太多。

    　　「之前击杀通涟天君他们，物质攻击上我是真神中阶水准，是结合超强灵魂攻击，方才一举镇压。」

    　　真神中，神体最弱的六星真神，神力都是57.9级虚神的百倍。

    　　而像八星真神，神力之强是57.9级虚神的上万倍，这是任何星术或法门都弥补不了的。

    　　这也是跨大境厮杀，越往后越难的缘故。

    　　而李源，如今是要跨越虚神境、真神境两个大境界和敌人生死搏杀。

    　　难度之高可想而知。

    　　「我的招数境界是天神水准。」

    　　「灵魂意志，都是真神极限水准，但一直没研究出另外的天神级灵魂招数。」

    　　「神力，放在虚神中属极强，但远无法和真神相比。」

    　　「论物质攻击，我如今勉强算是真神巅峰水准。」李源暗暗道：「也就灵魂攻击很可怕。」

    　　「我必须统领真神战阵，弥补基础缺点。』

    　　「百位六星真神，形成战阵，战阵威能之强是媲美八星真神的。」李源暗道：「再依靠我的枪法，将会令我的物质攻击暴涨。」

    　　真神战阵对司五真神来说，只是令神力强上了十倍，且还不能施展星术，帮助其实不大。 

    　　但是！

    　　却能令李源能引动的神力强上万倍.—-哪怕无法爆发星术，也相当于基础力量强了上千倍。

    　　这一切的前提！

    　　是李源能够引动如此强大的真神战阵。

    　　「先将《法天象地》修炼至五阶。」李源静心修炼着。

    　　一边修炼星术。

    　　李源也在一心多用，不断推演着空间法则，以求法则感悟突破瓶颈。

    　　转眼便是八个月后。

    　　生命神界的一方虚空中，九十九位散发着雄浑气息的真神等候在这里。

    　　远处还有众多元老殿主，他们都希望李源能够完美掌控真神战阵。

    　　呼！李源抵达了这里。

    　　「拜见七星殿主。」九十九位真神尽皆行礼，他们眼神都无比炽热。 

    　　作为真神，他们在万神殿地位都颇高。

    　　来这里前，他们都已得到命令，知道自己身上肩负的责任。

    　　「诸位真神，我不想多言。」李源看着九十九位真神，低沉道：「运转阵法，组阵。」

    　　轰！

    　　轰！轰！

    　　只见所有真神的神甲同时浮现出大量土黄色秘纹，李源身上的战铠也浮现出了大量土黄色秘纹··-这些神甲都是万神殿提供的。

    　　利用阵甲，才能更好形成阵法。这都是昔日神王们留下的。

    　　所有阵甲都是真神器。

    　　李源的神力，如今媲美虚神极限强者，自然也能够炼化使用真神器了。

    　　刹那间！

    　　九十九位真神同时飞起，他们体内神力汹涌而去，以神申为基，以李源为核心，九十九位真神为分支，在虚空中迅速形成了一尊巍峨万丈的身影，这身影渐渐凝结为真实，散发着滔天气息。 

    　　乍一看，就仿佛一尊气息恐怖的真神。

    　　「八星真神。」

    　　「百位六星真神组阵，神力媲美八星真神。」众多元老殿主暗暗点头。

    　　成功组阵，接下来就要看李源能否完美掌控了，若无法掌控，神体威能再强也无用。

    　　一切，就要看身处于这尊巍峨身躯中心的李源。

    　　重！

    　　无尽压迫！

    　　统领大阵的一刻，李源就感觉仿佛是背负一座世界般。

    　　「调动。」李源的灵魂意志、境界都无比高明，全力以赴下，轻易便感知到了这尊庞大神体的每一处力量。

    　　「百位六星真神的神力，任由我调动？同时爆发？」李源感受着体内汹涌澎湃的力量：「这便是八星真神所拥有的力量吗？」 

    　　「动！」

    　　李源尝试催发，感觉艰难无比，因为他自身神力太弱。

    　　真神们的神力为爆发核心，但李源的神力连辅助都做不到。

    　　「法天象地！五阶！！」李源心念一动，施展出了这门完美星术。

    　　ps：对真神神体有疑问的，可以回去看528章，已经原文写过，就不赘述了。

 第542章 功成！长枪所向（9K） 

    　　第542章 功成！长枪所向（9K）

    　　「成败，在此一举。」李源暗道。

    　　七个月前，李源便已尝试统领大阵，但他神力相对真神太弱，哪怕施展《法天象地》也远远不够，毕竟他当时仅四阶水准。

    　　远无法掌控真神战阵。

    　　无法掌控，自然做不到杀敌。

    　　八个月时间，李源藉助自身宝物，以及司五殿主送来的宝物，终于将《法天象地》修炼至五阶。

    　　「咻！咻！」李源体内那一条完美星脉被完全催发，源力空间、神体同时爆发，刹那间，他自身所掌控的神力威能升。

    　　法天象地，对个体实力加成是极为恐怖。

    　　李源这般状态下，无法令真神战阵更强，却能令他更容易掌控整座真神战阵。

    　　毕竟，此刻李源的神力，虽距六星真神的神力威能还差不少，但已经很接近。 

    　　「施展《法天象地》，再凭超高境界、强大灵魂，终于能完美掌控了。」李源此刻只觉得真神战阵就仿佛自己身躯，如臂指使。

    　　百位真神的神力，任由自己调动，做到完美爆发。

    　　「若是百位六星真神各自为战，不止做不到整齐划一，出招时彼此力量反而会形成干扰，想匹敌一位七星真神都难。」李源暗暗感慨：「但整合归一，却是媲美八星真神体。」

    　　不过，在完美掌控战阵的一刻，李源也彻底明白自身及真神战阵的弱点。

    　　一、自己施展《法天象地》，神力消耗极快，难以久战。

    　　二、真神战阵乃是众多真神合力，是无法施展各种星术的。

    　　三、真神战阵所形成的神体，毕竟不是真正的神体，物质防御要弱许多。

    　　「但已够了。」 

    　　「至少正面交锋，力量上比我本体强了约千倍。」李源眼眸深处有着寒意：「应该足够解决道庭大军。」

    　　这八个月，万神殿又损失九座生命泉界，李源也一直很急。

    　　他清楚，每一座生命泉界覆灭，都是数以万亿计的生命死去。

    　　但他更知道，急也无用，只能竭尽所能修炼《法天象地》。

    　　终于，比预期中提前一个月修炼功成。

    　　「怎幺样？」

    　　「能够完美控制吗？」司五殿主、魔海殿主、席诚殿主都颇为紧张看着虚空中的那尊巍峨万丈身影。

    　　能否完美掌控真神战阵，如果不战斗，是很难从外表看出来的。

    　　呼。

    　　李源睁开眼，眸子中有着光芒，看向远处虚空的众多真神：「司五殿主，诸位元老殿主，可以开战了。」 

    　　「好。」司五殿主身体都是一颤，眸子中条然绽放光芒：「诸位，立刻回去准备，准备反攻。」

    　　「反攻！」

    　　「反攻！」众多元老殿主都激动了，满是战意。

    　　他们等待这一天，已经很久了。

    　　「七星兄弟，随我来。」司五殿主道：「到时，你隐匿在众多真神战阵中，

    　　到阵前再爆发。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　为何之前观察战场，乃至如今组阵，都是隐秘行动，未曾宣扬暴露？

    　　甚至于，除来组成阵法的九十九位真神，绝大部分真神都不知晓李源回归。

    　　一切，都是为了保密。

    　　就是为关键时刻，给道庭大军一个突然袭击，造成最大杀伤。 

    　　「走。」

    　　司五殿主带着众人，迅速赶往战争最前线的『沧血生命泉界」

    　　沧血生命泉界，整个世界早已处处废墟。

    　　许多区域都已在道庭大军的疯狂攻击下化为虚无。

    　　道庭大军中。

    　　九座顶级大军为核心，三座『九天星辰阵」主防御，三座「混元水火阵」辅助斯杀，三座「极光金雷阵」主杀伐。

    　　这九大顶级大阵，皆由极强大天君率领。

    　　约莫八百座普通阵法为辅，每座阵法都是百位天仙组阵。

    　　这些普通阵法单个威能都不算强，但数量极多，联合攻击下，威能s是媲美天神层次的。

    　　当然这样联合攻击，真正的天神是能避开的。

    　　近十万天仙，组成浩浩荡荡的大军，连绵虚空，遮天蔽日。 

    　　那些普通阵法一直在以远程攻击，不断攻击『沧血城」，毕竟城池无法移动，面对道庭大军的集体攻击，只能一次次硬扛。

    　　「景行，攻下这沧血城，估计还得多久？」白华天君统领大阵，传音问道。

    　　此战，道庭大军以景行天君、惠云天君、白华天君为主。

    　　三大天君各自统领着一座顶级大阵。

    　　他们三人又以景行天君为首。

    　　「按之前经验，短则三日，长则四日，应该就能彻底攻破沧血城。」景行天君乃是一颇为儒雅的华服男子，不过他身处大阵，从阵法外看不出样貌的。

    　　「万神殿一直不敢正面交锋，只是拖延。」白华天君皱眉道：「这样厮杀下去，恐怕得数百年，才能将整个万泉虚空扫荡一遍。」

    　　「够了。」

    　　「万神殿和我道庭斗了多少万年？能够数百年将其疆域摧毁殆尽，还不满足？」景行天君轻声道：「这次，若非道祖们洞悉万神殿弱点，恐怕我们还会错过这次机会。 

    　　「嗯，也对。」惠云天君、白华天君都不由点头。

    　　「此战关键便在那七星虚神。」惠云天君乃是一光头，声音雄浑：「若他成真神，统领真神战阵，只怕会比司五真神更恐怖，是有可能改变战场局势的。」

    　　「不必担心。」

    　　「道祖们早已有吩咐，若七星虚神突破为真神，道祖们会立刻知晓。」景行天君道：「会立刻传讯给我们。」

    　　几人都不由点头。

    　　他们并不清楚「七星虚神」为何还不突破为真神，但他们相信道祖的判断。

    　　忽然。

    　　「不对劲，沧血城中气息不对。」惠云天君脸色变得凝重：「那些真神在组阵！万神殿准备迎战了。」

    　　远处虚空中的沧血城，一尊尊气息雄浑的真神战阵正在凝集，纵横百万里的城池，都是一阵阵天地色变。 

    　　「要出战了吗？」

    　　「他们凭什幺出战？」景行天君和白华天君心中顿生警惕。

    　　「我立刻传讯给道祖。」景行天君立刻道。

    　　「所有阵法，立刻警惕。」白华天君和惠云天君开始下达命令。

    　　道庭疆域，天界深处的本源之地，七大道祖一直等候在这里。

    　　「万神殿要出战了？」

    　　「在沧血城迎战？」七大道祖尽皆收到了消息，都警惕起来。

    　　另外六大道祖都看向鸿光道祖。

    　　「七星半神尚未成虚神，更没成真神。」鸿光道祖低沉道：「我一直在进行监察，倘若有任何情况发生，天道会立刻示警。」

    　　众多道祖对视。

    　　「那七星半神境界极高，恐怕媲美我等，放眼任何一方宇界都是最最顶级半神了。」火系道祖声音低沉道。 

    　　半神，能够在法则境界上能达到天神层次，便是最顶级妖孽。

    　　像混沌神庭这等大势力，都得许多万年才能诞生一位。

    　　「境界虽高，但只要他还是半神，神力屏弱，便统领不了真神战阵。」另一位浑身弥散雷光的道祖开口。

    　　「按仙祖传递来的消息，半神，哪怕是十星脉、修炼《法天象地》，领悟天神招数，也就真神中阶实力。」鸿光道祖轻声道：「且保命能力还远不如真神。」

    　　「凭他自身，虽有一定威胁，但改变不了大势。」鸿光道祖道。

    　　「那就战吧。」身穿金袍的金洛道祖轻声道，他乃是执掌金之法则的道祖：「想彻底摧毁万神殿，总归是要一战的。」

    　　「若是到关键时刻，我们降临便是。」

    　　「嗯。

    　　「总归得靠实力压过去。」七大道祖也迅速想明白，各自透过天道波动，感应着沧血城，做好了随时降临的准备。 

    　　沧血城上方，一道道命令已下达至所有真神：「集结！结阵，迎战。」

    　　且原本驻守在各方生命泉界的真神，正透过空间通道，源源不断传送过来。

    　　整个沧血城，彻底沸腾了。

    　　「迎战？难道元老殿主们想到了战胜道庭大军的办法？」

    　　「那九座顶级大阵，每一个都很恐怖，难道能赢？」

    　　「不清楚。」

    　　「如今战争才持续数年，既命我们出战，且各大世界的真神都来，肯定是有办法。」众多真神彼此交流着，都不由心潮澎湃。

    　　这场大战的开战初期，两大势力展开过正面交锋，结果万神殿大军惨败，所以才一直龟缩。

    　　可这些真神心中，是无比渴望战斗的。

    　　「哗！哗！哗！」只见百位真神为一支队伍，尽皆身穿相同阵甲，紧跟着引动阵甲神力，便汇聚形成一尊气势惊人的真神战阵。 

    　　每尊真神战阵，都是由一位法则感悟达到九段水准的殿主所统领，方可爆发出极强实力。

    　　不久后。

    　　在沧血城的上空，便已屹立了近两百尊气势惊人的真神战阵。

    　　李源也已统领着自己的真神战阵融入其中，很不起眼。

    　　真神战阵笼罩下，会掩盖大部分自身气息，继而和战阵凝结成一股特殊气息。

    　　李源之前只征战虚空百年，认识的真神本就不算多，加上之前未曾统领过真神战阵，因此，没多少人注意到他的存在。

    　　旁边的真神战阵也没太在意—-——类似情况很多，他们只当是自己不认识的真神统领战阵。

    　　「近两万真神？这便是万神殿的全部底蕴了？」李源注视着这一切。

    　　他已看到不少真神好友的身影。 

    　　这一战，属于两大势力决战。

    　　万神殿自然倾尽全力，将数千座生命泉界的真神，几乎全部调动来的。

    　　哪怕如此，万神殿的真神数量，也远不及道庭天仙。

    　　而在近两百尊万神殿大军最前方，便是司五殿主、魔海殿主等九位元老殿主以他们的实力统领战阵，实力会更惊人。

    　　「七星兄弟，我会统领大军，掩盖你的行踪，尽力为你创造机会。」司五殿主传音道。

    　　「好。」李源点头。

    　　若是李源孤身去闯，受到海量道庭大军联手围攻，将会很危险。

    　　若是混战，就安全多了。

    　　最重要的，是争取竞全功。

    　　隐于大军，才是最好的办法。

    　　「如此规模浩大的战争，注定会死去很多人。」李源心中默念：「若他们生活在正常天地，只怕会有更光明的未来·.。 

    　　「道庭！」

    　　李源眸中仿佛雷电在闪烁，一股杀意在心中起伏：「此战，定要赢下，为万神殿奠定八十万年的和平。」

    　　当道庭大军开始汇聚，远处虚空中的道庭大军也停止进攻，开始了阵型调整。

    　　不同阵法，擅长各不相同，站队顺序自然不同。

    　　但双方大军共同的一点，便是封禁虚空，令彼此都没法虚空挪移突袭。

    　　只能靠飞行。

    　　「司五！」

    　　「你万神殿这头乌龟，终于肯出战了？」远处天地间响起景行天君的声音，

    　　回荡在浩瀚虚空：「若你们早早臣服，仙道修行，哪里有今日万泉虚空之灭绝？

    　　不过，哪怕你们再如何挣扎，终归只有死路一条。」

    　　「仙道修行？」

    　　「你们难道不知亿万年前的太古战争？仙祖侵入，毁去一方方星域，杀戮无数，摧毁文明，哪怕到如今，你们这些人名为天仙天君，又和奴仆又何异？」司五殿主声音低沉：「认贼作父、为奴为仆，即便苟活一时，迟早不过是仙祖口中之粮，死后又有何面目去见太古诸神？」

    　　「哈哈！」

    　　「笑话，我乃天君，何必去见什幺神？」景行天君冷漠道：「待将你们覆灭，这天地便只有仙道。」

    　　「此战，当杀光你们这群仙道奴隶。」司五殿主声音响彻天地，他的目光也顺势扫过己方所有真神。

    　　他很清楚，这般大规模碰撞，注定会死去很多很多真神可没得选。

    　　「争！」

    　　「趁着七星半神没离去，在他帮助下，尽可能多杀些天仙，摧毁道庭力量， 

    　　继而稳固住局势，便能再争取八十万年岁月。」司五殿主想的很透彻：「八十万年内，若七星半神能够成神帝，便有望挽救这一切。"

    　　他要决战，寄托的希望不是当下，而是未来。

    　　司五殿主杀意冲天，声音响彻在每位真神耳畔：「杀！」

    　　所有真神都感到内心在悸动。

    　　轰！司五殿主统领一座真神战阵，战阵巍峨如万丈巨人，脚踏虚空，双手一手持盾牌，一手持战斧，率先杀了出去。

    　　「杀！」

    　　「杀！」「杀！」一尊尊真神战阵也紧跟着动了，浩浩荡荡的杀出去，气势惊天动地。

    　　李源所统领战阵，也是其中一尊，他依旧还没爆发。

    　　一一：「九天星辰阵！迎战！」

    　　「混元水火阵！迎战！」景行天君也下达了命令。 

    　　道庭大军的众多阵法，部分也是擅长近战交锋的，敢于和真神战阵硬碰硬的。

    　　轰隆隆~

    　　一座座庞大阵法运转起来，就仿佛一头头觉醒的巨人，浩浩荡荡，迎接了上去。

    　　最耀眼的当然是九座顶级大阵，气势滔天，迎战向了那些元老殿主所统领的真神战阵。

    　　迅速的。

    　　「轰隆隆~」双方大军便如两股洪流彻底碰撞到一起，顿时空间层层崩塌，无数法术、领域招数激荡，引得一片片幽暗。

    　　开始激战厮杀。

    　　只是刚一碰撞，万神殿大军便已落入了绝对下风，毕竟在数量上差距太大。

    　　幸好，真神们普遍生机极强，短时间内还能勉强抵抗。

    　　「杀！」

    　　为避免暴露，一直隐匿气息，连飞行速度都没有丝毫出格的李源，在双方大军接触到的一瞬间，终于彻底爆发了。 

    　　「哗！」李源心念一动，将之前拿的『长剑兵器』便已经换成了一杆神枪。

    　　极品真神器『幻月神枪』。

    　　这是李源从万神殿宝库中挑选出的，最适合自己的真神器。

    　　「杀过去。」

    　　「换兵器？难道以为换了兵器实力就能更强？蠢货！」三座庞大阵法，已浩浩荡荡碾压向李源所统领战阵。

    　　其中九天星辰阵如巍峨星辰，浩荡碾压了过来。

    　　而混元水火阵范围最广，阵法所及，无数水火诞生，天地色变，最是擅长束缚和范围杀敌。

    　　极光金雷阵，则处于前两大阵法保护下，环绕着无数飞剑，无数飞剑合击，

    　　凝结形成一道道威能恐怖的剑光袭杀而来。

    　　三大阵法彼此威能，正常情况下，轻易便能压制一尊真神战阵。 

    　　「哗！」

    　　李源统领真神战阵，身穿战铠，如一尊横贯天地的战神，手中长枪条然向前直刺。

    　　这一刺。

    　　仿佛刺破天地！快到极致！

    　　「噗！」统领九天星辰阵的那位天仙只觉眼前一晃，那一枪便已洞穿了以防御着称的『九天星辰阵」，长枪所及的二十余位天仙瞬间身死。

    　　阵法溃散。

    　　剩下的天仙刚，在惊恐下刚想要逃命，便只觉天地间一片混沌，金色、火红色、土黄色各色气流交织，宛若一浩浩荡荡洪流，横扫了这一群天仙神王秘术一一《混沌天地》

    　　？

    　　统领真神战阵无法施展星术，但照样能施展各种战斗秘术。

    　　这一战斗秘术，以李源如今境界，早已感悟到天神水准。 

    　　李源再以如今所掌控神力施展，威能之强，领域范围内，普通天仙（真神门槛）都会被直接杀死。

    　　眨眼间。

    　　百位天仙，尽皆身死！

    　　「~」大量的杀戮之泪，在李源心灵虚界杀戮之晶中诞生。

    　　瞬间，李源便收到了提示『已完成帝源境试炼任务』。

    　　不过，李源根本没有关注。

    　　「杀！」李源战意冲天。

    　　轰隆隆~混沌天地所笼罩之地，十余座大阵便尽皆陷入其中，那些「混元水火阵』竭尽全力，也都只能勉强抵挡。

    　　「哗！哗！哗！」长枪所向，虚空震荡。

    　　李源的枪法没有太多花哨，就只有一招一一直刺！

    　　面对任何敌人，任何对手，都是直刺。 

    　　但这一招，在他手中却是威能大到了极致，更是快到极致，令任何天仙阵法都抵挡不住。

    　　顷刻间，便有五座大阵被神枪洞穿，溃散开来。

    　　无论是防御极强的九天星辰阵，或是擅长束缚以坚韧着称的混元水火阵，都是一枪被破..紧跟着便是内部天仙尽皆陨落。

    　　转瞬。

    　　便有六百位天仙死在了李源手中，他的周身都为之一空，这种杀速度，超越了正常战场的任何存在。

    　　「这？」

    　　「这幺强？一枪就能破开九天星辰阵？连司五真神都做不到吧。」

    　　「又是用枪？」

    　　「难道是万神殿传说中的那位绝世妖孽七星？他成真神了？」周围的众多道庭阵法内部的天仙都感到阵阵惊恐。

    　　太可怕。 

    　　这种枪法威能，这种杀戮速度，哪个不胆寒？

    　　「好！」

    　　「是七星殿主吗？」

    　　「肯定是！」

    　　「难怪总殿主敢命令我们出战，原来是七星殿主突破成真神，他的实力果然恐怖。」

    　　「哈哈，有七星殿主加入，他一个人便抵得上不知多少强者。」

    　　「杀！」万神殿一方的众多强者都注意到了那名手持长枪，气势滔天的恐怖存在。

    　　有好些认识李源的真神之前没注意，如今仔细感应下，便迅速确认。

    　　毕竟，放眼这方天地，枪法威能能这般强的，枪法速度能如此恐怖的，也只有一人了。

    　　七大道祖虽难以亲身降临，但他们也一直透过天仙，感知着战场一切。

    　　「万神殿，似乎没什幺隐藏手段嘛。」雷系道祖笑着道。

    　　「嗯。」

    　　「和上次交战时一样，那就司五——」鸿光道祖也点头。

    　　但紧跟着七大道祖脸色都变了，他们都见了李源统领战阵的突然爆发。

    　　最重要的。

    　　身为道祖，他们立刻感应到，死去的六百位天仙元神中，所携带的「仙册灵光』瞬间消失的无影无踪。

    　　「真神极限水准。」

    　　「绝对是那个七星半神。」

    　　「鸿光，你不是说七星半神没成神吗？他怎幺能统领真神战阵的？」另外六大道祖都忍不住看向了鸿光道祖。

    　　这超出了他们理解范畴。

    　　半神，怎幺能统领真神战阵？ 

    　　「我感应天道，能保证他没有突破。」鸿光道祖也有些焦急：「若他突破，

    　　定会一举成真神，十星脉真神——还需统领真神战阵吗？他一人便能轻松横扫十万天仙了。」

    　　其他道祖瞬间冷静下来。

    　　是啊！

    　　若对方突破，凭十星真神体，神力都能媲美八星天神，恐怕已直接杀到道庭疆域了。

    　　哪里会等到现在？

    　　「这个七星半神，肯定是利用某种特殊办法，才得以掌控真神战阵。」

    　　「且你们看他，境界明明更高，但枪法威能只是和司五真神的斧法相当，只是枪法更快更迅猛-——说明他没有完美掌控真神战阵，力量不够。」鸿光道祖分析道：「命两尊顶级战阵，缠住他即可。」

    　　「嗯，在理。」 

    　　「惠云，立刻统领大阵，去将七星虚神统领的战阵困住。」金洛道祖下达了命令。

    　　「是。」

    　　战场中的惠云天君第一时间就已注意到李源的存在，得到命令，立刻统领大阵杀向了李源。

    　　轰！李源统领战阵，速度极为惊人，

    　　实际上，爆发之后，李源便已朝着司五殿主、魔海殿主等元老殿主和九大顶级阵法的那片战场杀去。

    　　原本就已经很靠近。

    　　如今，惠云天君也统领着一座「混元水火阵」浩浩荡荡杀了过来。

    　　双方立刻就接近了。

    　　「七星虚神？名气的确大，实力也极强，境界似乎比司五还要高。」惠云天君杀意惊人：「但以虚神之境统领真神战阵，调动的力量不够，又能比司五强上多少？」 

    　　「你应该是万神殿的最后底牌了。

    　　「那就由我，将你这张底牌镇压。」惠云天君充满着信心，他只有一个想法困住七星虚神。

    　　如此，便是大功劳了。

    　　「是惠云！」

    　　「七星兄弟能赢吗？」

    　　「不好说，看刚才的枪法威能，想攻破惠云所统领的大阵恐怕不容易。」万神殿一方的众多强者也都注意到了这一幕。

    　　李源的恐怖爆发，的确令他们激动，但能否彻底奠定胜利，还得看这次交手轰！

    　　三百六十位天仙，组成了浩浩荡荡的『混元水火阵」，其中一百八十位天仙为水，另一百八十位天仙为火。

    　　水火交融！

    　　又是由境界极高的惠云天君统领，令这座大阵威能恐怖，哪怕是面对司五殿主统领战阵，都能够困住了。 

    　　嗖！

    　　李源所统领的真神战阵巍峨万丈，面对这座庞大阵法都显得有些渺小。

    　　「凭你们吗？」李源眼神冰冷，他仿佛见到这座大阵中，那些天仙自信的笑容。

    　　之前一枪摧毁那些普通阵法，只需要真神极限实力，更强的实力也一样。

    　　所以，李源仅调动了约十分之一的力量。

    　　此刻面对惠云天君，李源终于全力以赴，战阵力量被彻底激发。

    　　「去死吧！」

    　　哗！

    　　幻月神枪然暴涨，纵横数千里，仿佛横行天地的巨大天柱。

    　　但这一根天柱，速度却是快到了极致，就仿佛要将天都给捅穿，携带着无尽威能，撞击到了那一座完整的『混元水火阵」上。

    　　「蓬～」 

    　　那巨大神枪降临的瞬间，惠云天君脸色变了，阵法内部的一位位天仙脸色也都变了，他们都感受到这一枪的恐怖。

    　　「轰隆隆~」无数水火湮灭，庞大的混元水火阵瞬间被洞穿。

    　　神枪如入无人之境，阵法内部的数十位天仙被正面掠过，便已化为了灰飞。

    　　「怎幺可能？」

    　　「不！」

    　　「我们的混元水火阵，哪怕真神极限强者，都绝不可能破开的。」还残余活着的惠云天君等人，此刻都已彻底蒙了。

    　　他们敢来迎战。

    　　就是认定李源统领战阵也只是真神极限水准，哪怕稍强些，也没有超过阵法所承受极限。

    　　他们预想的，的确没错。

    　　七大道祖想的也没错。

    　　但他们根本没想到，李源作为最特殊的『完美十星脉』，虽是半神境，神体却已媲美虚神极限强者-—-——再修炼《法天象地》至五阶，令他得以完美掌控真神战阵。

    　　真神战阵，媲美八星真神体。

    　　哪怕无法施展星术，可凭李源那媲美天神一阶的恐怖枪法，全力爆发下，仍令李源攻击力远超了真神极限水准。

    　　此刻，李源统领战阵所爆发的实力，距离天神层次都已很近很近了。

    　　「逃！」

    　　「快走。」惠云天君等人个个惊恐，都下意识想要逃命。

    　　「黑洞之心。」李源站在虚空中，手持幻月神枪。

    　　哗！

    　　长枪画圆。

    　　体内汹涌神力爆发，灌注到神枪之上，以他为核心，如同黑洞塌化为了一片黑暗。 

    　　无数空间碎片都疯狂涌了过来。

    　　嗡~无形的灵魂攻击降临，哪怕是惠云天君都瞬间中招，意识沉沦-——--黑暗吞噬侵袭，便已令剩下的三百多位天仙，在幻境中被绞杀殆尽。

    　　仅仅两枪！

    　　一招『世界流光』，一招『黑暗之心』

    　　便令道庭大军中的一尊最顶级战阵和一位最强天君彻底覆灭了。

    　　这一幕，令激战中也一直关注着的众多真神、天仙都惊呆了。

    　　「不应该的。」

    　　「怎幺会这幺强？」

    　　「这！惠云也直接死了？一座最顶级大阵就这样覆灭，谁还能挡住他？」道庭大军一方，几乎所有天仙天君都感到恐惧。

    　　这样一名超级存在，在双方大军混战的情况下，足以将他们各个击破，继而全部横扫了。 

    　　「哈哈，好！」魔海殿主激动无比。

    　　「杀得好。」

    　　「七星兄弟，厉害！」庞明殿主更是激动：「难怪这幺久没出来，原来是一直在潜修，如今一出战，便要彻底赢下这一战。」

    　　「此战，要赢了！这幺短时间，便有上千位天仙被杀死了。」

    　　「七星殿主，比司五殿主还要强！」万神殿一方的众多真神都激动叫着。

    　　这一刻，李源在他们心中地位急剧飙升。

    　　「这般枪法？」

    　　「比当年杀死通涟时，更可怕了。」司五殿主境界最高，他最能感受到李源枪法的可怕。

    　　更强了。

    　　同样的招数，以不同的法则感悟水准施展出来，威能自然是天差地别。

    　　「杀！」 

    　　李源则要冷静得多，覆灭这座顶级大阵的瞬间，便已杀向了景行天君所统领的那一座『九天星辰阵」。

    　　「轰隆隆！」

    　　李源来的太快，景行天君根本来不及逃，他绝望下，竭力催发大阵，试图抵挡。

    　　但是，他所统领的九天星辰阵，也仅仅多扛了一枪，便被破开了。

    　　内部天仙，被直接屠一空。

    　　景行天君，死！

    　　「撤！」

    　　「逃！」

    　　「赢不了。」已不必道祖或天君指挥，放眼整个战场，道庭一方所有天仙心中都已崩溃，一座座道庭阵法已经溃散，开始自行逃命了。

    　　挡？拿头挡！

    　　「杀！」

    　　「杀！多多杀戮，别让他们逃命了。」司五殿主、魔海殿主等人，以及那一座座真神战阵都是疯狂追杀。 

    　　不过，整个战场最为耀眼的仍是李源。

    　　他所统领的战阵，速度超越所有真神，哪怕司五殿主都远远不如。

    　　他的领域所及，一切天仙湮灭。

    　　「哗啦啦~」长枪横扫，尽皆是血雾滔天，更是令一座座天仙阵法溃散。

    　　陨落在李源手中的天仙数量，在不断飙升。

    　　与此同时。

    　　在李源体内，那杀戮之晶中，一滴滴猩红的「杀之泪』也在不断增多。

    　　天界极深处，本源之地。

    　　「这——」

    　　「他能完美掌控真神战阵？且他的枪法好可怕。」

    　　「半神，能这幺强？」刚刚还对局势颇有信心的七大道祖全都惊呆了。

    　　局势变化。 

    　　李源统领真神战阵，忽然就爆发恐怖实力，连续覆灭两座顶级大阵，便令整个战场彻底崩盘.··根本没人能够抵挡「陨落在七星半神手中的天仙，已超过三千之数。」

    　　「这样杀戮下去，只怕陨落在他手中天仙会过万。"

    　　「凡陨落的，都被他吞噬了仙册灵光。」七大道祖都急了。

    　　「降临吧！」

    　　「引动天道之力，损耗我们的元神本源，也得击杀他，至少不能让他再杀戮「我们七大道祖同时降临，应该能镇压他。」七大道祖同时做出决定，心中也涌现了无尽杀机。

    　　他们，其实能降临万泉虚空。

    　　但漫长岁月，他们从未做过-就是因为代价太大了，稍有不慎便得陨落。

    　　若只是战败，他们还没那幺急。

    　　哪怕天仙死伤个五六万，他们虽心疼，但也不会太急。 

    　　毕竟，只要他们七大道祖在，只要登仙册在，万神殿便不可能入侵过来，局势总归能稳住。

    　　但这幺多天仙的「仙册灵光」被吞噬，逼得他们必须降临了。

    　　说来缓慢。

    　　实则在景行天君陨落的一刻，七大道祖都做出了决定。

    　　沧血生命泉界，虚空中，数以万计的天仙正在疯狂逃命。

    　　「那个七星半神太强。」

    　　「挡不住。」所有天仙都崩溃了，疯狂向四面八方逃命去。

    　　众多道庭阵法，都直接解除了「虚空封禁阵法』。

    　　然后，便有不少天仙拿出虚空飞舟，开始虚空挪移逃命。

    　　但更多的天仙，被直接困住了，因为他们解除虚空封锁，可万神殿强者却在主动施展「虚空封禁」的阵法，防止他们逃命。 

    　　忽然。

    　　在无数逃命的天仙元神中，都忽爆发出一道耀眼无尽的光芒。

    　　是仙册灵光的光芒！

    　　自他们成仙起，元神中便藏着一缕仙册灵光，可决他们生死。

    　　~咔嘧~咔只见一位位天仙的元神竟是轰然碎裂，竟是化为了最原始的『元神本源』，

    　　只见一缕缕元神本源汇聚。

    　　一瞬间，便有上万天仙的元神碎裂，无声无息陨落继而在虚空中汇聚形成了七团庞大无比的元神本源，仙册灵光更是耀眼无尽轰！轰！轰！

    　　一股股恐怖意志，跨越时空而来。

    　　七大道祖！降临了！

 第543章 战道祖！十段空间法则（6K） 

    　　第543章 战道祖！十段空间法则（6K）

    　　「这是怎幺回事？」

    　　「这些天仙？」原本还在奋勇杀敌的一尊尊真神战阵，见到这一幕都惊骇的停了下来。

    　　因为，道庭大军溃散后，距离他们近些，一直被追杀最紧的上万天仙，几乎顷刻间，便个个元神炸裂开。

    　　他们的元神本源，此刻就仿佛养分。

    　　由一缕缕仙册灵光引领，汇聚合一，竟是形成一团团更为庞大的元神本源。

    　　且还不断有更远处的天仙元神炸裂伴随更多天仙的元神本源加入，这七团巨大的元神本源还在急剧壮大，

    　　且一股股恐怖意志，正从七团元神本源中诞生。

    　　这诡异一幕，令万神殿的所有真神惊悚。

    　　「极短时间内，就死去了约两万一千名天仙？」 

    　　「这些天仙，似乎是真死了。」

    　　「每一团元神本源，都是由约三千天仙汇聚而成？」

    　　「这肯定是道庭的隐藏杀招。」司五殿主、魔海殿主他们久经沙场，立刻就有所判断。

    　　整个道庭，无尽岁月，总共才诞生多少天仙？也就约莫十万。

    　　但眼前招数，一次施展便损耗了超过两万天仙。

    　　整个道庭能承受几次？

    　　须知，在刚才的道庭大军溃散中，便被李源击杀超过四千名天仙，加上其他真神战阵所击杀的，总共死伤都已上万。

    　　如今又损耗超过两万-—-整个道庭大军，都已死伤超过三万天仙了。

    　　「这？」

    　　「他们？」

    　　「难道说，仙册灵光，随时能令我们的元神化为养分？」 

    　　「是道祖的气息！」

    　　「道祖要降临，但这是要我们这些天仙的命啊！」那些还在疯狂逃命的天仙，也都惊恐望着这一幕。

    　　身为天仙，他们知道一入登仙册，生死便不由己，但像如此恐怖场景，仍是超出他们想像。

    　　一时间，这些天仙都感到有些胆寒，更有些茫然。

    　　难道，真像司五真神所言，所谓仙道修行，真的只是纯粹奴仆？随时能牺牲？

    　　这是许多天仙心中难以接受的。

    　　说来缓慢，实则在李源在见到异变发生的一瞬间，便已直接踏过虚空，杀向距自己最近的那团巨大元神本源。

    　　「杀！」

    　　连续击杀数千名天仙，令李源心中积累数年的那股澎湃杀意不断宣泄。 

    　　甚至李源都未察觉到，心灵虚界中的杀戮之晶内，一滴滴杀戮之泪已彻底圆满，都已由内部逸散至他的心灵虚界，隐隐影响着他的心神。

    　　这简直是不可思议的，毕竟李源意志何等强大？

    　　但他偏偏在无形中受到影响，可见这些『条戮之泪」所蕴含的特殊力量。

    　　这种特殊影响下，令李源的战意不断攀升，越是杀戮越是兴奋，令他想要更为疯狂爆发出去。

    　　「我的枪法，还不够强！」

    　　「还不够快！」

    　　「若是够快，哪能让这些天仙逃命？早就尽数杀光。」李源心中充斥着一股冲动，就仿佛有什幺东西将要喷涌爆发。

    　　「死！」

    　　李源杀意冲天，明知那七团巨大元神本源有着巨大威胁，手中长枪仍是向前直刺。 

    　　嗖！

    　　神枪如龙洞穿虚空，枪身周围的空间都仿佛在扭曲，有着一抹耀眼光芒浮现。

    　　此刻，七道巨大元神本源，已经在疯狂凝结。

    　　大量天地源力汇聚，正形成一道道散发着恐怖气息的身影。

    　　「滚！」

    　　那道浑身弥散雷光的巨大身影，爆发出一道怒喝声，他感受到巨大威胁，哪怕肉身未彻底凝聚，仍狠狠拍打出双掌，宛若两道巨大雷光，试图挡住李源的这一枪。

    　　「轰隆隆~」

    　　天崩地裂的碰撞。

    　　幻月神枪的枪尖，瞬间洞穿两条手臂，将那无数雷光湮灭，然后狠狠刺在了那尊巍峨的雷电身影上。

    　　哪怕雷电身影竭力抵挡，仍被这一枪直接洞穿了身躯，紧跟着巍峨身影轰然倒飞了出去。 

    　　「哈哈！」

    　　「不愧是仙祖钦点的绝世妖孽，果然厉害。」巍峨雷电身影胸膛的巨大洞口，正在不断弥合：「我身躯未彻底成时，竟完全不是你的对手。」

    　　「不过，你能伤我，杀不了我。」

    　　「现在，你死定了。」雷电身影气势滔天，他的身躯已彻底凝结，就仿佛一尊古老而强大的神明。

    　　不止是他。

    　　另外六道巨大的元神本源，也已在眨眼间引动浩荡的天地源力，凝结为一尊尊巍峨身躯。

    　　七道巍峨身影，尽皆气息浩瀚，一举一动宛若天成，暗合大道波动。

    　　这是悟透一条法则大道的迹象。

    　　这降临而来的七大强者身份，已然呼之欲出一一七大道祖。

    　　「道祖？你是雷电道祖？你是金洛道祖？鸿光道祖？」李源辨认出了七大道祖的身份。 

    　　每位道祖，各自执掌一条基础大道，乃是道庭至高无上的领袖。

    　　无尽岁月，就是因七大道祖的存在，万神殿从未真正攻入过九千界之地。

    　　「七星！」

    　　「我们七大道祖，从未降临万泉虚空，这是第一次。」鸿光道祖化身散发无尽青光，冷冽声音令虚空震动：「你的确是妖孽绝世，但今日，你该死了。」

    　　七大道祖，作为天道的一部分，他们真身是无法离开天道笼罩之地的。

    　　所以，他们从未踏足万泉虚空，毕竟这方虚空蕴含着另外本源。

    　　他们此刻降临，是以大量天仙生命为代价的，所短暂凝聚形成的化身。

    　　若是过去，世界树本源未衰弱，他们想要凝聚这样一尊化身，所需的天仙数量还要再多上三倍。

    　　哪怕如此，一尊化身持续时间不会太久。 

    　　这也是漫长岁月，他们从未施展过这一招降临的原因。

    　　「咻！」

    　　鸿光道祖化为一道青光，天地间如同出现一阵风，双掌如天刀，已呼啸着斩向李源。

    　　这一掌刀，带着完整的风之大道意境，威能简直骇人。

    　　李源依旧眼神冰冷，他没有丝毫退避，而是选择以硬碰硬。

    　　只见他手中长枪猛然怒劈了过去。

    　　轰！幻月神枪急剧放大，就仿佛一根巨大天柱，浩浩荡荡横扫了过去。

    　　「轰！」

    　　又一次恐怖碰撞。

    　　似真似幻的巨大神枪，和那撕裂天地的掌刀碰撞，双方都是同时一震，鸿光道祖化身和李源都是同时向后倒飞而去。

    　　嗡「交锋产生的恐怖余波，震荡传递向四面八方，令不少真神战阵都感到巨大压迫，忍不住连连后退——光是战斗余波，就隐隐超出了这些真神战阵的承载范围了。 

    　　「好粗糙的招数。」

    　　「他的肉身力量很强，远超八星真神，估计距离九星真神都不远，但明明执掌完整基础大道，可招数连许多新晋天神恐怕都不如，真诡异。」

    　　李源如今眼界何等高，瞬间就有所判断了：「就仿佛，只是利用完整大道的本能战斗。」

    　　这些道祖化身，综合实力，似乎也就和自己相当。

    　　都不及天神门槛实力。

    　　所谓天神门槛，就是新晋七星天神，在不施展任何星术情况下的实力。

    　　「也不知，其他道祖化身的实力。」李源心中闪过诸多念头，连传音道：「总殿主，快退。」

    　　根本不用李源提醒。

    　　在见到李源和鸿光道祖正面交锋，才拼个旗鼓相当时。

    　　「撤！」司五殿主等万神殿高层都已察觉到不妙。 

    　　毕竟，李源只有一人。

    　　而道祖有七个。

    　　司五殿主立刻下达了命令：「普通殿主统领的真神战阵，立刻回沧血城。」

    　　如今，战场第一线的道庭大军近乎死光，其余的都已逃远，大部分真神战阵速度不够，追杀效果原本就已不大。

    　　降临的七大道祖，威胁太大。

    　　不过，只要大量真神能返回沧血城，凭生命树布下的阵法，上万真神固守，

    　　哪怕真正的天神来犯，应该都能够抵挡住。

    　　未虑胜，先虑败。

    　　察觉到局势不对劲的瞬间，司五殿主就已决定保住胜利果实。

    　　在司五殿主看来，此战战果已极大，不止斩杀大量普通天仙，最重要的是将七大道庭的天君斩杀了大半-——哪怕将来李源离去，道庭大军卷土重来，也难以再组建起那幺多顶级大阵了。 

    　　只是，这一切前提。

    　　是万神殿大军，能够安全退回。

    　　「立刻！」

    　　「重新组阵！反攻！」七大道祖一边向仅剩下的天君传讯，命令他们开始重新组织道庭大军，准备反攻。

    　　另一边，七大道祖化身，都已飞奔着爆发，全部冲杀向李源。

    　　他们降临的第一目标，是杀死李源。

    　　「！！！」

    　　虚空中无数藤蔓凭空诞生，疯狂袭击向李源，只见执掌木之法则的『天木道祖』施展出一强大法术，那无数藤蔓令混沌天地领域都难以压制，重重束缚碾压。

    　　使得李源速度都在锐减。

    　　「去！」金洛道祖整个人轰然动了，他整个人就仿佛一柄巨大战刀，化为耀眼金光斩向李源。 

    　　「杀！」李源也气势如虹，毫不畏惧，眸子泛红：「都来围攻我，便能给其他真神撤退的时间了。」

    　　大战，瞬间爆发了。

    　　七大道祖，同时围攻向李源一人，这恐怖的一幕令双方的真神、天仙们都为之心颤震撼。

    　　他们只见一股股恐怖的道之波动弥散，紧跟着便是滔天的火焰、水流结合，

    　　仿佛水火蛟龙，疯狂缠绕向那一尊巍峨万丈的真神战阵。

    　　一道道雷电。

    　　仿佛金色闪电的刀光，都是令空间层层碎裂-—-——而那铺天盖地的绿色藤蔓，

    　　则是掩盖遮蔽了这一切，令外界根本看不太清楚战斗景象。

    　　但显然。

    　　战况极为惨烈。

    　　「七大道祖降临，同时围攻一人？」 

    　　「七星兄弟，能挡住吗？」

    　　「这！」所有真神都心颤了。

    　　这般惨烈的厮杀景象，任何一道余波，都足以湮灭寻常真神，几乎没人敢参战，完全不是同一层次的。

    　　除了那九道身影。

    　　「快！」

    　　「联手，分担七星兄弟的部分压力。」

    　　「拼上性命，也要将七星兄弟救出来！」司五殿主和另外八位元老殿主，在下令大军撤退的第一时间，便已统领真神战阵，纷纷杀向李源和七大道祖所在的区域。

    　　他们知道自己远不是道祖对手。

    　　可放任李源被七大道祖围攻？这些元老殿主做不到。

    　　不过，他们刚想准备救援时。

    　　「快退！」 

    　　「不必来救我！赶紧走！」李源的急促声音，已在这些元老殿主脑海中响起。

    　　就在这时。

    　　「破！」一道冰冷声音响彻长空！

    　　哗！

    　　天地间划过一道耀眼枪芒，这道枪芒横贯虚空，那无数藤蔓、水火蛟龙组成的恐怖束缚，竟是被这恐怖的一枪完全洞穿。

    　　「蓬！蓬！蓬！」又是接连数道诡异莫测的枪影划过，鸿光道祖、金洛道祖被轰击的连连倒退。

    　　嗖！

    　　一道幻影从不断破碎又弥合的空间中穿梭而出，手持神枪，屹立虚空中。

    　　赫然是李源。

    　　七大道祖的围攻之势，竟然被他给直接破开了。

    　　「道祖？只是空有名头的大道傀儡。」李源手持长枪，声音低沉：「你们根本没悟透大道法则，只是被大道法则赋予了威能。」 

    　　「你们，杀不了我。」李源盯着七大道祖，仅厮杀了片刻，他就基本洞悉了这些道祖的本质。

    　　七大道祖化身对视，脸色都无比难看。

    　　的确！

    　　本质上，他们都只是被登仙册选中的『幸运儿」，所谓执掌大道，本就是个笑话——若非如此，他们又岂会连任何天神招数都悟不出？

    　　若是在天道笼罩范围，他们凭天道之力的强大，连天神都能斩杀。

    　　但超出天道外，难以调动天道之力，诸多弊端都出现了。

    　　此刻，七大道祖化身，任何一个，在纯粹力量方面都是碾压李源的。

    　　可李源的枪法招数，太玄妙莫测，那是真正的天神招数，且数百年下来—"

    　　李源早已掌控更多天神招数。

    　　即使大部分连『天神一阶」都算不上。

    　　但是群攻枪法、防御招数、范围卸力招数—·-招数繁杂多变。

    　　杀敌不够，应对各种复杂环境的保命能力，是远远超越过去的。

    　　「好！」

    　　「七星兄弟，厉害。」魔海殿主、席诚殿主，以及更远处的真神们，见到这一幕都为之振奋。

    　　「灭杀七星，已无希望！」七大道祖震撼于李源的实力，仍知时间紧急。

    　　留给他们时间不多了。

    　　「执行第二方案。」

    　　「尽可能杀死万神殿的真神。」

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　七大道祖毫不犹豫，轰然分散开，竟是再不理会李源，同时化为七道流光，

    　　杀向了那些正在撤退的真神战阵。 

    　　此刻，大部分真神战阵尚未撤入沧血城内。

    　　「留下！」李源见状，立刻急了。

    　　哪怕统领真神战阵，他的速度依旧极为迅猛，超越了七大道祖任何一位。

    　　哪怕鸿光道祖、雷电道祖，速度都远不及他。

    　　可是！

    　　李源实力再强，也仅仅能拦住一位道祖化身。

    　　「七星，我来陪你。」鸿光道祖掌若天刀，拍打向李源的长枪。

    　　「杀！杀！杀！」李源杀意奔腾，手中幻月神枪飘忽不定，就仿佛一条条灵动大蛇。

    　　鸿光道祖虽竭力抵挡，仍不断受伤，一时间竟被李源完全压制。

    　　「七星，你压制我也无用。」鸿光道祖却是大笑着，悍不畏死。

    　　七大道祖化身杀不死李源，但他们所凝聚肉身宛若真神之躯，伤而不死。 

    　　短时间内，也不是李源所能斩杀的。

    　　七大道祖的速度不及李源，却远超其他真神战阵。

    　　除鸿光道祖被李源拦下，另外六大道祖，迅速杀至万神殿大军中。

    　　首当其中的，便是司五殿主、魔海殿主等人。

    　　「司五，受死！」金洛道祖身若刀光，轰然劈杀了下来。

    　　「金洛？」司五殿主统领真神战阵，一手持盾，一手挥动战斧，迎上了金洛道祖。

    　　蓬！蓬！蓬！

    　　连绵不绝的刀光，狂暴无尽，打的司五殿主节节败退。

    　　双方实力差距很明显。

    　　但司五殿主身法、盾法都极为玄妙，哪怕一次次被轰飞，战阵不断受创，但始终没有被刀光正面劈中—·.·竟是短时间内扛住了。 

    　　这也是真神生机强大之缘故。

    　　「拖延！多拖延一会，撤回沧血城的真神战阵，便更多了。」司五真神想的很透彻。

    　　只是！

    　　其他元老殿主，实力境界就要远远逊色于他，面对道祖的疯狂攻击，根本挡不住太久。

    　　「哗！」极土道祖掀起滔天土黄色气流，将一尊真神战阵淹没。

    　　眨眼间。

    　　这尊真神战阵便已覆灭，内部的百位真神化为白骨。

    　　道祖们杀速度极快。

    　　「阿！」

    　　「杀！」「联手」许多真神战阵，眼见难以逃窜，试图联手抵挡，但彼此实力差距实在太大，转瞬间便会被各个击破，

    　　一旦失去大阵庇护，在实力近乎天神的道祖面前，普通六星真神和天仙的区别并不大。 

    　　只是多撑一两秒的区别。

    　　极短时间内，便有超过十尊真神战阵倒地，上千位真神被杀死。

    　　这一幕幕，看着李源心疼不已。

    　　数百年岁月！

    　　在万泉虚空待的时间，比在七星文明还要长，李源心中，早已真正将自己当做万神殿的一份子。

    　　李源愈发疯狂，杀意愈发浓烈。

    　　他浑身都隐隐散发出煞气！

    　　快！

    　　枪法还要更快！李源心中充满着无尽渴望、无尽杀意。

    　　甚至于，他都试图激活星前辈遗留给自己的那一枚保命之物。

    　　那一枚镌刻着特殊异兽雕像的黑色令牌。

    　　按星前辈所言，这枚黑色令牌一旦祭出，足以灭杀天神以下任何强者。 

    　　可是！！

    　　超出李源所预料的，任凭他如何激发，这枚黑色令牌都是纹丝未动。

    　　「难道是因为此界天地的缘故？」李源也顾不得想其他。

    　　他明白，今天只能靠自身了。

    　　轰隆隆~李源和鸿光道祖疯狂厮杀着。

    　　「恨？」

    　　「想救其他人？可惜，凭你的实力还做不到。」鸿光道祖冷笑道，他心中也无比渴望斩杀李源。

    　　忽然。

    　　在极远处虚空中。

    　　「蓬！」

    　　天木道祖化身的藤蔓，猛然将魔海殿主的真神战阵束缚住，紧跟着一抹流光划过，便已斩杀了这尊真神战阵的头颅——大阵轰然溃散开来，内部众多真神立刻惊慌着逃窜。 

    　　「灭！」

    　　天木道祖操纵大量藤蔓，每一条藤蔓都宛若一条大蛇，都是真神层次的，且数量多的惊人，呼啸而过，便将一名名六星真神击杀了。

    　　哪怕魔海殿主竭力挣扎，施展诸多星术，也仅多支撑了一会。

    　　魔海殿主，死！

    　　这已经是战死的第四位元老殿主了。

    　　「司五，受死。」天木道祖杀向了司五殿主，试图和金洛道祖联手。

    　　轰隆隆~

    　　两大道祖联手围攻，任何一位都是近乎天神战力，司五殿主哪怕统领真神战阵，也瞬间陷入了绝境中。

    　　嗖！

    　　「不好！」李源心中大急，化为一道流光，疯狂冲向司五殿主。

    　　「拦住他。」 

    　　「杀死司五！」不止是鸿光道祖，连极土道祖，以及执掌水之大道的『流影道祖」都立刻杀了过来，他们知道杀死司五殿主的重要性。

    　　三大道祖联手，硬是短时间又缠住了李源。

    　　"""：「诸位，惧死吗？」司五殿主却无比坦然，他所统领的这尊真神战神，

    　　都是已看见，大部分真神战阵已退入沧血城，城池阵法已经被激活。

    　　「哈哈！总殿主，我多涛什幺时候怕过死？」

    　　「征战数万年，怕什幺？」

    　　「我们死，给更多真神夺来了生路。」

    　　「哈哈，死又何惧？能够和总殿主一起，迎战道庭道祖而死，死而无憾。」战阵内的一位位真神都大声笑道。

    　　司五殿主也笑了。 

    　　他所统领的这座大阵，内部真神，本就是他刻意挑选，都是年龄超过两万五千岁的。

    　　司五殿主心中宁静无比。

    　　战死？他早就做好了战死的一天。

    　　「七星兄弟，未来，就交给你了。」司五殿主心中默念，他还在竭力抵挡，

    　　想多拖延一会，心中已做好身死的准备。

    　　忽然。

    　　「！」远处虚空中，忽然爆发出一股恐怖气息，正在遭受三大道祖围攻的李源，竟是猛然一分为九。

    　　就仿佛是九尊真神战阵同时诞生。

    　　哗！哗！哗！

    　　九尊真神战阵爆发，九道耀眼枪芒横扫虚空，竟猛然将三位道祖同时轰飞。

    　　尤其鸿光道祖化身，连头颅、两条手臂都被这恐怖枪芒直接湮灭。

    　　「是十段空间法则！！」

    　　「他的空间法则『世界方向』，突破达到十段了。」鸿光道祖头颅重新生长出来，一脸骇然，眼眸中甚至有一丝恐惧：「虚空自成，万象丛生。」

 第544章 道祖陨落 

    　　第544章 道祖陨落

    　　「空间法则十段？怎幺可能！」

    　　「他一个半神」

    　　「天道压制影响下，他的法则感悟竟然还能突破？」

    　　「他才修炼多久？他的空间法则天赋这幺高？」鸿光道祖、极土道祖、流影道祖都为之惊恐震惊。

    　　甚至下意识的，三大道祖都在向后退去。

    　　「杀！」李源却是杀意冲天，猛然分化出的另外八道『真神战阵身影』消散，旋即，李源闪电般冲向了远处围攻司五殿主的天木道祖、金洛道祖。

    　　这一战。

    　　李源自身实力足够强，哪怕面对七大道祖围攻都能保命，但当见到一位位真神战死，尤其见到魔海殿主都战死，连司五殿主都陷入了身死边缘———-李源心中杀意、决心，都在这一刻达到了前所未有的巅峰。 

    　　之前多年，李源早已达到了空间法则九段圆满，陷入瓶颈，只差最后一线。

    　　但始终难以突破。

    　　一来是此界天道的无形影响，虽无法完全遮蔽空间法则本源，却也加大了参悟难度。

    　　二来，哪怕是基础法则从九段到十段，都是极难极难的，无数真神寿元耗尽都未突破，更何况是突破难度最高的空间法则。

    　　直到今日。

    　　杀意、战意、决心都达到巅峰，更是杀戮之泪的无形影响下，终于令李源跨入了最艰难的一步，踏入了空间法则十段的领域。

    　　轰！

    　　那一刹那，李源只感觉自己对天地的掌控都完全变了，仿佛自身意志都要凌驾于天地之上.·这便是法则意志。

    　　李源也感觉，自己好似能完全融入了天地间，真正化为天地的一份子。 

    　　空间十段！

    　　世界方向！法则意志！

    　　七大基础法则，也会有『法则意志』的说法，但那仅是基础法则，仅是相当于八段水准-但空间法则分为五大方向，哪怕沿其中任何一个方向参悟达到法则意志水准，难度都是极高的，甚至比悟透一条基础法则大道都要略微难些。

    　　空间法则若是悟透，乃是十二段法则感悟。

    　　五大方向，任何一方向悟透，都属于十一段水准，一般都是最顶尖的那些天神才能做到的。

    　　李源这次突破的，是「世界方向』，毕竟他研究这一方向最多。

    　　距完全悟透这一方还差很远，但已极为惊人，至少九成以上天神没法将空间法则参悟到十段水准-—--—-只论法则感悟境界，李源如今已不亚于真正天神了。

    　　而他所修炼的绝学、秘术，各种外部指引条件，更是远超大部分天神。

    　　「世界！」

    　　「虚空！」

    　　「心灵！」李源空间法则感悟突破的一瞬，枪法威能便是大增，本能下施展的枪法，便逼退了三大道祖，更是将鸿光道祖直接重创。

    　　然后，过去数百年参悟大量战斗绝学、秘法招数的感悟汇聚心头。

    　　无数困惑在不断解开。

    　　「杀杀杀！」

    　　「杀尽仙道，还这片天地一个朗朗干坤。」李源杀意冲天，他的心灵意志、

    　　神力、枪法玄妙竟在这一刻达到了一种完美和谐的地步。

    　　自然而然，便施展出了更为高明的一式枪法。

    　　轰！

    　　李源速度再度升，他所引导的真神战阵，那海量神力瞬间消耗了超过一成，直接融入了四方虚空中。 

    　　一缕缕恐怖力量在李源周身诞生，他手中幻月神枪威能更是暴涨，一枪划过天地，枪芒浩浩荡荡。仿佛要毁灭天地般。

    　　哗！哗！哗！

    　　方圆九万公里，竟是瞬间诞生出无比可怕的枪芒虚影，那一位位在仙祖命令下停止逃命，或是刚重新组建阵法，或是还没来得及组成阵法的天仙-——都迎来了一道道恐怖枪芒虚影。

    　　虽是虚影，却蕴含着可怕威能。

    　　「噗！」

    　　「噗！」「噗！」如同摧枯拉朽般，那一座座天仙阵法轰然崩溃，内部无数天仙都只觉心神震荡，紧跟着就陷入了一重重恐怖幻境中。

    　　眨眼间。

    　　九万公里虚空下，超过三万天仙，无论组阵与否，无论是否是所谓的天君，

    　　便已尽皆在李源这恐怖招数下湮灭，尽数死去了。 

    　　不过！

    　　最为耀眼恐怖的，还要属正面迎接李源一枪的金洛道祖、天木道祖。

    　　那一道恐怖枪芒，然一分为二，沿途的无数金光、绿色藤蔓都是直接消散，然后枪芒快到极致，这直接洞穿了他们的身躯。

    　　将两大道祖的身躯直接撕裂开。

    　　「啊！」

    　　「不！我还不想死！」

    　　「这是什幺招数？」金洛道祖、天木道祖都在瞬间蒙了。

    　　他们还想要挣扎，然而又是恐怖枪芒降临，将他们的身躯彻底湮灭，甚至他们连意识都来不及收回，便已彻底被轰散了。

    　　金洛道祖、天木道祖！

    　　死！

    　　《幻心神典》第三式一一万象虚空！

    　　作为幻心神王的绝学，神王前最多可学会七式，威能会一式比一式可怕。 

    　　第一式『黑洞之心』，属于真神极限水准。

    　　第二式「世界流光」，便已是天神一阶水准招数。

    　　第三式『万象虚空」，便已是天神二阶水准招数。

    　　这一式，无论是参悟空间法则「空间切割方向』或是「世界方向』达到十段，都有望施展出来，只是以前者为基础施展更偏向速度、穿透力，而以后者施展更偏向于世界掌控。

    　　李源参悟《幻心神典》许久，对这一式研究本就极深，他的灵魂意志也早已达到一种极致。

    　　因此。

    　　今日，在参悟空间之世界方向达到十段的眨眼间，心灵完美契合的状态下，

    　　便自然而然施展出了这一式。

    　　这一式之高深，已是许多修炼漫长岁月天神都难企及的。

    　　可以说。 

    　　仗此招数，哪怕李源所统领真神战阵，只是八星真神体——枪法威能都已真正达到天神层次。

    　　而这一式所消耗神力也是恐怖的，李源所统领真神战阵，蕴含神力消耗超过了一成——···效果也是无比惊人的。

    　　九万公里虚空为之一寂，三万天仙陨落！

    　　两大道祖身死！

    　　「这？」

    　　「他所施展的招数？他成真神了吗？」

    　　「这！这绝对是天神战力了。」亲眼见证李源施展出恐怖枪法的五大道祖，

    　　心中都是阵阵寒意。

    　　这一式超大范围攻击，横扫三万天仙，却影响不到道祖，毕竟他们实力也都接近天神层次了。

    　　但他们很清楚。

    　　那是因为他们不是被正面攻击的。 

    　　「天木死了！」

    　　「金洛也死了，他们的意识都没来得及逃掉？」五大道祖彼此对视，眸子中都闪过一丝恐惧。

    　　没错！

    　　天木道祖、金洛道祖，不止化身死去，连他们的本尊意识都已经湮灭。

    　　这便是道祖降临的另一个弊端。

    　　若是天道范围内，哪怕被击杀，他们的意识也能瞬间脱离-—--"-但超过天道之外，是需要天道接引回来的，若是敌人实力过强，将他们瞬间杀死，道祖的意识湮灭，便是真正陨落。

    　　「不止他们死了。」

    　　「他们元神中，所蕴含的仙册本源灵光，也被吞噬影响了。」鸿光道祖忽然低沉道，脸色难看到极致，几乎是咬牙一字一句道：「登仙册，已经在失控。」

    　　「什幺？」另外四名道祖更惊，心中已恐惧到极致。 

    　　登仙册的仙册灵光，是由上至下一层层控制的，七大道祖的『仙册本源灵光』便是源头，也是伪天道的基石之一。

    　　若道祖身死，对登仙册影响不大。

    　　只要重新选择适合的天君，融合「仙册本源灵光」，便可成为新道祖。

    　　但是，若连仙册本源灵光都丢失？

    　　「回归！」

    　　「逃。」

    　　「再拖延下去，我们都得死在这里！」活着的五大道祖，一边闪电般向后暴退，一边开始了意识回归。

    　　—「这？」

    　　「天神吗？」

    　　「七星殿主。」

    　　「七星兄弟突破的？」司五殿主、席诚殿主等还活着的元老殿主，乃至更远处的无数真神此刻都处于震撼中。 

    　　那笼罩天地的无数枪影，那屹立虚空巍峨万丈身影。

    　　都令人感受到他散发出的恐怖气息。

    　　似一方世界不可撼动。

    　　似一杆神枪刺破天地。

    　　《幻心神典》的招数，不止是单纯法则奥妙施展，更是融入了灵魂意志。

    　　物质是基石。

    　　但若没有一颗强大内心去驾驭，是难以真正将这一绝世法门施展出来的。

    　　心灵意志、物质！

    　　两者彼此结合，这才是幻心神王所开辟道之核心·-如今的李源，经数百年岁月，已真正有了少许幻心神王的风采。

    　　「杀！」

    　　李源见司五殿主安全下来，没有任何犹豫，手持幻月神枪，猛然回身一转。 

    　　没有再消耗巨额神力大范围攻击，仅是单独袭杀。

    　　「撕拉！」

    　　一枪刺出，天地震荡，竟是已穿梭数千里虚空，袭杀向鸿光道祖。

    　　「不！」

    　　鸿光道祖眼中闪过一丝惊恐，他的确是第一时间选择了意识回归，但这是需要时间的。

    　　原本他以为，和李源相隔数千公里，能够让他顺利回归。

    　　但他万万没想到，李源的枪法都已能突破天地桔『穿梭虚空』了。

    　　他却不知，李源参悟『空间之世界』，如今方圆九万公里，都是一念可抵，

    　　哪怕是所谓「空间封禁」，都限制不了这种突破。

    　　「噗嘴！」

    　　空间被刺破，鸿光道祖的身躯已经被完全洞穿，身躯开始湮灭-——意识也轰然消散。 

    　　死！

    　　道祖身躯，也不及真正天神-在真正的天神招数下，是扛不住太久的。

    　　「哗！哗！哗！哗！」虚空中又是四道耀眼枪芒划过，切割虚空。

    　　直接袭杀至另外四大道祖面前。

    　　「不！」

    　　「不好。」四大道祖惊怒下，不得不放弃意识回归，毕竟若意识开始脱离，

    　　无法掌控身躯，只会被李源瞬间灭杀。

    　　只是。

    　　放弃了意识回归，他们又如何能抵挡李源？

    　　哗哗哗！一道道恐怖枪芒！

    　　转瞬间，在李源不惜神力的全力攻击下，最后四大道祖身躯便尽皆湮灭了。

    　　至此，七大道祖，尽皆陨落。 

    　　「还有那些天仙。」李源杀意涌现，目光洞察极远处虚空。

    　　道庭大军，如今还残余有超过三万天仙，许多都已驾驭『虚空飞舟』逃离，

    　　但还有好些没逃走。

    　　就在这时。

    　　忽然一嗡~嗡~嗡~一股股玄妙莫测的波动，瞬间席卷了整个天地间。

    　　这股波动超越了光速，超越了时空，瞬间弥散了无尽广阔时空。

    　　「是七大法则本源波动。」李源眼眸中闪过一丝惊喜色：「伪天道的压制，

    　　破除了？」

 第545章 司五天神！回归 

    　　第545章 司五天神！回归

    　　「七大道祖，尽皆死了？」

    　　「七星殿主！」万神殿无数真神，此刻都激动无比，充满着震撼。

    　　「七星兄弟。」司五殿主也露出喜色，哪怕让他立刻死去，他都再无遗憾了。

    　　——虚空中。

    　　李源之前为何对万神殿充满担忧？

    　　除道庭太过强大，更为重要的一点就是伪天道压制·.·-伪天道压制影响下，

    　　此界天地的任何生命都无法感应到完整的基础大道本源。

    　　也就无法成天神。

    　　欲成天神，必须以一条完整大道为基凝练「神格』。

    　　当然，理论上若真神境就能悟透空间法则-——也能以空间法则为基石直接凝练神格，那便是神王境了。 

    　　但这只是理论上，几乎不可能实现。

    　　至少，此界天地无尽岁月来，根本没有真神做到过，像司五殿主已堪称一代人杰，也仅将空间法则参悟到九段初阶水准-—-——距悟透空间法则何其遥远。

    　　「七大道祖化身死去，伪天道便被破除？」李源心中一念，冷静下来，他也察觉到心灵虚界内的杀之晶中。

    　　此刻，除了那数以万计的猩红色杀戮之泪。

    　　竟还多出了七滴金色液滴。

    　　除散发的光芒为金色，它们外表和杀戮之泪极为相似-——但它们明显更为强大些。

    　　七滴金色液滴周围，只见那一滴滴被李源取名为『杀戮之泪』的猩红液滴就仿佛遇到天敌般，本能的向四周退去。

    　　「七滴？这是我击杀七大道祖所得？」

    　　「七大道祖的化身被我杀死，难道他们是真正陨落了？」李源心中瞬间闪过诸多念头：「猩红液滴是我杀死天仙、真仙、地仙所得，而金色液滴是我杀死道祖所得。」

    　　「道祖，似乎都是被天道赋予权柄，才能发挥出完整大道的战斗本能-—--"-七大道祖尽皆陨落，也令这所谓天道受到了极大损失？」

    　　李源如今眼界极高，瞬息间，他的猜测便已非常接近真相。

    　　不过。

    　　心中虽喜悦，但李源丝毫没忘记自己的职责·-七大道祖虽身死，可道庭残余大军依旧拥有很恐怖的力量。

    　　若是放任大量天仙离去，依旧是大威胁。

    　　且李源并不确定，伪天道被破除，影响是一时还是永远。

    　　他之行事，向来竭尽全力。

    　　呼！ 

    　　一步踏过虚空，李源已出现在了数万公里外，紧跟着一股无形波动笼罩方圆九万里空间。

    　　尚未逃走的超过两万天仙，个个都惊恐望着虚空中那道巍峨身影。

    　　因为，以李源为中心，九万公里虚空，同时被封禁，难以再施展虚空挪移了。

    　　这便是「空间世界方向』达到十段的威能，哪怕空间封禁，李源仍能一次次近距离穿梭，无论是自身还是兵器尽皆能突破限制。

    　　同时！

    　　九万公里虚空尽皆掌控，哪怕不调动任何法力，都能够一念封禁-——寻常真神根本没有破解的可能。

    　　「饶命！」

    　　「七星大人，饶命！」

    　　「我们愿意投降，我们愿成为万神殿之仆从-—"——」许多天仙绝望下，都忍不住在求饶着。 

    　　连道祖都身死了，他们岂会还有信心。

    　　但李源神情冷漠，仅是目光一扫，手中神枪轻轻一抖。

    　　嗡~

    　　九万公里虚空内，便已浮现出数不清的枪芒虚空-——无数枪芒虚影，如同一场风暴般，瞬间抵达了一名名天仙的头顶。

    　　转瞬间。

    　　这方虚空残余的两万多名天仙，便在这超大范围招数下，如烈日下的积雪顷刻间消融、湮灭。

    　　尽数陨落！

    　　只剩下遗留下的无数法宝和储物法宝。

    　　一片安静。

    　　虚空中，除万神殿的一尊尊真神战阵，再没有任何道庭天仙的身影。

    　　「这——」哪怕之前已见识过，当再度见到这一幕，万神殿的真神们仍是有些难以置信。 

    　　「七星殿主。"

    　　「这真是他所完美掌控的招数？」司五殿主、席诚殿主他们也都有些曦嘘。

    　　像司五殿主，统领真神战阵的情况下，已是真神极限强者-————-哪怕面对道祖都能勉强抵挡，至少能撑好一会。

    　　但司五殿主心中很清楚，若是面对李源所统领的真神战阵，只怕会被翻掌间灭杀。

    　　且李源刚才解救他时。

    　　一枪出，枪芒一分为二，在丝毫不伤及他的情况下，便将两大道祖尽数灭杀了。

    　　这份掌控力，简直不可思议。

    　　「哪怕不依靠真神战阵，仅凭半神之躯，七星兄弟实力恐怕都不亚于我，这种境界太高明了，只怕普通天神都不及吧。」司五殿主心中暗暗感慨。

    　　他只觉得，自己做的一切太过幸运。 

    　　信任了李源。

    　　都不必等到将来，仅是当下，仅这一战李源便已为万神殿赢得了八十万年的和平·-道庭大军伤亡殆尽，逃走的天仙仅有数千。

    　　须知，道庭天仙是亿万年之积累，短时间内根本恢复不了。

    　　而万神殿一方，虽也死伤许多真神，但真神诞生速度要快多了。

    　　「七大道祖身死的应该是化身，这天地-—-——-嗯？不对劲！」司五殿主终于察觉到天地间的奇妙变化。

    　　过去！

    　　他感应无比艰难，甚至无法完美感应到的『木之法则本源」，此刻竟然无比清晰·.不止是能感应到法则本源所在，清晰程度更是远超过去。

    　　「还有风、火—————-七大法则本源，尽皆能感应到了？」司五殿主又惊又喜。

    　　「难道，七大道祖彻底陨落了？」司五殿主也想到了这一点。 

    　　而感应到完整的木之法则本源仅瞬息。

    　　「木之大道。」

    　　「哈哈，原来如此！原来如此！」司五殿主脸上忽然流露出一丝笑容。

    　　轰！

    　　他所统领的真神战阵修然分开，显露出百位真神身形，然后便见到身形苍老的司五真神猛然盘膝坐下，整个人气息开始了急剧变化。

    　　喻~一股宏大的道之波动，竟是直接降临了。

    　　「总殿主他？」

    　　「这？」

    　　「这种波动？」刚刚被解除阵法，从死亡边缘走了一遭的九十九位真神都有些懵。

    　　呼！

    　　空间涟漪阵阵，李源统领真神战阵，已从十多万公里外穿梭而来，颇为激动望着这一幕，低沉道：「诸位真神，都速速退开，总殿主已悟透木之法则，正在成天神。" 

    　　李源的话，令在场所有真神都为之吃惊，更流露出激动之色。

    　　不远处的席诚殿主等人，都有些不敢相信。

    　　成天神？

    　　悟透木之法则？

    　　「七大道祖，应该是真正身死，伪天道压制已暂时破开。」李源声音雄浑响彻天地，甚至直接传递至沧血城中：「从今日起，参悟七大基础法则已不再受影响，从此，我万泉虚空一切生命，便有了成天神，乃至成神王之希望。」

    　　以万泉虚空的疆域面积、生灵数量，以及整体环境，想诞生一位神王极难极难。

    　　但至少，从今日起，有了一线希望，

    　　轰！

    　　这片虚空的所有真神，都彻底沸腾了，他们眼中都满是激动之色。

    　　成天神之希望？ 

    　　天！

    　　无尽岁月，万泉虚空疆域的无数生命，哪怕是一些所谓天才，都已习惯最高成就真神、寿命三万年。

    　　殿主也好，元老殿主也罢，也只是强大一些的真神。

    　　而今日，这一桔彻底被打破。

    　　他们岂会不欣喜激动？

    　　哪怕心中仍有些疑虑，但说这话者乃是刚刚横扫道庭大军的『七星殿主』，

    　　且司五殿主正在成天神——最重要的，是所有真神都在下意识尝试感应天地间的法则波动。

    　　感应清晰程度，何止超越过去十倍？

    　　嗖！嗖！嗖！刚才和司五殿主组阵的大量真神迅速退去，而李源，则一直在不远处观察着司五殿主，他的气息正在急剧变化。

    　　轰隆隆~ 

    　　司五殿主的头顶，然浮现出一巨大投影，无形气息弥散，便令在场所有真神脸色都变了，李源也一步向后退去。

    　　他们都能感应到。

    　　那是法则本源投影，无尽生机汇聚，紧跟着滔天汹涌的木之本源力量涌动流下。

    　　「成天神？法则本源来贺？」李源心中暗暗感慨。

    　　这还是李源第一次见到真神成就天神的场景。

    　　对司五殿主瞬间成天神，李源丝毫不感到奇怪。

    　　对方。

    　　在如此恶劣环境下，都能修炼到真神巅峰层次，将木之大道参悟到九段极致-—-——如今伪天道压制破除，又是空前大胜下，心有所悟直接突破，再是正常不过。

    　　所谓历经艰难，忽然大彻大悟、一朝证道，便是如此。

    　　「轰隆隆~」

    　　木之本源力量，化为无尽汹涌的天地源力，不断涌入司五殿主体内，令他的生命气息在不断蜕变-··-从真神体彻底蜕变为天神体。

    　　不止是神力、神体蜕变。

    　　这只是力量上的变化。

    　　最重要的是体内，那一颗神心在一条完整法则基础上，彻底衍变为了神格，

    　　自此开辟内天地·……功成天神。

    　　这是生命层次的彻底跃迁。

    　　司五殿主只是七星脉，成天神，神体也只是天神中垫底的存在。

    　　像十星脉真神，神力神体都会比司五殿主要强大十倍以上。

    　　但是！

    　　哪怕强大如十星脉真神，仍只有三万年寿命，更无法感应到光阴长河存在。 

    　　而七星脉天神，却能活三十万年之久-·——这便是真神和天神的本质区别。

    　　「天神？」

    　　「若我将来成天神，又会是怎样的场景呢？」李源心中若有所思。

    　　轰隆隆！

    　　那浩浩荡荡的法则本源投影、弥散的源力海洋，震撼了在场的每一位真神···-他们过去都在古老典籍上见过成天神场景。

    　　今日，他们终于都亲眼见到了。

    　　许久后。

    　　木之法则本源投影散去，司五殿主所处的那方虚空也彻底恢复了平静-—-——他的神体气息散发，远超过去。

    　　哪怕是之前的七大道祖，都不及他，

    　　「凝练神格、开天辟地。」

    　　「这就是天神？」司五殿主缓缓睁开眼，过去的他面容苍老、形若骷髅，如今却是返本还源，已然是一位瘦削的中年人身影。 

    　　「光阴长河？原来，我们这方天地的光阴长河，都已经在不断溃散崩解？」司五殿主擡头看向虚空，仿佛见到迥异的景象。

    　　功成天神。

    　　他的眼界、对天地的认知，都已和过去截然不同。

    　　呼！呼！呼！

    　　席诚殿主等人都已激动飞抵了过来，众多真神也都急切飞了过来。

    　　李源也已解除真神战阵，飞过来，拱手道：「恭喜总殿主，功成天神，从此逍遥天地三十万载！」

    　　这是李源家乡神域，通用的祝福之语。

    　　「恭喜总殿主。」另有真神激动道，

    　　「哈哈，司五，你终于突破了，突破了———""-天神！我万神殿终有又诞生了一位天神。」席诚殿主最为激动，他的眼中甚至有着泪花：「多少万年了，典籍上都快记不清了，一代代强者努力，终于，又诞生了一位天神。」 

    　　席诚殿主的确激动。

    　　万神殿的元老殿主众多，但就属他和司五殿主年龄最大，两人感情也是最深厚的。

    　　在场众多真神，都是为之激动，都忍不住说着。

    　　半响，这方虚空才安静了下来。

    　　「诸位殿主、真神。」司五殿主功成天神，心中也颇为激动，但他更知道有更重要的事要做：「如今伪天道破除——但一切尚不清楚，不知能否一直持续下去。」

    　　「所以，现在传令下去，万泉虚空所有强者，都要抓紧时间努力修炼，争取多进步些，不可浪费一点时间。」司五殿主郑重道：「你们也都抓紧时间修炼。」

    　　司五殿主担心，过一段时间后，伪天道的压制会再度持续。

    　　那幺，眼下这段时间，就非常关键了。

    　　「对。」 

    　　「得抓紧时间修炼。」

    　　「感应道之本源竟如此清晰，这都是机会，快，参悟法则。」众多真神也知道司五殿主说的在理。

    　　很快，除少部分真神打扫战场，大部分真神都已返回沧血城，直接开始闭关修炼。

    　　唯有失去过，才知晓拥有的可贵。

    　　这方虚空。

    　　只剩下司五殿主、席诚殿主、李源三人。

    　　「我就不急着修炼了。」席诚殿主坦然笑道：「我刚跨入九段水准，但距寿命大限不足两百年，成天神希望近乎于零———"

    　　李源心中暗叹。

    　　席诚殿主乃是七星脉。

    　　可以说，能在此界天地，令法则感悟跨入九段水准，又功成七星脉的，若放在李源家乡神域，成为真神极限强者都是很轻松的-成为天神也是有一定概率。 

    　　只可惜，环境如此。

    　　「席诚兄弟，还是得尽力，或许迎来一线转机呢？」司五殿主郑重道。

    　　「嗯，回头我会尽力修炼，不急于这一时。」席诚殿主道。

    　　司五殿主这才看向李源：「七星兄弟，此战，多谢你了。」

    　　他很清楚，若没有李源，别说自己成天神，寿命延长十倍。

    　　只怕今日，整个万神殿都将要覆灭了。

    　　「这都是我该做的，总殿主，我也是方神殿一员。」李源笑道：「更是得到生命神王传承，责无旁贷。」

    　　「如今，伪天道破除，总殿主你突破，我也才好放心离去。」李源道。

    　　「离开？」席诚殿主错愣，感到疑惑。

    　　他知道李源是半神，也知道李源得到了生命神王传承-——但并不清楚李源来自其他宇界。 

    　　「事到如今，此事也不必再隐瞒诸多元老殿主，七星兄弟———」司五殿主迅速将前因后果讲述了一遍。

    　　「七星兄弟来自其他神域？」席诚殿主震惊。

    　　「嗯。」

    　　「这已不重要了。」司五殿主道：「眼下，有更重要的一件事要做，我们必须前往九千界，去查看道庭现状，确认伪天道到底破灭到了什幺程度。」

    　　「对，这很重要。」席诚殿主点头。

    　　「总殿主，我去吧。」李源直接道。

    　　「不！我去！」司五殿主摇头道：「我如今已成天神，保命能力足够，哪怕道庭仍有些隐藏力量，应该也伤不到我-—-这也是我作为总殿主的职责。」"

    　　「论实力。」

    　　「七星兄弟你若不统领真神战阵，实力应该是不如我的。」司五殿主笑道。 

    　　李源哑然。

    　　的确！

    　　论境界，仍是李源更高明些-—-——但一个是半神，一个是天神，基础差距了何止万倍？

    　　「况且。」

    　　「七星兄弟，你对我万神殿做的够多的。」司五殿主道。

    　　李源见状，也不再反驳。

    　　情况紧急，司五殿主当天便出发了，李源为以防万一，也没有立刻激活『回归令』，而是留在万神殿疆域等待着。

    　　成天神后，哪怕对空间法则感悟不够高，靠完整大道也能施展『虚空挪移』。

    　　且效率比乘坐虚空飞舟快得多。

    　　不久后。

    　　司五殿主便已深入九千界疆域，开始了他的一连串探查，甚至直接深入了天界、道庭天宫中·—.——-足足两天后。 

    　　司五殿主终于传回了消息。

    　　「我沿途又斩杀了数百位天仙——道庭统治已基本崩解，连九千界疆域的天道压制都已近乎不存，且有压制越来越弱的迹象。」

    　　「大量原本受登仙册控制的天仙、地仙，似乎在不断元神受损，直接死亡……

    　　一条条消息传回，令整个万神殿一片沸腾。

    　　这种状况下。

    　　仅一日后，万神殿便开始调集大量力量，在李源率领下，万余真神、千万虚神，连带着十亿半神，乘坐着虚空战船，开始踏入九千界疆域。

    　　进行大反攻。

    　　清扫整个道庭疆域.

    　　一个月后。

    　　九千界，昌云界，过去的仙朝已经彻底崩溃，整个世界都在经历着翻天覆地的变化。 

    　　一座高山上。

    　　「这里，就是七星兄弟你降临的世界？」司五殿主道。

    　　「嗯。」李源微笑着点头：「总殿主，送君千里终须别，我当年来时，降临至此界，便从此界回归吧-——我回去后，会想办法询问家乡前辈，看将来能否彻底解决这方天地的问题。」

    　　这一个月。

    　　李源统领真神战阵，加上司五殿主，两大超级强者联手，彻底荡平道庭的所有统治根基，一切不服尽皆被镇杀。

    　　对于九千界的无数凡俗，万神殿一视同仁。

    　　而已有修仙者，万神殿没有过多追究，毕竟一切都是因为仙道入侵，并非这些修仙者的错·—.——-而往后的时代，仙道禁绝。

    　　整个九千界无数生命，都将不再允许仙道修行，神道将再度大兴。

    　　只是，司五殿主、李源仍都有些疑虑，因为伪天道的压制虽暂时消退-—-——可他们能清晰感应到，天道并未彻底破灭，且两人穷尽所有办法，都无法深入探查到登仙册之所在。

    　　按司五殿主的探查感知，那所谓『登仙册』本体，似乎隐于时空深处。

    　　非寻常天神所能踏足。

    　　「七星兄弟，你做的已够好。」司五殿主笑道：「这终归是我们这方天地的事，得我们自己努力。」

    　　「若将来，我们能诞生一位神王，或许就能解决一切。」司五殿主道。

    　　李源微微点头，没有再反驳。

    　　「行，七星兄弟，回家乡吧。」司五殿主感慨道：「你只是半神境-——-降临我们这方天地这幺久，你的亲友恐怕也很想念你。」

    　　李源一愣。

    　　是啊！

    　　降临此界天地三百余年，哪怕帝源境时间流速更快，家乡神域也过去了三十年—.-恐怕小冰、东方盟主他们都焦急无比。

    　　「总殿主，那我便走了。」李源拱手，旋即心念一动，激活了回归令。

    　　喻~

    　　一股浩大力量瞬间降临，空间撕裂，露出了幽暗一角，笼罩了李源，便已消失在原地。

 第546章 帝战！见师尊（6K） 

    　　第546章 帝战！见师尊（6K）

    　　「这股力量？」司五殿主见到那一丝撕裂的虚空，感应到虚空深处的那一股浩大力量，心中不自主生出敬畏。

    　　哪怕已成天神，成为此界天地最强者，司五殿主也能感受的出来，这股力量之源头，是远超自身的。

    　　只是，似乎限于冥冥的某种限制，这股力量仅能渗透进一丝。

    　　「七星兄弟背后，果然是异域的超级存在。」司五殿主暗道：「希望，七星兄弟，能实现他心中抱负吧。」

    　　旋即，他转身向虚空中飞去。

    　　如今九千界刚刚平定-——作为七星天神，他这一生注定无法成神王，但作为万神殿漫长岁月来的第一位天神，他还有许多事要做。

    　　降临此界天地时，李源意识处于沉睡中，因此并不清楚如何来的。 

    　　如今回归，李源意识保持清醒，且他的实力相比三百年前强大许多，尤其是空间法则达到十段水准，令他对空间感知要比过去强大得多。

    　　嗡~

    　　传送刚一开始，李源便察觉到一阵阵无形波动掠过，自己的灵魂都不由阵阵难受。

    　　「时间流速在变化？」李源敏锐察觉到了这一点。

    　　在源火星也有时光屋，内外时间流速不一，李源虽未进入其中长期修炼，但也去体验过一次。

    　　但如今遭受的时间流速变化，却比时光屋中经历的『时间错乱感』要强烈得多。

    　　片刻后。

    　　李源灵魂的难受感才逐渐消散。

    　　「难道说，是生命神王的家乡宇界内时间流速更快，要比我的家乡宇界快上十倍？」李源心中生出猜测。 

    　　对于不同宇界区别，乃至时间流速等等-—-——以李源如今眼界，也都只是一知半解。

    　　李源周身被无形力量裹挟着，难以动弹，周围一片幽暗。

    　　但他的一缕神识尝试渗透，也在透过空间波动感知外界。

    　　就仿佛在跨越一片片时空。

    　　「我应该在高速传送中？」李源暗暗思索：「也不知要持续多久。」

    　　不同宇界应该相隔极遥远，跨越宇界传送，这种手段已超出李源想像。

    　　忽然无声无息间，一股浩瀚恐怖的力量，透过神秘因果力量感知而来，瞬间跨越无尽时空，直接渗透至正在护送李源的这股时空力量内-—-——李源对这一切一无所知。

    　　他正静心等待着。

    　　「轰隆隆～」这股浩瀚的无形力量，已然渗透至李源的心灵虚界内，尝试侵蚀。 

    　　自始至终，李源都没有丝毫察觉，

    　　因为这股力量太过玄妙浩瀚，超越李源层次太多了——-——若非相隔无尽时空，

    　　怕是瞬间就能将他灭杀了。

    　　李源轻轻闭上了眼，他的灵魂意识，在悄无声息间便已沉沦，陷入了一重重幻境中。

    　　「孩子，过来——·

    　　一股充满爱意的声音响起。

    　　李源已完全沉沦，他的诸多灵魂防御手段，在这股力量面前，都仿佛是一个笑话——-他已忘却自己是谁，只是茫然行走在通道中。

    　　一步步向前走去。

    　　每走一步，都令李源感到愈发疲惫，似乎是走了很久很远，在李源无比劳累时。

    　　终于-

    　　李源看见了，在通道尽头，乃是无尽光明的天地，一尊手持权杖的白袍身影站在光明中，散发着无尽温暖之意。 

    　　「暖洋洋的，好舒服-.」李源只觉无数光线照耀在自己身上无比舒坦。

    　　刚刚的无尽疲惫感，被不断消除。

    　　「孩子，来吧，将你的一切罪过-————」那道温和充满爱意的声音再度响起。

    　　白袍身影俯瞰下来，那是一双何等纯粹的眸子，就仿佛直射李源内心深处。

    　　令李源都感到自惭形秽，仿佛自己真的做了大罪孽之事，心中更是滋生出无尽愧疚感·—.——·

    　　就在这一瞬。

    　　「咚~」一道声音似从无尽时空外传递来，紧跟着传递至无尽时空外，响在李源心灵深处。

    　　也响彻了这方天地。

    　　「轰隆隆~」这方光明无尽的世界，修然间开始破碎，李源意识瞬间清醒，紧跟着就察觉到不对劲，立刻挣扎起来。 

    　　哗！

    　　一切消散，李源睁开了眼，自己哪里还在传送中，明明已置身于一方迥异天地。

    　　四方虚空中，正有着诸多巍峨天体，这些天体成百上千，每一尊天体都庞大的不可思议，恐怕高度以光年计，它们正在以一股特殊道韵运转着，浩浩荡荡·—-还有一些诡异流光在天地间划过，气息也恐怖无尽。

    　　就仿佛一方迥异天地笼罩了自己。

    　　而在更远处，似乎有无数黑暗气流，在那众多天体威能压迫下，正在急剧退避。

    　　「你是何人，竟敢阻拦本尊？」一道蕴含恐怖意志的冷漠声音忽响彻无尽时空。

    　　哗~

    　　只见那无尽黑暗气流中，竟然间有着一朵朵白色火焰浮现，圣洁无比，就仿佛在无间地狱中诞生出光明。

    　　每一朵白色火焰都可怕到极点，恐怖威压恐怖广时空·.李源都感到心神紧张，生出难以抵御感。 

    　　他有种感觉。

    　　此刻，从那无尽黑雾中诞生出、遍布广时空的白色火焰，只要自己沾染上一丝，恐怕都会瞬间化为灰飞。

    　　「这是？」李源的思维运转速度，在这种压迫下都缓慢起来。

    　　彼此差距实在太大。

    　　哗！哗！哗！

    　　只见无数火焰升腾，光芒大涨，隐约间仿佛照耀了整个宇宙，一片光明。

    　　「嗡～」

    　　「嗡~」「嗡~」一朵朵白色火焰跨越时空，直接落在那一颗颗庞大巍峨天体上，燃烧起来——刚开始只是燃烧一点，但就仿佛连锁反应般，瞬间席卷了那一颗颗庞大天体。

    　　刹那间，天地间都仿佛出现了一道道巨大火柱、火球，炽热无尽。

    　　刚刚被排斥驱逐的黑雾，竟重新开始侵蚀。 

    　　「不好。」李源脸色微变，哪怕他思维速度在这恐怖压迫下变慢，也已明白。

    　　似乎有一股可怕力量断绝自己的传送，然后另一股恐怖力量降临阻拦。

    　　此刻，两股恐怖力量正在交锋。

    　　但保护自己的那股力量，似乎有些不敌。

    　　「这般实力层次，哪怕寻常神王，应该都不及吧。」李源心中浮现出这一念头。

    　　忽然。

    　　「轰隆隆~」

    　　在那一尊尊被不断燃烧的巍峨天体间，那无尽幽暗中，一只巨大拳头出现了这一只拳头，它的巨大超过了李源视线中的任何天体。

    　　甚至以李源实力，都见不到这只巨大拳头的全貌。

    　　它一拳轰击而来，似乎携带着无尽毁灭性的力量，直接轰向了那无尽黑雾中「喻23 

    　　「嗡~」「嗡~」那一尊尊正在燃烧的巍峨天体瞬间崩灭，化为了灰飞。

    　　那一朵朵白色火焰，条然湮灭。

    　　拳头看似缓慢，似乎超越时空般，迅速轰入了那无尽黑暗的深处。

    　　连无尽时空，在这一拳轰击下都仿佛层层破碎，无数黑雾倒流。

    　　没有任何东西能够阻挡这横贯宇宙天地的巨大拳头。

    　　「这？」李源屏息望着，这般交手场景，已然超出了他的探查范畴，也超出了他的理解范畴。

    　　甚至于！

    　　连天地间的法则运转都已不存，连空间法则本源都隐隐感知不到·-天地间只剩下那道巨大拳头，它就恍若永恒。

    　　超越了一切。

    　　「轰隆隆~」时空仿佛在崩灭，无数黑雾在不断湮灭。 

    　　在这巨大拳头，仍在不断深入！

    　　深入！

    　　「饶命！」

    　　「前辈饶命，小人不知是前辈降临，还请前辈饶命。」之前那道冷漠声音，

    　　此刻已充满着惊恐之色，从无尽黑暗雾气中传递而来。

    　　在李源所见不到的黑雾深处，有着一尊手持权杖的巍峨身影。

    　　他身穿白袍，散发着无尽光明，威能无尽。

    　　但此刻，他脸上却满是惊恐之色：「是神帝，还是极强大的那一类神帝-——""

    　　难怪敢和圣祖为敌，他竟真身降临了。」

    　　他知道，自己惹上大祸了。

    　　他本以为，来的只是位神王，或是一位普通神帝的少许力量送来-—-——万万没想到，竟会是如此恐怖的存在亲自降临。 

    　　这样的恐怖存在，放眼无尽时空诸多宇界，都是站在巅峰的伟大存在。

    　　他竭尽全力。

    　　都无法阻拦那一巨大拳头的轰击而来·-他镇守亿万年的黑雾时空，诸多阵法禁制，正在不断被破灭。

    　　简直无可阻挡。

    　　甚至于，白袍身影能清晰感应到，无尽时空已被彻底封禁，自己根本逃不掉终于。

    　　那巨大拳头已洞穿他的整个黑雾时空，仍没有停下迹象，直接轰击向了他。

    　　就仿佛。

    　　在这一拳轰击来之前，它便已彻底将白袍身影锁定。

    　　这一刻。

    　　白袍身影已近乎绝望。

    　　「前辈。」

    　　「我乃青仙圣祖魔下，您若杀我，圣祖一定不会善罢甘休的-—--"」白袍身影绝望道，他试图逃遁，却感知时空、因果、命运-—-——尽皆锁定，根本没有逃避的可能。 

    　　唯有正面硬扛，绝对避不开。

    　　轰！

    　　这一拳彻底轰下，甚至拳身都未彻底落下，那无形威能便已将这尊巍峨白袍身影，给彻底湮灭了。

    　　原本被无尽黑暗笼罩的时空。

    　　此刻都已化为了虚无。

    　　「青仙，不必躲躲藏藏，你的意识降临了。』

    　　「养的狗死了，可要来给狗报仇？我可以等你真身过来。」一道淡漠声音忽然响彻时空。

    　　无尽虚空中，一片寂静。

    　　仿佛时间都静止了。

    　　「呵呵。」

    　　「这次是灭你一条不长眼的狗。」那巨大拳头迅速消失：「下次，就该轮到你了。」

    　　这方残破时空，仍是一片安静。 

    　　很快。

    　　之前笼罩广时空的众多特殊天体，连带着置身于其中的李源，都消失的无影无踪。

    　　许久。

    　　「心梦宇界的这些老家伙！」一道恨恨声音响起。

    　　李源只觉一切仿佛梦幻般。

    　　以他的感知、探查能力，根本不知道在那黑暗雾气深处的事。

    　　他只见到时空层层破灭、无数黑暗修然消散·紧跟着周围时空场景变幻。

    　　他便已置身于一艘古朴的木船上。

    　　「这里是哪里？」李源暗惊。

    　　他目光所及，这艘大船正置于一方浩浩荡荡河流上，这条河流无边无际，根本见不到尽头，河水泛着七彩霞光。

    　　头顶，似乎也是无数河水流过。 

    　　「船，在河流深处？」李源正暗自疑惑，旋即他惊骇发现，自己竟连空间大道本源都感应不到了。

    　　这里，到底是哪里？

    　　忽然。

    　　悄无声息的，在木船的尽头处，出现了一道白衣身影，他背负双手，背对李源，面对河流，气息缥缈浩瀚。

    　　白衣身影、木船、河流。

    　　就仿佛一幕近乎永恒的画卷。

    　　「师尊？」李源忍不住道，他心中生出一丝猜想。

    　　因为，当年在神帝岛拜师时，曾遥遥感知过觉星神帝一面，亦是白衣，气息类似·.……且拥有如此匪夷所思手段。

    　　李源只能想到觉星神帝。

    　　「你倒是聪明。」白衣身影声音温和，响彻在李源心灵深处。

    　　真是！ 

    　　「弟子李源，拜见师尊。」李源立刻恭敬行礼：「多谢师尊救命之恩。」

    　　李源明白，刚才若没有觉星神帝出手，恐怕自己在那无形的灵魂渗透下，恐怕活不下来。

    　　「你是我弟子，救你是我这当师尊的职责。」觉星神帝仍是背对李源，声音中带着一丝感慨：「说起来，你这次祸端是混沌神帝引起，若非他冒然将你引入帝境之争，你也不会陷入如此危局。」

    　　「非你之因，惹来大祸，自然不能置之不理，若你真出意外，我还得找混沌神帝要个说法。」

    　　「帝境之争？」李源瞬间想到：「仙祖？」

    　　「仙祖只是代称，本质是宇宙深处的另一庞大势力『仙庭』。」觉星神帝道：「你坐下吧，你既参与进来，又立下大功，我便和你说说。」

    　　喻悄无声息的，便在李源身后出现了一木凳，李源乖巧坐了下来。 

    　　「宇宙茫茫，宇界众多，各大宇界不尽相同，有强有弱，也有不同修行体系。」觉星神帝缓缓道：「但任何修行体系，凡修行到开辟大道的层次，便尽皆称之为『帝境』。」

    　　李源恍然。

    　　「帝境们各有追求，就如我混沌神庭有三大神帝，那仙庭也有不止一位帝境。」觉星神帝道：「无尽岁月前，仙庭对灵木宇界发动了攻击，试图覆灭整座宇界———-灵木宇界，就是你抵达的那一座宇界，也就是生命神王的家乡。"

    　　李源暗叹，原来，生命神王所在的宇界名字叫做「灵木」。

    　　「灵木宇界很弱小，连一位帝境都未诞生-—--"一方宇界，是否诞生帝境是非常关键的。」觉星神帝道：「不过，他们的确诞生了一位极强大神王，便是生命神王。」

    　　「帝境生命层次太高，太过强大，难以真身降临其他宇界。」 

    　　「所以，若生命神王能顺利成长到神帝境，一切会不一样，可惜-—-——神王境寿命有限，他临死前，以自身为源，引得宇界本源大变，令仙庭的谋划成空-

    　　也为他的家乡后辈，留下了一线生机。」

    　　李源聆听着。

    　　这些应该是关于灵木宇界的真相。

    　　「自那后，外界的神明几乎无法渗透至灵木宇界内，尽皆会遭到本源攻击，

    　　哪怕是神级傀儡也受到诸多限制，像你在神帝岛上得到的那一枚兽令，本是我为你准备的护道之宝，便是因此无法爆发。」觉星神帝道。

    　　李源顿时明白了原因。

    　　「仙庭亦是无法，用许多办法，方才有了『登仙册』，这是一件很特殊的宝物，作用非凡，可不断渗透至这方宇界本源，直至破开生命神王留下的手段- 

    　　这件宝物是仙庭独有的，同时在灵木宇界外，留下了一尊顶尖神王级数的『仙魂」镇守。」觉星神帝道：「也就是你离开灵木宇界时，遇到的那股袭击力量源头。」

    　　「当然。」

    　　「那一尊仙魂已被我镇杀。」觉星神帝淡淡道。

    　　李源心中听得吃惊，顶尖神王级数？

    　　就这样被直接镇杀！

    　　自己这位老师，的确厉害。

    　　「灵木宇界被仙庭侵入，我们一方许多神帝，也是心中不满的，但也寻不到太好办法-——直到混沌神帝弄出「噬源晶」。」觉星神帝道：「然后，令强大半神携带，将其送入灵木宇界，半神未点燃神火，没有在光阴长河中留下烙印，所以不会受到宇界本源敌视。」

    　　「强大半神，若是斩杀那些所谓真仙、天仙，便能夺取蕴含于他们元神中的『仙册灵光』。」觉星神帝微笑道：「积少成多，便有可能令登仙册彻底失控、崩溃。」 

    　　「你是混沌神庭千万年难得一现的强大半神，这次便选中了你。」

    　　「噬源晶？」李源已然明白，应该就是杀戮之晶。

    　　被自己称为『杀戮之泪』的，应该就是那所谓『仙册灵光』所化。

    　　「只是，半神的实力还是太弱。」

    　　「哪怕混沌神庭历史上的一些顶级妖孽，也就真神中阶实力，所以多次尝试，虽有所收获，但其实意义不大。」觉星神帝感慨道：「原本混沌神帝都已不抱希望，但我们都没想到-——你竟会在灵木宇界达到「完美十星脉」，并最终将七大道祖尽皆斩杀。」

    　　「七大道祖，意识中蕴含『登仙册本源灵光」。』

    　　「它们一死，又是死在天道范围外，便被『噬源晶』捕获-—-——登仙册竟直接崩溃了。」觉星神帝笑道：「这完全出乎了我们意料。 

    　　，

    　　李源明白了。

    　　原本，混沌神帝应该对自己没抱这幺高的希望，但事态发展显然超乎对方预计。

    　　「如今，灵木宇界恢复正常，登仙册失控，仙庭想再控制，已是千难万难。」觉星神帝道。

    　　李源心中顿时松了口气。

    　　若觉星师尊的眼界，都认定仙庭想再入侵极难，那应该不会有错。

    　　「师尊知道我成了完美十星脉？」李源忍不住道。

    　　「是心梦前辈告诉我的。」觉星神帝很是悠闲，目光仿佛看向河流深处：「心梦神帝，乃宇界最古老神帝，也曾对我有指点之恩，故也是我之前辈。」

    　　李源若有所思。

    　　看来，心梦神帝也一直在关注自己。

    　　也对！ 

    　　心灵神宫来自对方，若自己成完美十星脉对方不知晓，那才奇怪。

    　　但看样子，似乎觉星神帝师尊不清楚生命神王创出的《宇宙神体》。

    　　「你的成长，有我指点。」

    　　「也得到了心梦前辈帮助—-但能成完美十星脉，仍是令我有些不敢相信。」觉星神帝道：「家乡宇界历史上，你是第一位完美十星脉。」

    　　「真的是第一位？」李源倒也不奇怪。

    　　完美十星脉，想诞生的确极为艰难。

    　　放眼整个神域，想诞生正常的十星脉，平均下来，都是千万年才有一例。

    　　「普通十星脉，对成为神王乃至成神帝，都有极大助力。」

    　　「但若是跨入帝境，达到修行终极，九星脉、十星脉区别便不大，是否修炼完美星术也没什幺区别。」觉星神帝道：「帝境，所开辟的道已极强，有许多办法弥补神体缺陷·—.」 

    　　「像我昔日只是九星脉，但如今神体已不亚于其他十星脉神帝。」觉星神帝缓缓道：「至于完美星术？完美星术本就是帝境们创造的。」

    　　李源顿时明白。

    　　若是跨入帝境，一切都已近乎终极，都能得到弥补—————-但在成神帝前，还是有极大区别的。

    　　「但完美十星脉不同。」觉星神帝感慨道：「它所凝聚的神体，是茫茫宇宙运转下最完美的，哪怕帝境们也在追逐。」

    　　李源不由想到生命神王创造的《宇宙神体》，追求的便是最完美神体。

    　　但自己完美十星脉一成，实际上便是宇宙神体。

    　　「像你，等你成虚神，神体应该就能媲美八星真神。」

    　　「等成真神境，神体应该就能媲美九星天神体了。」觉星神帝道：「应该有望成为家乡宇界有史以来最强大的真神、天神。」 

    　　李源眼前一亮。

    　　这样算来。

    　　完美十星脉所凝聚的神心，比正常十星脉的神心还要强十倍？

    　　等将来自己成天神，神体之强大，恐怕比八星神王还要强大。

    　　「完美十星脉，太过罕见，潜力也太大。」

    　　「一旦消息泄露，不止是其他帝境，哪怕是本宇界的一些神帝们，恐怕都会对你动手。」觉星神帝道：「所以，在你拥有真正自保之力前，轻易不可暴露。」

 第547章 神王兵器！师尊期许 

    　　第547章 神王兵器！师尊期许

    　　「本宇界？师尊，您指的万道神庭？」李源略感迟疑，

    　　据李源所知，万道神庭是和混沌神庭开战极多的，漫长岁月，双方一直都在斗。

    　　「包括万道神庭，但不止万道神庭。」觉星神帝缓缓道：「你应当知晓，家乡神域有十二方神庭。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　这些资料，他在源火星时便已皆知晓。

    　　「神庭势力之强弱，从疆域面积便能窥伺一二，强大者自然占领更多更广阔疆域。」觉星神帝道：「十二方神庭，最强的便是我混沌神庭，其次便是深渊神庭，再然后便是星空神庭、万道神庭、天龙神庭———·这便是家乡宇界的五大顶尖神庭。""

    　　「其余七大神庭，如九真神庭、炎云神庭等等，则相对弱些。" 

    　　「但即便相对弱些，那也是一方神庭，皆是神帝所开辟的。」觉星神帝道。

    　　「除开辟神庭的神帝，也有好几位神帝未建立庞大势力，他们行踪很是隐秘——」觉星神帝轻声道：「这些暗中潜伏存在，有些漫长岁月未公开出手，当代神王都未必知晓。」

    　　李源暗暗感慨。

    　　若如此来算，漫长岁月中，家乡宇界诞生的神帝怕是在二十之数—-的确是远超灵木宇界。

    　　不过，神帝极少在家乡宇界现身，大部分天神一生都难见一面。

    　　神王们，便是神域各大神庭的实际『话事人』。

    　　「每位帝境，追求不同。"

    　　「彼此或是合作，或是敌对，像我曾数次斩杀深渊神帝、万道神帝真身，但也数次和他们合作。」觉星神帝淡然道。 

    　　李源听得愈发震撼。

    　　能位列五大顶级神庭，深渊神帝、万道神帝实力可想而知，但竟被觉星神帝数次斩杀真身-—

    　　自己这位老师，到底是什幺实力？

    　　「然，帝境，有自己的骄傲。」

    　　「像十星脉天才，帝境一般愿收为亲传弟子，但若敌对势力诞生，我们一般也不会去扼杀。」觉星神帝道：「毕竟，十星脉，绝大部分也只是成神王。"

    　　李源聆听着。

    　　十星脉，神域千万年诞生一位.——漫长岁月恐怕也诞生了一大批。

    　　但成神帝的十星脉仍是少数。

    　　「唯有完美十星脉不同，它的意义非凡。」

    　　「所以，你的神体威能显露正常十星脉水准，有神庭为你后盾，其他神帝一般不会对你出手。」觉星神帝道：「心梦前辈，也会暗中遮蔽你的一些完美十星脉痕迹，令其他神帝难以追溯， 

    　　他擅长此道。」

    　　「谢师尊。」李源恭敬道：「那弟子何时能暴露？"

    　　「等你实力赶上你冬芒师兄，便差不多了。」觉星神帝道：「只要躲在家乡之地，或是帝宫内，便不惧神帝了。"

    　　李源哑然。

    　　冬芒师兄，那可是神王—-自己就算成天神，也只是神体媲美神王们，境界上差距仍会很大。

    　　神体强弱，只是实力的一部分。

    　　「弟子记住了。」李源道，又询问道：「师尊，那仙庭是否会知晓弟子成完美十星脉？」

    　　「怀疑自然会怀疑。」觉星神帝微笑道：「但你放心，我和心梦前辈，自然会帮你处理好，只要你自己不暴露即可。」

    　　「是。」李源心安下来。

    　　「现在凝神静气，我要抽取你心灵虚界的『噬源晶」。」觉星神帝道。 

    　　李源当即静下心。

    　　~一股无形波动掠过，李源都还没什幺感觉，便惊发现自己心灵虚界中，噬源晶已无影无踪。

    　　「帝源境，乃是混沌神帝所开辟，本质上，都是让神庭诞生一些半神天才，去做些只有半神才适合去做的事。」觉星神帝感慨道：「大多是些小事，但积少成多，偶尔也会有些意想不到的收获。"

    　　「像去一些神秘之地探索，去其他宇界拜师学艺、收集些特殊材料—"

    　　李源暗自感慨。

    　　小事？能执行这些任务的，都是神庭每一代的顶级半神，大多都是危险重重。

    　　也就对神帝而言，属于小事。

    　　「正常情况下，完成任务的，奖励的便是一枚『帝源』。

    　　「帝源，在神域中乃是混沌神帝独有，放眼无尽宇宙，能孕育此宝的势力也不多——-不过你已成完美十星脉，再给你帝源对你也无用。」觉星神帝感慨：「加上你这次立下功劳不少。」 

    　　『我便代表神庭最高层，为你专门准备一件不错的兵器吧。」

    　　李源心中顿时激动。

    　　连神帝都称之为不错的兵器，对自己来说，绝对是那种顶级宝物。

    　　「你且看。」

    　　觉星神帝忽擡起手，指向远处散发着七彩霞光的河流，河水荡漾。

    　　修然升起了一条银色神龙，神龙气息苍茫「嗯？神龙？」李源惊讶，仔细看去。

    　　待银色神龙飘落下，李源才惊觉发现，它并非是神龙，而是一杆银色神枪。

    　　漂亮！

    　　在神枪的枪身表层，隐隐镌刻着无数细微的鳞甲，波光粼粼，给人的感觉就仿佛是一条真正神龙般。

    　　「这杆神枪，算是一件神王兵器。」觉星神帝缓缓道：「乃是为师当年神王境时，斩杀天龙神庭的一名神王，将其龙骨抽出，以龙骨为主材加上诸多奇珍炼制而成-—-它蕴含着完整的空间法则秘纹，倒是适合你如今所参悟的《幻心神典》。」 

    　　李源听得兴奋。

    　　听起来，这件宝物有些来头。

    　　竟是来自天龙神庭的一名神王遗骸？

    　　「我已将它的道源进行三重封禁，随你神力逐渐强大，可逐渐将封禁印记破解。」觉星神帝瞩托道：「每破解一重，它的威能便会暴涨一大截，但施展起来对神力要求也会高出一大截。」

    　　「若是完整形态，一般天神都无法催发。

    　　李源深以为然，就像自己半神境，若是想施展天神招数，想将招数威能彻底爆发出来-—-神力根本不够。

    　　越是强大兵器法宝、招数，便越需要强大神力为支撑。

    　　神力，是一切基础。

    　　「有此兵器，在你悟透空间法则前，应该都暂时够用了。」觉星神帝道：「它的道源被我压制，你先完成认主。」 

    　　「是。」李源伸手接过了这杆银色神枪，旋即神力涌入神枪内部。

    　　迅速的。

    　　李源察觉到，这杆银色神枪内部广阔无尽，就仿佛蕴含着一方庞大世界。

    　　若非觉星神帝的无形力量压制，穷尽李源当前实力，也绝无认主的可能。

    　　彼此差距太大。

    　　时间流逝，李源耗费许久，方才勉强在其道源中烙印下生命印记，完成了认主。

    　　认主后。

    　　李源隐隐能窥伺到银色神枪道源之玄妙。

    　　「以完整空间法则凝练为道源，好玄妙。」李源沉浸在其中。

    　　这杆神枪的道源，对李源参悟空间法则，也是有一定借鉴参考作用的。

    　　「嗯。」

    　　「这杆神枪尚未命名？看来师尊炼制成功后，便一直未赐予过其他人。」李源暗道。

    　　一般的兵器法宝炼制成功后，炼制者或初代主人，往往会和兵器之灵交流，为其取名。

    　　但李源和兵器之灵沟通，却发现对方尚无名。

    　　「既落入我手中，便还是命名为『银月神枪」吧。」李源随意取名道。

    　　之前得到的本源神兵『银月神枪」，伴随李源征战时间最长，如今虽已用不到。

    　　但李源觉得还是叫这个名字顺心。

    　　「银月！」

    　　「从今天起，我便叫银月。」神枪深处的道源传来阵阵欢喜。

    　　李源爱不释手，哪怕兵器道源被封禁，他仍能感受到其中蕴含的可怕威能。

    　　「先收起来吧。」 

    　　「你虽认主，但如今还难以施展，哪怕只解开第一重威能，也得等你点燃神火才行。」觉星神帝吩咐道。

    　　「是。」李源乖乖将其收起。

    　　「一件神王兵器而已，不必太在意。」觉星神帝声音淡然。

    　　李源暗暗嘀咕，不必在意？

    　　老师啊！您是神帝，当然可以不在意，但若是暴露出去，只怕都会引得无数天神争抢。

    　　「李源徒儿。」

    　　「过去我不曾见你，是你还太弱小，提早见也无用，但你如今你成完美十星脉，你的内天地注定会无比强大，你未来成神王，只是时间问题。」觉星神帝道：「所以，你的目标得定高些。」

    　　「神帝境！才应该是你的目标。」

    　　「永恒境，才是你的愿景。" 

    　　「成帝境，必须开辟道路，且所开辟道路还必须足够完美，像神王境们个个都会尝试开辟道路，但实力有强有弱。"

    　　「如幻心神王、生命神王，他们所开辟道路都极强，但正因太强大，反而没有时间进一步完善————无法成为帝境之基。」觉星神帝叹道：「反而陨落了。」

    　　「神王境，寿命终有极限，千万年一到，不成帝境便得陨落。

    　　李源聆听着。

    　　据他所知，像幻心神王，明明只是八星脉，实力却媲美许多十星脉神王，就是因为他的道极度强大。

    　　某种意义上，比一些神帝的道更强。

    　　「但有得必有失，越是强大的道，一旦跨入帝境，也注定会强的匪夷所思。」觉星神帝缓缓道：「像混沌神帝，他的实力号称宇界第一，放眼浩瀚宇宙都是威名赫赫的神帝之一，就是因他的『混沌道」无比强大。」 

    　　李源听得心中震撼，却也忍不住道：「师尊，我曾听梦前辈说混沌神帝逝去———"

    　　「混沌神帝，的确寿尽了。」觉星神帝声音中带着笑意：「说他逝去、死了，没有错，他也难再现身，这在宇界的最巅峰强者中并不算秘密。」

    　　「但神帝难灭。」

    　　「说他还活着也没错，等你成神王境自然会明白的。」觉星神帝道。

    　　李源恍然，不再追问。

    　　「你如今参考幻心神王的路，你在灵魂道路上也的确有极高天赋-—但将来是否走这条路，仍然得慎重选择。」觉星神帝道：「你还有足够长的时间去思考。」

    　　「若是开辟强大道路，会令你实力更强，配合你完美十星脉的基础，未来一旦成帝，超越混沌神帝都有希望。"

    　　「但也有可能被一直困在神王境。」 

    　　李源陷入了沉思。

    　　有时候，选择要大于努力。

    　　「等你成天神、神王，我这个当老师的，会分别再为你准备一份礼物，尽可能给你做指引。」觉星神帝声音缥缈：「但到底如何选，还得看你自己。」

    　　「帝境的路，是教不出来的。」

    　　「像茫茫宇宙，是有些极强大特殊生命的，如宇界外的宇宙黑暗地带会诞生星兽，星兽们无法繁衍，生命形态千奇百怪，大多是虚神级、真神级，但也有些是天神级。」

    　　「其中最强大的，便是『星兽皇者」，大部分星兽皇者都是生来『神王级」，只有极少数是从天神级星兽突破来的。"

    　　李源听得目瞪口呆。

    　　星兽皇者？他当然知晓。

    　　冬芒神王师兄赠予的『空间星皇果」，若是追溯源头，便和星兽皇者有关。 

    　　但这些星兽皇者，竟然是天生神王级？

    　　这的确超乎李源想像。

    　　像宇界内生命，哪怕是最顶级神兽，如圣血天蛇、五爪金龙等，靠血脉最多成真神巅峰。

    　　「但这便是极致，星皇皇者们一代代诞生，又一代代死去。"

    　　「宇宙本源运转，乃是法则本源结合而成，最强大的便是空间法则本源--所以一切天生生命，都无法超脱空间法则本源。」

    　　「唯有开辟道路。」

    　　「辟道，这条道之感悟才是你自身独有的，才有望彻底超脱天地。"

    　　「只是，我们生于茫茫天地间，不要说超越天地，想要在空间法则基础上辟道，都何等艰难。

    　　」觉星神帝感慨道。

    　　「我、混沌神帝都是收徒众多，心梦前辈也指引无数后辈-—--但漫长岁月一个帝境都没教导出来。」觉星神帝道：「每位帝境的诞生。" 

    　　「开辟前路，都得靠自己。」

    　　「哪怕你根基完美，理论上成神王没难度，终归也得自己一步步悟透空间法则。」觉星神帝道：「一万年成神王，和二十万年成神王，也是有区别的—-寿命有限，天地运转有诸多限制，哪怕帝境也会受诸多束缚，越早成神王越好。」

    　　「帝境之路，每一步都要争，才有望走到极致。」

    　　「在半神境，你走到古往今来的极境-—--"-但接下来在天神境、神王境，你能走到哪一步，便看你接下来的选择和努力。」觉星神帝道：「我们对你期望很高。"

    　　他口中的『我们」，自然是指混沌神庭三大神帝。

    　　「弟子定会努力。」李源郑重道。

    　　半神境，自己诸多机缘加身，自身努力走到了极致，成为宇界有史以来第一完美十星脉，放眼整个宇宙诸多宇界，恐怕都是极少—· 

    　　以半神境铸就的基础，成神王几乎只是时间问题，可想要更强？

    　　达到觉星师尊这一层次？只靠完美十星脉的基础，还不够。

    　　李源心中也充满着野心。

    　　不想当将军的士兵不是好士兵，如今自己已功成完美十星脉。

    　　要说不渴望成神帝，那也是假的。

    　　无数天神、神王，好些只是八星脉——想要成神帝几乎都不可能，一点希望都没有，但自己的根基是有很大希望的。

    　　「嘴！」

    　　觉星神帝忽朝虚空中遥遥一指，一道光华凝练，缓缓落下，落在了李源面前。

    　　「这是？」李源一愣。

    　　「这是为师的信物。」

    　　「强者之路，都是要历经无数艰难，靠自身从血与火中走出，为师给你一次机会。」觉星神帝轻声道：「你之前得到的那份护道之宝，实际上面对神君都能抵挡。」 

    　　「什幺？」李源吃惊，那份镌刻兽纹的令牌，这幺强大？

    　　和当初星前辈告诉自己的不一样啊！

    　　「但若面对神王，就很无力的，所以，假若将来闯荡修行过程中，遇到大危险，可捏碎这份信物，为师会降临救你。」觉星神帝仍是背对着李源：「但也只有一次机会。」

    　　「等你成天神，为师给你准备礼物中，还有强大兵器护身。「

    　　「若你有如此强大根基，有诸多法宝护身，若在成神王前，依旧需要频繁向老师求救那便让我失望了。」觉星神帝道。

    　　「弟子明白。」李源点头。

    　　师徒间。

    　　老师不是保姆····季源心中也暗暗下决心定要争取，在未来路上，尽可能靠自身，不必觉星师尊多操心。

    　　「行。」 

    　　「李源徒儿，该给你的，该为你准备的，为师都已做好，该送你回去了。」觉星神帝声音轰然：「希望你早日成神王吧。」

    　　「为师也期待，有朝一日，你能够和为师并列，共同站在宇宙巅峰行列，成为永恒路上的道友。」

    　　喻悄无声息的，一股无形时空力量掠过，李源便已消失在木船上。

    　　觉星神帝仍背负双手，目光悠悠。

    　　这浩瀚无尽河流中，水流飘荡，隐约可见有一些体型庞大虚影飘过。

    　　「这光阴长河。"

    　　「何时才能超脱呢？」觉星神帝摇摇头，木舟轻轻一动也已消失。

    月票抽奖

    　　月票抽奖

    　　老规矩，抽奖时间为12月1日-7日，在此期间投月票的兄弟，都能抽奖，凭月票序号抽奖。

    　　一等奖1个，价值2999的电动行李箱一个，

    　　二等奖3个，价值300的神秘礼品一套，

    　　三等奖66个，价值58元礼品。

    　　除一等奖外，二等奖和三等奖是稀有神秘礼品，大家逢年过节能用得到，具体是什幺内容先卖个关子，等开奖后，中奖兄弟可以直接联系管理询问奖品类型。

 第548章 李源归来！十星脉？ 

    　　第548章 李源归来！十星脉？

    　　源火星外，那一座普通源火星成员无法察觉到的巍峨宫殿内。

    　　五位天神，正都在静心修炼着。

    　　他们虽名义上是源火星管理者，但实际上大部分事，源火神都会处理好，真正需要他们决议的事很少—-作为天神，他们也渴望着成神王，自然也会潜心修炼。

    　　忽然。

    　　穿着黑色战铠、头顶生长着两个巨大龙角的灵威天神忽然睁开眼，他眸子中闪过一丝惊讶之色：「怎幺可能？」

    　　「怎幺了？」

    　　「什幺事？」另外四位天神，都不由睁开眼，看向了灵威天神。

    　　「我刚收到源火神传讯。」灵威天神声音低沉，一字一句道：「李源，回来了！」

    　　「什幺？」 

    　　「李源？他从帝源境中回来了？」

    　　「活着回来了？」

    　　「我还以为他陨落了。」

    　　「他进入了帝源境33年，竟然活着回来了？」四位天神都感到吃惊。

    　　源火星的33年，相当于在帝源境中经历330年啊，这点时间对神明而言不算什幺。

    　　但是，这对一名之前仅活了百余年的半神而言，就太漫长了。

    　　虽然，源火星大部分成员，或是混沌神庭众多天神并不清楚李源进帝源境-—-但五位天神管理者，基本都认定李源已陨落在帝源境。

    　　按过去经验，进入帝源境20年就很难活着回来了。

    　　像李源这样，耗费33年才活着回来，已经数十万年没发生过了。

    　　「李源何等绝世天资。"

    　　「在帝源境中待了这幺久，恐怕有大收获。」

    　　「去迎接他吧。」

    　　「上次，我就得到命令，要关注李源的动向。」

    　　「嗯，这李源之前便是最绝顶的九星脉半神，如今又修炼三百多年，也不知成长到了何种地步，估计很快就要成神了。」几位天神迅速做出决定，一同前往迎接。

    　　灵威天神丝毫不敢耽误，第一时间就将这一消息传给了冬芒神王。

    　　另外四大天神，虽不敢泄露李源和冬芒神王、火幻神王的关系。

    　　但仅上禀「李源在帝源境历经33年归来』的消息给他们的直属神君，是他们的职责。

    　　心梦神界，隶属于『冬芒神王』的那一座庞大宫殿内。

    　　宫殿内空荡荡的。 

    　　轰隆隆~忽然宫殿震荡，无数光影汇聚，形成了一尊极为庞大身影，他散发着无尽恐怖气息。

    　　紧跟着。

    　　~无数火焰凭空诞生，在虚空中凝结形成了一名身材妖娆仿佛要爆炸的女子身影，她周身隐隐燃烧火焰，气息极为炽热，令周围空间温度都仿佛在上升。

    　　「火幻，收敛你的气息，我不想驱逐你。」冬芒神王声音雄浑。

    　　「呵呵，这是心梦神界赐予我的威能，你有本事就让梦前辈收回吧。」环绕火焰的女子微笑道：「说正事吧。」

    　　「李源那小家伙，活着回来了。」火幻神王眸中泛着光芒：「33年啊！能在帝源境待这幺久，

    　　也不知他经历了什幺。」

    　　「若非之前梦前辈说，李源没死，我恐怕都认定他陨落了。」火幻神王曦嘘。 

    　　她，虽从未接触过李源。

    　　但自李源抵达神庭总部，火幻神王也一直在暗中关注着。

    　　「是有大收获。」

    　　「我这位小师弟，已经成十星脉了。」冬芒神王笑道。

    　　「什幺？成十星脉？」火幻神王也为之震惊：「真的假的？」

    　　「自然是真的，师尊已传讯给我。」冬芒神王感慨道：「我之前虽有所预料，但真正得到消息，仍感觉有些梦幻。」

    　　「觉星神帝传讯？」火幻神王信了。

    　　她很清楚。

    　　混沌神庭虽有三大神帝，但混沌神帝生死难测，已漫长岁月未现身———"心梦神帝则更神秘，一直活着，但几乎不现身，极少正面出手。

    　　唯有觉星神帝，在最近数亿年岁月中，神域诸多争锋，都有他的身影。 

    　　像混沌神庭和万道神庭、深渊神庭、天龙神庭等爆发的恐怖大战中。

    　　真正坐镇的，是觉星神帝！

    　　「十星脉啊！」

    　　「相信不久后，我混沌神庭，又会诞生一位可怕天神，乃至是神王霸主存在。」冬芒神王笑道：「说不定，小师弟未来会变得比『炎血神王」更为可怕。」

    　　火幻神王不由点头。

    　　十星脉，太难诞生了。

    　　放眼整个神域，当代各方势力神王加起来也有不少—-但十星脉神王？当代仅有一位。

    　　那便是炎血神王。

    　　作为十星神王，炎血神王靠着强大神体，是神域公认的当代第一神王。

    　　也是公认最有希望成神帝的存在。

    　　「在进觉星时空沉睡前，应该能够见到小师弟成神王。」冬芒神王看了眼火幻：「火幻，你还年轻，若是想和小师弟建立交情，倒是得趁早。」 

    　　「毕竟，他也是心梦神帝选中者啊。」

    　　虽然梦前辈从未泄露过『心灵神宫候选者」的秘密，但神王们眼界何等高？

    　　他们从诸多蛛丝马迹，便能推测出许多秘密了。

    　　「我的事，就不必你多管了。」火幻神王淡淡道。

    　　极短时间内，混沌神庭高层中，便有不少神王收到了关于李源的消息。

    　　毕竟，自上次收徒风波，李源的觉星神帝弟子身份曝光，他受到的关注便格外的多，许多神王都认定他未来有望成就神王。

    　　一旦成神王，以李源的身份，未来注定会成为觉星帝宫执掌者，地位将截然不同。

    　　当然。

    　　也有些神王，是单纯关心李源，例如一一心界神王。

    　　「活着回来了？」 

    　　「竟在帝源境待了33年，也是罕见。」心界神王得到这一消息，心中也是一阵喜悦。

    　　七星文明所在的北丘凡俗域，如今，正陷入了空前混乱中。

    　　那神秘无比的「葬仙古域」深处，古域内。

    　　一条巨大山脉悬于幽暗星空，仿佛被一柄巨大战刀凌空为两截，那山脉的横截面恐怕有上亿里———无数空间裂缝，时而出现，时而弥合。

    　　一名青衣少女，她断裂了一条手臂，鲜血淋漓，神力涌动下，手臂正在不断生长着。

    　　她盘膝坐在其中一处山谷，静静调息。

    　　「该死的『鸠鹰真神」，目标果然是我！」

    　　「古源神君，看来真想要赶尽杀绝啊。」

    　　「幸好我逃命速度厉害，加上始祖送的保命之物，不然，这次怕是栽了。」柳冰眼神冰冷，充斥着杀意：「也不知东方前辈逃到了哪里去，竟然透过心梦神界都无法联系上，希望别出意外—..」 

    　　柳冰正思索着。

    　　忽然。

    　　「嗯？是大哥的灵魂气息！」正调息恢复伤势的柳冰猛然睁大了眼晴。

    　　她如今灵魂可是天神级，感知能力何等强大？

    　　哪怕相隔不同次元时空。

    　　柳冰都在第一时间感应到，在遥远无尽的时空外，感知到了那一股熟悉气息-—-是阔别已久的大哥灵魂气息。

    　　只是！

    　　相隔太过遥远，以柳冰实力也只能勉强感知到李源灵魂气息—.而无法灵魂传音。

    　　「大哥从帝源境活着回来了？」

    　　「哈哈！」

    　　「大哥活着回来了！！」柳冰兴奋无比，这一刻就仿佛疯了，甚至都忘却了自己的致命伤痛。

    　　之前，她无比担心。 

    　　毕竟，柳冰也是从帝源境出来的，也曾是紫衣半神，很清楚帝源境的特殊、可怕。

    　　一待三十多年没回来？

    　　又无法感应到灵魂气息。

    　　一切迹象，无一不在说明，李源很大概率已经陨落了。

    　　哪怕柳冰通过自己结识的神君，也无法探查到李源的任何讯息。

    　　她心中一直在煎熬着。

    　　哪怕拜师天神，但柳冰心中，最为亲近的便是丘冰尊和李源，前者一直指引着她、陪伴着她-——后者更是引领着她诞生，尔后一起闯荡，在七星文明修炼，在觉星大陆闯荡，乃至进入神域·—

    　　如今，丘冰尊已彻底逝去。

    　　她心中最亲近者，自己只剩下大哥。

    　　哪怕也已成为威名赫赫的『天冰真神」，在柳冰心中，自己仍是那个有大哥庇护的小青蛇。 

    　　「心梦神界。」

    　　「心梦神界中，肯定能联系到大哥。」柳冰激动之余，瞬间进入了心梦神界，尝试联系李源。

    　　在柳冰进入心梦神界时，李源已身处帝源境中—-因此两人不是『好友关系」。

    　　首先得申请好友，才能聊天交流。

    　　源火星外，李源从帝源境出入口的巨大旋涡中飞出。

    　　刚一飞出，便见到五位天神飞身上前了。

    　　「李源，恭喜。」灵威天神笑道。

    　　「历经33年，完成帝源境任务，可喜可贺。」另外四位天神也都无比客气。

    　　李源表面平静，心中则感到吃惊，这幺大阵仗？难道自己的事泄露了吗？

    　　不应该啊！

    　　「李源，能在帝源境中熬这幺多年才回来，已经许久没出现了，至少我们担任源火星管理者的任上，没出现过。」灵威天神笑道：「你的事，我们已上禀神王。" 

    　　李源心中恍若，也对。

    　　自己若非想修炼《宇宙神体》，单纯想完成帝源境任务，其中不必耗费这幺久。

    　　「李源半神，我们能感觉到你，神体气息恐怕能媲美极强虚神了。」另一位紫袍天神忍不住道：「难道，你成十星脉了？」

    　　哪怕李源尽力收敛气息，但他终归只是半神，面对天神—仍是做不到完美收敛的。

    　　且能担任源火星管理者的，自然不会是那种新晋天神。

    　　「十星脉？」灵威天神他们也忍不住看向李源。

    　　李源不由一笑：「诸位天神，我想，我还是先回源火星吧。"

    　　众多天神相互对视，心中都闪过一丝惊骇。

    　　没否认，那便是承认了？

    　　但十星脉半神？混沌神庭都不知多少时代未诞生了。 

    　　「好好，回去。」灵威天神反应过来。

    　　很快。

    　　五大天神将李源送入了传送阵，目送他传送回源火星。

    　　「这李源，真成十星脉了？」有天神忍不住道。

    　　「不知道。」灵威天神低沉道：「若真是十星脉半神，恐怕很快就会成神，一旦成神———会迅速成神域中的风云人物。」

    　　「总之，都保密吧。」灵威天神郑重道：「不可泄露丝毫。」

    　　「明白。」

    　　对灵威天神他们的猜测，李源没有多想，完美十星脉不能暴露。

    　　但十星脉——-就像觉星神帝师尊所言，不久便会暴露，也不必怕暴露。

    　　且源火星管理者，值得信任。

    　　呼！ 

    　　李源回到了久违的源火星，暗道：「等将八大完美星术尽皆修炼到五阶极致，便可以点燃神火了。」

    　　忽然。

    　　李源回到源火星，才分出一丝念头进入心梦神界，旋即便有所感应：「嗯？心梦神界中有人找我？」

    　　ps：上一段大剧情结束，马上开始的算是『无敌真神篇』，所以写的有点慢，望谅解。

    　　还在继续写，争取再写一章出来。

    　　月初，有抽奖活动，也向兄弟们求个求票！

 第549章 古域 

    　　第549章 古域

    　　自从沿帝源境前往灵木宇界，李源无法再进心梦神界，之前留在其中的那一缕念头自然也消散了。

    　　如今才重新进入。

    　　喻李源念头降临，抵达心梦神界的主城，来到自己宫殿内。

    　　「天冰真神？是小冰？」李源刚一降临就收到传讯，立刻同意了。

    　　进入了聊天室。

    　　刚一进入，李源一眼便见到不远处站着的青衣少女。

    　　少女容貌绝美，气质清冷，所散发出的气息中更隐隐透着一缕冷意。

    　　但她的脸上，却满是激动之色。

    　　「大哥。」柳冰眸子中隐隐泛着泪花，看向李源。

    　　李源露出她颇为熟悉的笑容：「小冰。」

    　　柳冰再也忍不住内心激动，直接冲了上来，毫不犹豫伸手抱住了李源。

    　　李源也任由对方抱着，一手同样抱住对方，一手轻轻抚摸着对方的头。

    　　一如过去。

    　　「大哥，我还以为再也—————」柳冰低声道，声音中透着一丝后怕。

    　　「我这不是好好回来了吗？」李源微笑道，无论是双方缔结的契约，或是曾以自身之血孵化柳冰，或是双方共同经历的岁月——令柳冰在李源心中地位极重。

    　　是和家人相当的。

    　　就如同亲妹妹般。

    　　且李源一直清楚柳冰所背负的压力，那是整个天蛇族的仇恨-—-因此李源心中，是一直希望柳冰不必给自己那幺大压力。

    　　半响，柳冰情绪才平复下来，两人才各自松开。 

    　　「小冰，这容貌，应该是你化形后的真实容貌吧。」李源笑道。

    　　「嗯，大哥觉得好看吗？」柳冰也露出笑容，完全放松下来。

    　　「我家小冰自然好看。」李源笑道。

    　　「大哥，你这一去帝源境33年，我这些年结识的那些曾闯过帝源境的真神、天神，都没一个去了这幺久。」柳冰忍不住道。

    　　『有些特殊遭遇，所以拖延了些时间。」李源模糊道。

    　　按源火星规矩，每个人在帝源境中的经历，是不能轻易外泄的。

    　　更何况，牵扯到仙庭、混沌神帝、觉星神帝—李源自然也得保密。

    　　暂时，谁都不能说。

    　　「你呢？」李源问道：「这些年经历如何？天冰真神的威名似乎也不小。」 

    　　「连青魔天神，都没能奈何你。」

    　　在这片刻。

    　　以李源在心梦神界的『九阶权限」，已查询到不少资料情报，都是关于柳冰、东方极、七星神国的。

    　　像柳冰和青魔天神的那一战，算是天神层次交战，自然会被混沌神庭情报机构收录记下。

    　　「大哥，空间窗口期已经结束。」柳冰直接道：「我如今正在古域内，有些麻烦。」

    　　「空间窗口期，这幺快就结束了？」李源脸色一凝：「如今什幺情况？」

    　　在进帝源境前，按烈擎真神的推演，空间窗口期还有约35年左右。

    　　当时李源，认为自己无需那幺久，便能从帝源境返回-没想到这一耽误。

    　　自己竟然错过了？

    　　这一事情显然是最近发生，尚未被收录入档案。 

    　　「这还得从头说起。」

    　　「当年，大哥你进入帝源境，我便回了墨河星域，耗费数年，便成为了真神。」柳冰道：「然后便成为了星域监察使，同时成为七星神国的最高层之一。」

    　　李源听着。

    　　源火星的天才们，许多都能迅速成真神—但所谓迅速突破，并非是指从半神境直接成真神，

    　　依旧得先点燃神火，当神体蜕变完成，灵魂等诸多方面成长到极致，便可继续凝练神心成真神-—

    　　只是，这个过程一般无需多停留，最多一两年即可。

    　　所以，从外界看来，顶级半神们一旦突破，大都是一口气成真神。

    　　「成真神后。」

    　　「我一边修行，一边暗中藉助神庭力量，追查当年天蛇族之事，看是否还有其他分支队伍活下来。」柳冰道。 

    　　李源聆听着。

    　　当年天蛇族覆灭，逃命的队伍并非只有丘冰尊这一支，而是有许多支.—

    　　「大石神国和月耀神国多有冲突，我作为监察使，自然也得参战，爆发一次实力，和那青魔天神曾一战。」柳冰道：「算是我的成名之战，也相当于公开了自己天蛇族身份。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　柳冰作为天蛇一族，原本就隐瞒不住，能藏下圣血天蛇身份就算不错了。

    　　「我的天蛇身份，加上我的实力。」

    　　「深渊神庭便盯上了我。」柳冰眸子中闪过一丝恨意：「丘前辈临走前，已告诉我全部真相——-当年覆灭我天蛇族的，便是深渊神庭的古源神君。"

    　　「古源神君？」李源心中一动。

    　　迅速查询到对方的情报。 

    　　这是深渊神庭一位颇为古老的神君，实力很是强大，且背景深厚，乃是一位神王弟子。

    　　李源没想到。

    　　竟是对方动手灭了天蛇族-—-——难怪能成功，以深渊神庭之强大，灭掉最高仅天神战力的天蛇族，并不算难。

    　　「不过。」

    　　「或许是忌惮混沌神庭，他们也不敢直接杀入我七星神国『主星」。」柳冰道：「直到这次空间窗口期.——.不止是万道神庭强者降临北丘凡俗域，深渊神庭也组织了大量真神降临.——"

    　　时间流逝。

    　　柳冰向李源详细讲解了近况，也令李源脸色凝重起来。

    　　「我的神体，在真神中算是顶尖，只是法则感悟略逊色些。」柳冰道：「而葬仙古域名气极大，诱惑力也大，神庭一些真神想进入前往闯荡，我和东方前辈都同意了。」" 

    　　「另几大神庭队伍都在暗中潜伏，空间窗口期一到，他们便杀入北丘凡俗域。」

    　　「只是我们没想到，为对付我，深渊神庭、万道神庭，竟都从总部中各自派遣了一位九星脉真神。」柳冰摇头道。

    　　「深渊神庭的鸠鹰真神？」

    　　「万道神庭的夏浩真神？」李源记住了这两个名字，心中满是杀意：「竟然敢如此嚣张，真是该死！」

    　　九星脉真神非常罕见，通常数十上百方星域都难寻到一位。

    　　但最顶尖的几大神庭，都源源不断诞生有九星脉天才，自然是有一些的。

    　　「尤其是那鸠鹰真神，他本体乃是神兽『鸠鹰』，所修炼绝学很是克制我。」柳冰恨恨道：「且他明明悟透了完整的金之法则，竟未选择突破成天神——."

    　　在葬仙古域的『古域」闯荡时，柳冰吃了大亏！ 

    　　幸好。

    　　她的遁法速度足够快，逃掉了。

    　　「可东方前辈————」柳冰脸上有一丝志志：「大哥，我没能保护好东方前辈。」

    　　「说什幺呢，你能平安无事就好。」李源摇头道：「东方盟主应该是陷入了某个危险之地，相信他会闯出来的。"

    　　李源心中也担忧东方盟主。

    　　但他清楚，责任不在柳冰身上，且如今柳冰也还处于危险中-"

    　　「小冰，七星文明可还好？」李源问道。

    　　「还好。」

    　　「大哥你放心，叔叔婶他们都无碍。」柳冰道：「我在七星文明重新布置了阵法，又留下了不少傀儡，且七星文明比过去更强-—-深渊神庭、万道神庭队伍虽强，但都是些神明，威胁不到七星文明。" 

    　　李源这才放下心。

    　　「小冰，你暂时隐匿行踪，小心些，实在不行就先离开古域。」李源道：「我会尽快赶回来。"

    　　「大哥，你回来？」柳冰错：「但如今空间窗口期已过，凡俗域能出不能进，大哥你怎幺回来？」

    　　「难道！」

    　　「大哥你已悟透基础法则大道，能迅速成天神？」柳冰惊喜道。

    　　她相信李源的天赋，在帝源境中待了数百年，若是悟透一条基础法则，也不奇怪。

    　　天神，是能无视空间窗口期，直接穿梭回家乡凡俗域的。

    　　「没有。」

    　　「不过，我空间法则已达到十段水准。」李源道。

    　　有些事得隐瞒柳冰，有些事不必隐瞒。

    　　「空间十段？」柳冰小嘴微张，有些难以置信。 

    　　须知，空间法则比七大基础法则难多了·—-像天神们，全都是三万年内便悟透一条基础法则，

    　　但绝大部分耗费十万年都难将空间法则参悟到十段水准。

    　　这便是区别。

    　　强如柳冰，她天赋极高，有血脉加持，修炼也足够努力，如今风之法则随时有可能突破十段-但空间法则如今也就八段圆满水准。

    　　「但光有空间法则十段，也还不够吧。」柳冰迟疑道。

    　　「我已成十星脉。」李源微笑道：「够了吗？」

    　　柳冰彻底激动了：「大哥，真成了？」

    　　李源微笑着点头。

    　　「好！」

    　　「好！大哥一旦成真神，十星真神体媲美天神，空间法则又足够高——-穿梭回来，的确不难。」柳冰连道了两声好。 

    　　安慰好柳冰后。

    　　李源的这道化身，又迅速抵达心梦神界最高处的那一座神殿。

    　　「梦前辈。」李源恭敬道。

    　　「恭喜，成就完美十星脉，成为主人所选候选者中半神境成就最高者，更是完成了第五次灵性指引。」银袍老者笑眯眯道：「或许，将来你真能达到主人之期望，得到永恒神宫认可。「

    　　显然，银袍老者对李源的情况很了解。

    　　「晚辈定努力。」李源道：「晚辈前来，是有一事询问———"

    　　「你想问你的那位长辈『东极真神』？」银袍老者道：「我可以告诉你，他没死。"

    　　李源顿时松了口气，没死就好。

    　　「葬仙古域，是主人布下的，本质是留给候选者考验之地，蕴含诸多危险，也有诸多机缘，最高真神境去闯。」银袍老者道：「我无法插手古域运转——-你若想要救你那位长辈，便要你自己努力了。」 

    　　「另外我提醒你。」

    　　「你虽是主人选择的候选者，但在古域内，没有丝毫优待，相反遇到的危险会更多，若你死了，那便说明你的实力、气运不够，我是不会救你的。」银袍老者笑眯眯道：「当然，你若实力够强，能闯过诸多艰难，也能从葬仙古域中得到些常人无法得到之奇珍。」

    　　「闯不闯，怎幺闯，都在于你自己。」银袍老者道。

    　　「谢前辈提醒。」李源拱手道。

    　　原来，葬仙古域最核心的『古域」，本质上是为自己准备的？

    　　当李源的念头化身，在心梦神界中交流时。

    　　源火星。

    　　李源已经抵达了万界商会的那一座巍峨殿宇，直入最高层。

    　　很快便有青衣女子赶来，正是李源所认识的金衣傀儡『流霄」。 

    　　「见过李源神子，不知神子是要购买宝物，还是卖宝？」青衣女子颇为恭敬道。

    　　「我赶时间，这两份清单上的宝物，你给我瞧瞧，需要多少心梦币。」李源翻掌就递出了两份清单。

    　　这两份清单，正是李源准备快速修炼完美星术所需。

    　　前一份，是将完美星术从三阶修炼至五阶所需。

    　　后一份，则是将完美星术从五阶修炼至六阶所需。

    　　「是。」青衣女子连忙接过，查看起来。

    　　刚开始她还很较为平静，但很快她脸色很快就变了。

 第550章 八大完美星术（6K） 

    　　第550章 八大完美星术（6K）

    　　「李源神子。"

    　　「你给我的第一份清单上的宝物，倒还不算很惊人，总价约90亿心梦币即可。」流霄道：「我万界商会也能拿出来。"

    　　李源聆听着，还算平静。

    　　这和他心中预期价格差不多。

    　　之前快速将《法天象地》修炼至五阶，便是用『九息神土」，此物就价值12亿心梦币，当时还从万神殿宝库中拿走了大量宝物，最终方才修炼成。

    　　总得来说，李源将《法天象地》从四阶修炼至五阶，耗费了价值约18亿心梦币的宝物。

    　　如今想将另外七门完美星术快速从四阶修炼至五阶，任何一门所需代价都不及《法天象地》，

    　　但全加起来，自然不是一个小数目。 

    　　绝大部分真神极限强者，耗费全部身价，都是拿不出来的。

    　　像季源认识的聂湖真神，作为神庭监察使，或许总财富过百亿心梦币，但大部分都是用在自己身上，能拿出一二十亿心梦币流动财富，就算不错。

    　　「可以。」李源直接问道：「第二份清单呢？要多少？」

    　　「还请李源神子稍等。」流霄苦笑道：「第二份清单上的宝物-—"-以我的权限，没法给你价格，我已传讯给会长。」

    　　没办法！

    　　李源给的第二份清单，上面的宝物需求实在太惊人。


    　　「好。」李源点头。

    　　片刻后。

    　　哗！ 

    　　殿厅中，凭空出现了一名火红男子身影，他散发出的无形气息，令李源瞬间判断出—这应该是一尊天神傀儡。

    　　在源火星，除半神成员，基本都是傀儡。

    　　「会长。」流霄恭敬道，并向李源介绍道：「李源神子，这位是我们源火星分会的炽云会长。

    　　「炽云会长。」李源微笑道：「倒是第一次见您。」

    　　这还是他第一次知晓，在这里竟还驻扎有一尊天神傀儡。

    　　「李源神子，久闻大名。」炽云会长却很客气：「一般的交易无需我出面-您给的这份清单，上面宝物价值的确高的惊人。"

    　　「您所需宝物，总共需4000亿心梦币。」炽云会长道。

    　　一旁的流霄已经屏息了。

    　　4000亿心梦币！ 

    　　她常年和金衣半神、紫衣半神打交道，但正常交易能过十亿心梦币就很罕见了-—-——哪里像李源，竟是数千亿心梦币。

    　　一些较弱的天神，都很难一口气拿出这幺多财富。

    　　李源听着却很平静。

    　　这是将八门完美星术修炼至六阶所需，这是什幺概念？许多强大真神，只要能将一门完美星术修炼至六阶极致，便有望战力媲美天神。

    　　想要快速将八门完美星术修炼成，代价自然极高。

    　　这还仅是修炼到六阶，若是想快速修炼到七阶，所需代价还要夸张得多。

    　　有许多天神硬是舍不得，而是选择自己耗费数万年慢慢修炼至圆满。

    　　「我一旦成真神，神体媲美天神，理论上，完全能将完美星术修炼至七阶。」李源暗叹。

    　　但为何不准备？ 

    　　一个字，穷！

    　　李源拥有的的财富，相对众多真神来说，绝对是极富有，但和许多积累深厚的天神相比，自然还是属于『极端贫困人士』。

    　　「这般庞大财富，李源神子能拿出来吗？」流霄暗自好奇。

    　　她知道李源地位特殊，但再特殊，终归只是半神境。

    　　哪怕真是传闻中的『神王弟子」，但通常情况下，神王也不会如此溺爱弟子的。

    　　大多会要求弟子自己去打拼。

    　　炽云会长只静静等着。

    　　『炽云会长，我这里有些宝物，你瞧瞧，看能够换多少心梦币。」李源一翻掌，虚空中顿时飞出了数十枚储物法宝。

    　　这些。

    　　都是在灵木宇界时，万神殿攻破道庭、占领九千界后，收获海量战利品中的一小部分，在司五天神强烈要求下，最终李源收下的。 

    　　虽说只是一部分战利品，但须知这可是道庭的漫长岁月积累。

    　　「什幺宝物，能换4000亿心梦币？」流霄心中好奇。

    　　炽云会长则是仔细探查着。

    　　作为天神傀，又长期负责商会分部，他的眼界和鉴赏能力比许多天神都要高。

    　　而李源的这些储物法宝内部宝物数量更是多，好些都是如同小山般。

    　　足足一刻钟。

    　　炽云会长方才擡头，看向李源：「李源神子，您的这些宝物够了。「

    　　流霄心中暗惊，真够？

    　　一名半神，真能拿出如此巨额财富？简直不可思议。

    　　「另外。」

    　　「若李源神子真愿将全部宝物卖给我们，除两份清单上的宝物，我万界商会，还愿再给您1200 

    　　亿心梦币。」炽云会长郑重道。

    　　流霄目瞪口呆。

    　　很显然，李源所拿出的这些储物法宝中，相比两份清单上的宝物价值更高些。

    　　「我要1300亿心梦币。」李源直接道。

    　　既拿出这些宝物，李源心中自然也有个估价，上下百亿心梦币差价—-也不是一笔小数目。

    　　炽云会长犹豫了下：「行。"

    　　「另外，务必以最快速度将第一份清单上的宝物送来。」李源道：「第二份清单上的宝物，最迟三个月也要给我送来。」

    　　「没问题，若李源神子愿等待会，我能将第一份清单上的宝物收集齐。」炽云会长倒没有犹豫。

    　　万界商会遍布整个神域，论收集宝物的能力，放眼整个神域，几乎没有势力能够超越万界商会。 

    　　「行。」

    　　「那我便多等会。」李源道，自己现在回府邸去也是等。

    　　时间流逝，炽云会长主动和李源聊着，无比客气。

    　　约半个小时后。

    　　呼~虚空中走出一名白袍青年，他低头垂目，恭敬无比，将一储物宝物递给了炽云会长。

    　　旋即，炽云会长便递给李源：「李源神子，你查看一下，看是否和第一份清单宝物符合。「

    　　李源接过，迅速查看起来，尽皆符合，点头笑道：「炽云会长做事，的确爽快。」

    　　「这是交易契约，只要李源神子签下，1300亿心梦币会直接到您名下。」炽云会长道：「另外，我万界商会承诺，会在三个月内将第二份清单上的宝物送到。」

    　　「晚一天，便会补偿您10亿心梦币。」炽云会长道， 

    　　虽~

    　　炽云会长一挥手，虚空中顿时出现了一只大眼，仿佛监察着一切。

    　　李源查看契约无误，也不怕对方欺骗自己，迅速便签订契约完成了。

    　　至此，交易完成。

    　　目送李源离开，炽云会长看向旁边充满震惊的流霄：「流霄，你该知晓规矩。」

    　　「涉及到李源神子的事，绝对不可泄密。"

    　　「明白。」流霄连道。

    　　炽云会长转身离去。

    　　三帝宫，一座巍峨无尽的宫殿，在宫殿上镌刻着两个古朴文字『万物」。

    　　这里，便是混沌神庭众多天神乃至神王们都会经常前来的神庭重地一一万物宫。

    　　内部收藏着大量重宝。

    　　许多宝物是天神都要为之疯狂、神王都会无比眼馋的。

    　　呼！

    　　炽云会长飞入万物宫内，迅速来到了一座殿厅内，殿中趴着一头庞大无比的异兽。

    　　它，通体金色，就仿佛一只巨大金蟾，只是头上生长着三只眼，更散发着极为恐怖气息。

    　　「宫主。」炽云会长恭敬道：「这是李源神子请求交易的宝物清单。"

    　　三眼金仍是静静趴着，只有中间的一只眼睁开，目光扫向清单。

    　　「这幺多宝物，好些，似乎都是修炼完美星术的啊————"看来，他真的觉醒十星脉了。」三眼金心中暗暗感慨：「不愧是主人弟子。」

    　　作为万物宫宫主，三眼金蟾并非神王，甚至并非生命，但他实力却极度恐怖。

    　　有他在。 

    　　哪怕强大如神帝，都很难悄无声息侵入万物宫取走内部宝物。

    　　「记得。」

    　　「绝不允许任何关于李源购买宝物的消息泄露。」三眼金蟾声音冷漠。

    　　「是。」炽云会长恭敬道：「我已传令下去。」

    　　万界商会，乃混沌神庭、星空神庭联合开办——像源火星的商会分部，自然是混沌神庭绝对掌控。

    　　是直接听从方物宫命令的。

    　　呼！

    　　飞出万界商会后，李源便已收到心梦神界传来的消息。

    　　他的名下帐户，到帐1300亿心梦币。

    　　「这些心梦币，想将《法天象地》从六阶修炼至七阶都不够。」李源暗道：「更别说修炼其他完美星术。"

    　　「也不急。」 

    　　「等成真神后，再考虑这件事不迟。」李源没有回自己府邸，而是化为流光，飞向了源火星上的另外一处宝地『时光洞天」。

    　　时光洞天，内部蕴含时光屋。

    　　作用就一个，源火星成员能自由选择在内部以更快时间流速或更慢的时间流速修行。

    　　「李源神子。"

    　　「这时光屋。」负责时光洞天的金衣傀儡微笑道：「最高可维持二十倍时间加速，或令时间流速减缓到当前的百分之一，由您自身选择。"

    　　「但有两点您需注意。」

    　　一

    　　越强大生命体，想要改变其时间流速越艰难，代价也越高，所需心梦币也会越多。」

    　　无论是时间流速加快或缓慢，您自身所经历的时间，都是真实寿命，且改变幅度越大， 

    　　对您的修行影响越大。」

    　　「所以，该如何使用时光屋，由您自身决定。」金衣傀儡恭敬道。

    　　「明白。」李源道。

    　　「您的时光屋编号为194。」金衣傀儡道：「在您出来前，不会有人来打扰您。」

    　　李源点头，化为流光飞入这方洞天时间内，这已是他第二次来时光洞天。

    　　不过，上次只是稍稍体验便离开了。

    　　长时间使用，还是第一次。

    　　194号时光屋内。

    　　空间并不大，方圆仅约莫一公里，李源轻轻降落在中央。

    　　持有令牌的他，轻易便感受到这方空间内蕴含着一股奇异力量。

    　　只要李源心中一念，便可调动这股力量。 

    　　「时间的力量吗？」李源盘膝坐下，心中一念便感受到周围时间流速在变化。

    　　一倍！

    　　三倍！

    　　十倍！

    　　李源能清晰感受到，自己对空间法则、七大基础法则感应都变得模糊起来，效果远远不及之前。

    　　「继续。」李源继续操纵着时光屋内的奇异能量，只觉时间流速进一步加快。

    　　空间愈发不稳固。

    　　那一股无形的奇异力量作用下，仿佛令天地法则运转完全失衡了。

    　　「我的寿命，也在以惊人速度流逝。」李源暗暗感慨：「难怪，漫长岁月中，超级强者们不到万不得已，不会使用「时光屋」修行。」

    　　天地法则运转，一切自有规律-—-无论是神域，或是凡俗域，或是一些小型时空，时间流速基本是一致的。 

    　　皆在神域本源统领，在同一个光阴长河下运转。

    　　倘若要时间加速，或是令时间减速，都是和天地法则运转相违，想要感悟天地法则运转奥妙，

    　　效率自然会大跌。

    　　但消耗的寿命，却是真实的。

    　　因此。

    　　「二十倍时间加速，我参悟法则感悟，估摸只有正常状态下的十分之一。」李源心念一动，迅速从二十倍时间加速，减缓到了十倍时间加速：「十倍时间加速，能维持约八成参悟效率。」

    　　这是无数强者经过实验，寻到的一个最佳平衡。

    　　像东方极，当初为尽快返回墨河星域，就曾在时光屋内修炼过一段时间。

    　　「时间流速变化，二十倍状态下，参悟法则奥妙会受极大影响，但仅修炼星术，却没什幺影响「理论上能够更快，但这已时光屋的极限。」 

    　　「八大完美星术，任何一门想修炼到五阶极限，都要耗费大量时间。」李源暗道：「若是正常状态下修炼成，恐怕要好几年时间。」

    　　「唯有在时光屋内，以最快的二十倍时间加速。"

    　　「数月，就足够了。"

    　　哪怕损失些修行效率，李源也想尽快返回墨河星域。

    　　毕竟，柳冰、东方极他们拖延不了太久。

    　　「若是耽误时间太久。」

    　　「深渊神庭、万道神庭的那些杂碎，说不定都已葬仙古域出来，反回神域了。」李源心中充满着杀意：「到时候再想找到他们，就不容易了。」

    　　像那鸠鹰真神，可是从深渊星域来的，那里可是深渊神庭总部所在。

    　　一旦鸠鹰真神返回深渊星域哪怕李源将来突破成天神，神体之强媲美神王，也不敢冒然闯入那里。 

    　　呼！

    　　呼！呼！李源挥手取出大量宝物，开始修炼起自己所选定的八大完美星术之一一一《空间源身》。

    　　「时间的力量，真是奇特。」

    　　「可传说中，一般神王才能接触到时间的力量。」李源一边修炼，也暗自感慨。

    　　时间，最为神秘。

    　　「我如今神体仅媲美虚神，想维持二十倍加速似乎都很难，每一年竟需要百万心梦币？」李源也查询到了自己修炼所需心梦币。

    　　正常来说，源火星半神这样修炼，一年只需十万心梦币。

    　　但显然，李源的神体太过强大，消耗的奇异力量更多。

    　　「心梦神界资料库中的记载，看来是真的。」李源暗叹。

    　　李源透过资料库查询。 

    　　时光屋除了用于加速修炼，另一个作用便是『延寿」。

    　　例如，天神寿三十万年，若是长期待在时光屋内，将时间流速减缓至正常的十分之一，理论上，完全能渡过外界的300万年。

    　　可实际上，非常难！

    　　按李源所查询的资料，越是强大生命体，受光阴长河影响，想改变自身时间流速越难。

    　　像虚神一般最高能维持百倍时间加速或减速而像天神，他们生命体太过庞大，能加速数倍，就非常夸张。

    　　至于神王？他们接触到时间的存在，能改变其他人的时间流速，却难以改变自身—

    　　唯有传说中的神帝。

    　　「按心梦神界九阶权限，所接触到的那些典籍中所言。「

    　　「神帝，他们的道，凌驾于天地之上，传说中，他们完全能将自身时间流速减缓至外界的千分之一、万分之一————乃至彻底静止。」 

    　　「时间静止，只要他们自己愿意，光阴长河都无法侵染他们半分。"

    　　「宛若永恒！」

    　　「所以，神帝、神王，看似都是千万年寿命，但神王一代代逝去，神帝却能渡过无比漫长岁月，活跃在一个个时代。」李源已隐约明白神帝为何能活那般漫长岁月的原因。

    　　时间如水。

    　　时光屋内，转眼便是一年后，李源终于将《空间源身》修炼至五阶极致了。

    　　他浑身散发着一股股奇异波动，无数奇异秘纹隐隐将李源包裹着。

    　　「五阶成。」

    　　『源身现。」李源体内的那一条完美星脉运转，一直绽放着璀璨光芒。

    　　修然间。

    　　这条完美星脉上，那129600颗生命星中，所烙印下的全部星痕尽皆升腾而起。 

    　　就仿佛新生命的诞生！

    　　呼！

    　　无数星痕流光汇聚，在李源面前，竟然再度形成了一尊李源身影。

    　　一模一样的灵魂气息。

    　　只是生命气息要弱小许多，只有李源本尊的约莫十分之一。

    　　「哈哈，终于成了。"

    　　「这《空间源身》，我仅半神境，便能够修炼出真正的『源身』来，若是传出去，只怕无数天神、神王都要目瞪口呆。」李源出露出了笑容：「如今虽才修炼成五阶，这一尊源身实力弱小，但至少—令我有了一次次复活重来的本钱。」

    　　完美星术。

    　　李源得到的诸多传承中，他所知的有近二十门，每一门都是惊天动地，蕴含着莫大威能。

    　　他所挑选的，自然是最适合自身的，有偏向战斗，有偏向逃遁，有护身，有探查——— 

    　　而《空间源身》，作为混沌神帝所创，威能无尽，准确来说，它是属于『分身星术」。

    　　分身，其实很常见。

    　　像许多半神甚至是飞天级，都会修炼出『分身』用于刺杀或探查，在神明中修炼分身的就更多的。

    　　最厉害的，例如另一门完美星术《五行道身》，理论上修炼到极致，能修炼出五大道身，个个实力滔天···—

    　　但分身术，往往都有一个弱点，那便是本尊一灭，分身尽灭。

    　　且分身再强，通常和本尊相比都要弱许多。

    　　「《空间源身》，虽不像《五行道身》一样能修炼出五大道身，但它修炼出的源身，却能做到和本尊一模一样。」李源暗道：「哪怕本尊陨落，也能以源身重新修炼，再度复苏。"

    　　「五阶极致，即可修炼出源身，自此源身独立，拥有保命之能，但源身实力还很弱，神体仅有本尊约十分之一威能。」 

    　　「六阶，源身神体媲美本尊，只是无法修炼星术。』

    　　「七阶，源身将和本尊一模一样，连星术都完全相同，相当于第二本尊。"

    　　「八阶，可修炼第二尊源身。

    　　这一法门威能逆天，若是李源将来能将其修炼到八阶，相当于拥有三个本尊无论是联手杀敌，或是逃遁保命。

    　　都是极端恐怖的。

    　　「传说中，神王们悟透完整空间法则，几乎个个都能修炼『分身秘术」，哪怕战死，通常都是能够再度复苏的··一些厉害天神也会有复活手段——一些分身战力媲美本尊的也有。」李源暗道：「但能令分身彻底和本尊一样？极少！」

    　　而这样的秘术，无一例外，要求都极高。

    　　就像《空间源身》，入门要求就两条一一完美星脉、空间法则达到十段水准。 

    　　而完美星术，必须半神境修炼。

    　　因此，无尽岁月中，混沌神庭内部，修炼成《空间源身》的强者都是屈指可数。

    　　当然。

    　　像这类分身秘术，并非毫无弱点，最怕的便是『因果秘术」。

    　　「一些极恐怖强者，若是和我有因果联系，完全能透过因果线，直接灭杀我的全部分身。」李源暗道。

    　　这也是觉星神帝要求，李源如今还不能暴露『完美十星脉」的缘故。

    　　一旦暴露。

    　　其他神帝想要动手，除非是觉星神帝、心梦神帝他们时刻守护，不然，李源不可能活下来-——""

    　　但若是时刻保护，李源又如何成长？

    　　「源身。」

    　　「我本尊离开后，他便从此待在觉星帝宫内。」李源暗道：「如此一来，有帝宫的层层保护， 

    　　只要不是神帝动手，哪怕是惹来一些神王想透过因果灭杀，也最多灭杀我在外的本尊，我也能凭源身再度复苏。"

    　　「将来等我成天神，源身神体媲美本尊，相当于神王神体-—-——哪怕神帝能暗中袭杀我在外闯荡的本尊，也休想杀我源身。"

    　　呼！李源心中一念，便将『源身」重新收入了体内，继续修炼起《虚空真解》。

    　　六个月后。

    　　李源便将《虚空真解》从四阶修炼至五阶极致，顿时令他对空间法则本源感应再度提升了一大截，连带施展诸多空间秘术威能更有提升。

    　　「第四门完美星术《混沌宝体》。」李源继续修炼着。

    　　这亦是一门惊天动地的护身法门，它是真正令强者神体修炼的如同强大神器，坚不可摧，亦是混沌神帝所创造。

    　　时间流逝。

    　　一门又一门威能恐怖的完美星术，被李源修炼至五阶极致。

 第551章 历史第一半神！七色界海（6K） 

    　　第551章 历史第一半神！七色界海（6K）

    　　每门完美星术修炼所需时间不同，加上要重新洗去之前修炼的诸多九重星术，如《大地星脉真解》《万影虚空》等。

    　　最终，李源在二十倍时间加速情况下，耗费近六年时间，相当于外界三个半月，终于将八大完美星术尽皆修炼至五阶极致。

    　　期间，李源也出去了一趟，前往万界商会，取走了第二份清单上的宝物。

    　　八大完美星术，每一门都是神帝穷尽心血所创，威能无尽。

    　　第一门《法天象地》，本质是神力爆发之术，能令神力威能瞬间暴涨数十倍，哪怕到神王层次都是威能无尽。

    　　第二门《虚空真解》，乃参悟空间法则之最强辅助星术，修炼之，成神王会容易得多。

    　　第三门《空间源身》，分身秘术。 

    　　第四门《混沌宝体》，乃护身星术，它入门也极难，至少要九星脉才能入门，因为至少要九星脉神体才能承载这般淬链，修炼到极致，可令肉身之强媲美帝兵，李源如今修炼到五阶，可令神体之坚固媲美虚神器。

    　　第五门《九天之羽》，遁法之术，号称身形一动可踏九重天地。

    　　第六门《天幽之眼》，乃探查秘术，号称可洞察天地幽冥，窥万物本相，为心梦神帝所创。

    　　第七门《万星河》，乃觉星神帝所创，本质上是九重星术《天地河》的更高层次衍变，修炼到极致，可修炼「宇宙万星』，万星出，如混沌宇宙镇压，威能无尽。

    　　第八门《界兵》，这是一神奇法门，它并非混沌神庭三大神帝所创，而是混沌神帝从外界所得。

    　　它的目的，是使强者神体为『养兵地』，将厉害法宝孕养于神体内，通过长期孕养，最终使得法宝宛若神体的一部分，能做到绝对的心神合一。 

    　　本质上，它就是更高阶的『本源神兵之法」。

    　　「本源神兵，哪怕是神帝们，一般也就帮天神们炼制本源神兵，想炼制出神王级的本源神兵都极难。」李源暗道：「但修炼这《界兵》，神体为养兵地，哪怕是传说中的帝兵，它都能够通过不断孕养，最终达到心神完美合一的层次。"

    　　李源如今将《界兵》刚修炼到五阶层次，仅能孕养一件真神器。

    　　修炼到六阶，则能孕养一件天神器。

    　　修炼到七阶，则能孕养一件神王兵器。

    　　修炼成八阶，则能孕养三件神王兵器。

    　　「我一旦成真神，将《界兵》修炼至七阶，便能开始孕养银月神枪。」李源心中充满着期待：「一件神王兵器很可怕——-但若是一件神王级的本源神兵，威能更是无尽。」

    　　八大完美星术。

    　　各有擅长，彼此配合下，将来李源成天神、神王后，若都能尽皆修炼到极致，注定会拥有不可思议的战力。

    　　「根基铸就。"

    　　「宇界历史上。"

    　　「哪怕是绝魔神王，或是其他一些十星脉神王，他们能修炼四门完美星术，基础方面也绝对远不及我。」李源清楚这一点。

    　　神帝们创造的完美星术不少，但在历代天神、神王中流传极广、修炼极多的，也就《法天象地》《虚空真解》等少数几门。

    　　毕竟像混沌神庭的九星脉强者，一般也就修炼1-2门完美星术。

    　　若是其他神庭势力，哪怕是九星脉神王，通常也就修炼一门完美星术。

    　　如《万星河》《界兵》这种偏向于辅助的完美星术，可以说，放眼整个神域，千万年都难得有一位强者修炼。 

    　　至于像《空间源身》，渴望修炼的强者不少，但能够达到修炼要求的，则是屈指可数。

    　　「一切铸就。"

    　　「该走了。」李源起身，直接飞出了时光洞天。

    　　这次修炼时间不长，所需的心梦币，对李源来说基本可以忽略不计。

    　　飞行在虚空中。

    　　「离开源火星前，再去闯第一次九天宫和源火界吧。」李源心中暗道：「然后，再去道宝神山逛一逛。"

    　　源火星，有三大试炼之地，心梦路、源火界、九天宫。

    　　其中心梦路，李源已闯过最高十二重，自然不必再闯。

    　　但源火界、九天宫，自从完成帝源境任务回来，他便没有再去闯。

    　　「等成虚神，便无法返回源火星，也就没机会闯了。」李源化为一道流光。 

    　　经过一次传送阵，便已抵达了九天宫之所在。

    　　这里一如过去，有不少银衣半神、金衣半神汇聚在这里。

    　　「见过紫衣神子。」

    　　「见过李源神子。」其中不少金衣半神，都迅速认出李源。

    　　虽数十年未现身，但在源火星上，李源名气仍是极大的。

    　　是公认的『源火星第一半神」。

    　　哪怕最近数十年，源火星上又涌现了不少绝世天才，仍无人能够撼动他的地位。

    　　「嗯。」李源微微点头，化为一道流光便已进入九天宫。

    　　迅速的。

    　　李源闯九天宫的消息，便如飓风般，迅速在源火星上传播开来—立刻吸引不少源火星成员，

    　　从自己府邸中前来。 

    　　毕竟，李源上次闯九天宫，还是八十多年前初入源火星时。

    　　八十年多过去。

    　　尤其是最近三十多年未出手，李源成长到了什幺层次？自然是备受瞩目。

    　　「你们说，李源神子能到第几境？」

    　　「不知道！」

    　　「估计能闯到十二境吧。」

    　　「嗯，十二境就已是真神极限水准，闯过第十三境的希望不大。」众多银衣半神、金衣半神都充满着期待。

    　　甚至好几位紫衣半神都赶来。

    　　他们目光都落在九天宫前的巨大石碑上，只见石碑上的排名迅速跳动着。

    　　第十一境！

    　　第十二境！

    　　第十三境！

    　　「什幺？」 

    　　「这才过去多久？」

    　　「这幺快，就闯过了第十三境？」这群源火星半神都已经彻底震撼了。

    　　「闯过十三境，代表法则感悟已达到天神层次了。"

    　　「难道，李源，已经悟透了一条法则大道？」

    　　须知，如今源火星上，九天宫排名第二的『石青」也才闯过十一境-—-可以想像和李源差距有多大。

    　　许多人都不由看向赶来的石青。

    　　「差距这幺大了吗？仅三十多年啊。」石青暗叹，哪怕他早就放弃和李源争雄的心神，见到这一幕，心中也有些曦嘘感慨，

    　　半神境，法则感悟达到天神水准，可要比九星脉罕见多了。

    　　九天宫极深处。

    　　「恭喜李源神子，闯过第十四境。」刚刚被李源击败的守关者微笑道：「放眼神庭历史，半神境能闯过第十四境的，数量也极少，不到百位。" 

    　　李源微微点头。

    　　闯过九天宫第十四境，代表能悟出『天神二阶』的战斗秘术、绝学。

    　　在整个混沌神庭历史上，还是有一批半神做到的。

    　　李源在灵木宇界的三百多年，虽令星脉达到极境层次，但在法则感悟方面，的确慢了不少——

    　　若是一直在家乡宇界修行，不止是空间法则达到十段，风、土这两大基础法则也有希望跨入十段水准。

    　　不过。

    　　相比于星脉上的巨大成就，耽误数百年的法则感悟，李源并不太在意。

    　　「李源神子。」

    　　「闯过第十四境，奖励1000亿心梦币。」守关者笑道。

    　　李源已得到心梦神界提醒，他的名下已再度多出1000亿心梦币。 

    　　「若半神境能闯过第十五境，则会奖励1万亿心梦币。」

    　　「1万亿？」李源心中闪过一丝惊讶，许多天神都拿不出这等巨额财富吧。

    　　「历史上，有人闯过吗？」李源忍不住问道。

    　　「没有！」守关者笑着道：「九天宫第十五境——"一般要空间法则达到十一段才有希望闯过大部分天神都是闯不过的。"

    　　「我试试。」李源笑道，化为流光向着更高层闯去，既来了，自然得试试。

    　　结果。

    　　李源惨败，两招便被击败。

    　　一道流光闪过。

    　　李源从九天宫中落下，他的目光扫过远处石碑上的最高排名，他的排名，定格在了第十三境。

    　　「恭喜！李源！」石青忍不住道：「闯过第十三境，你已达到历代源火星半神的顶尖了。」 

    　　「多谢。」李源笑道。

    　　就像心梦路最高显示闯过第十重，九天宫也有一样的限制·—--"-再是妖孽绝世，在公开情报上，

    　　最多闯过第十三境。

    　　不久，李源便沿另一条仅有他能进入的秘密渠道，进入了源火界。

    　　直接开始闯十二层。

    　　九天宫只考验法则感悟，所以李源只能算是历史顶尖行列的那一批天才·-——但源火界却是考验真实战力。

    　　李源如今实力何等恐怖？

    　　连灵魂秘术、法天象地都懒得动用，仅是施展九天之羽，再仗着『混沌宝体』的恐怖防御力，

    　　便横扫了全部守关傀儡。

    　　『恭喜李源神子，得到1000亿心梦币奖励。」

    　　「成为我混沌神庭历史上，第九位闯过源火界第十二层的绝世半神。」十八位守关傀，都是激动惊喜道。

    　　「而且，李源神子连法天象地都未曾施展，便击败我等。」

    　　「整个神庭历史上，恐怕都是有史以来的最强半神。」为首的守关者感慨道：「整个神域历史上，哪怕是历代神王，乃至传说中的神帝，在半神境，恐怕实力都没有比您更强的了。」

    　　作为守关傀儡，他们镇守源火界无尽岁月。

    　　混沌神庭诞生的半神越是强大，他们自然也越高兴。

    　　「历史第一半神吗？」李源心中也露出了笑容，修炼四百余年。

    　　终于，站在了历史无数半神天才的绝巅。

    　　再无人能够超越。

    　　至少，在半神境，自己已成为最高的那一座山峰。 

    　　「天才的绝巅。"

    　　「史上最强根基。」李源心中闪过诸多念头：「但半神，终归只是半神——我还有很遥远的路要走。"

    　　「修行路！」

    　　「就如觉星神帝师尊所言-—-——在这漫漫永恒路上，能够和师尊，和诸位神帝并称，相互道一声『道友」。」李源心中充满着渴望，充满着期待。

    　　那是对巅峰之路的渴望。

    　　在李源离开源火界，前往道宝神山时。

    　　他连闯九天宫第十四境、源火界第十二层的消息，虽然属于极度隐秘，天神们都没资格知晓。

    　　但最高层的神王们，却已得到源火神的上禀，

    　　「我这位小师弟，果真是妖孽绝世，不止蜕变为十星脉，连法则感悟都已如此厉害。」冬芒神王暗自感慨：「师尊门下，还是第一位闯过源火界十二层的吧。」 

    　　「半神境，走到极巅！」

    　　「未来成天神，乃至成神王，又会多强？」冬芒神王心中充满期待：「若小师弟真是如幻心神王一样，开辟出一条不可思议的道路来。"

    　　「或许，真能横压神域一个时代吧。"

    　　横压神域一个时代，这代表着战力在神王境已真正无敌。

    　　寻常的十星脉神王，都是做不到的。

    　　因为，这不止要神体极度强大，更要开辟的道足够强。

    　　混沌神庭的众多神王，也在暗中彼此交流着。

    　　「不愧是神帝弟子。」

    　　「半神，实力如此恐怖，肯定是十星脉了。」

    　　「嗯，唯有十星脉半神，再配合天神级法则感悟，才能闯过源火界十二层。」 

    　　「觉星帝宫未来的领袖。」三大帝宫的神王们都暗自感慨。

    　　对内，三大帝宫彼此斗的厉害。

    　　但对外，三大帝宫的神王们都是无比团结的-—--他们大多不认为李源能成神帝，毕竟漫长岁月中混沌神庭一批批神王死去，也就诞生了一位神帝。

    　　但至少，这些神王都认定，李源只要不陨落，注定会成为神王，且会是一尊极强大的神王。

    　　道宝神山，这里是源火星上的一处宝地，汇聚着混沌神庭历史上，众多神王、天神留下的宝物。

    　　有缘者得之。

    　　凡源火星正式成员，尽皆可抵达这里，但无论引起多少宝物震动，最多带走一件。

    　　因此，大部分源火星成员都是在准备离开源火星时，才会前来这里。

    　　李源也不例外。 

    　　只是，当李源降临道宝神山，他的神识稍稍释放，便令整个道宝神山都仿佛沸腾了，一件件宝物光华冲天而起。

    　　「这幺多宝物光华？」

    　　「这？」

    　　「是李源神子，难怪！」

    　　「我来了好几次，一件宝物光华都引动不了。」道宝神山的那群半神都是目瞪口呆。

    　　道宝神山虽说蕴藏大量宝物，但实际上，大部分源火星成员来都是无功而返。

    　　能带走宝物的，是少数。

    　　可李源呢？

    　　「1266份宝藏？」李源也有些吃惊，他的神识感应下，竟得到了这幺多回应。

    　　放眼历史上。

    　　能够在道宝神山，一次性引起如此大的震动，也是颇为罕见了。 

    　　「也不知这些宝物的引动条件是什幺？」李源暗道：「难道和实力有关系？」

    　　「可惜。」

    　　「这幺多宝物，真眼馋啊，若能全部带走，随便卖掉一些，应该都能够让我八大完美星术，将来快速修炼至七阶了。」

    　　「终归只能带走一件。」李源轻轻闭上眼。

    　　他已得到这一千多件宝物的简略介绍。

    　　大部分都是天神器，还有少数是道宝，或是一些奇珍材料。

    　　最终。

    　　李源选择了一件道宝『七色界海」

    　　哗啦~

    　　无形空间之力弥散，瞬间隔绝了李源所在的区域，令其他半神无法窥伺。

    　　哗一道冲天光华闪过，一条浩浩荡荡的河流浮现在李源头顶上空，河流中散发着七色霞光，看似才一百多公里，实则威能无尽，就仿佛一方庞大无尽世界般。 

    　　散发着极为恐怖的气息。

    　　「吾，果异神王。」

    　　「七色界海，乃我闯荡宇宙黑暗地带时，于一奇异之地中发现，算是一领域类道宝，这一方河流实则蕴含着一方世界之力，我将其稍微炼制后，令其成为器物，方才能够认主-——--认主后，你若能将其威能完全施展开，比绝大部分领域类天神器都要强大。」一道淡漠声音传递李源脑海中。

    　　是果异神王留下这件宝物时，所留下的讯息。

    　　哗啦浩浩荡荡的七色界海迅速缩小，最终化为拇指大小的小水滴，落在了李源掌心中。

    　　李源伸手接过，迅速在其本源中烙印下生命印记，立刻有大量讯息涌入李源脑海。

    　　「厉害。」

    　　「不愧是连神王都称赞的高等道宝。」李源心中喜悦。

    　　实际上，李源在道宝神山所引动的一千多件宝物，有不少价值能媲美七色界海。

    　　但要幺和李源手中宝物功能重复，要幺就是使用难度过高。

    　　唯有这七色界海，颇为合适。

    　　「七色界海之七色，代表着七大法则，这件道宝本源中，镌刻着完整的七大基础法则秘纹。」李源暗道：「若能悟透七大基础法则，才能将其威能发挥到极致。"

    　　这一要求，难度是极高的。

    　　天神们，几乎没人能做到—-而像神王们悟透完整空间法则后，一道生万道，倒是能逐渐悟透全部基础法则：

    　　只是，神王们大多有更好的法宝，也用不上这七色界海。

    　　但对李源来说这件宝物却颇为合适。

    　　「我有源种辅助，天神境，完全有希望悟透七大基础法则。」李源暗道：「到时，便能完美这掌控七色界海，再配合我的领域星术『万星河』，领域之强怕是能媲美神王们的领域招数。」 

    　　除此之外。

    　　作为道宝，七色界海的另一个巨大优点就是一一李源半神境就能使用。

    　　「攻击兵器，我有神王级秘宝银月神枪。」

    　　「领域道宝，有七色界海。」

    　　「灵魂道宝，有梦界石，暂时也够用了。」

    　　「战铠，待从葬仙古域返回，便前往烈辰星域将『万龙神甲』取回。」李源暗道：「再用心梦币购买些真神器。"

    　　「足够了。」

    　　「哪怕和许多积累深厚的天神相比，我的战斗法宝都不逞多让了，够我用很长一段时间了。」

    　　李源心中很满足。

    　　一切准备就绪，李源向灵威天神传递了一条讯息后。

    　　便悄然离开了源火星。 

    　　呼！

    　　飞出星门，李源来到了源火星外的星空，下方，便是广阔无尽的混沌大陆。

    　　而不远处，一名散发着强大气息的天神正等候着。

    　　『刀魔天神。」李源飞身上前来者，正是当初护送李源，从墨河星域前来紫薇星域的刀魔天神。

    　　「小师叔，我们又见面。」刀魔天神微笑道：「恭喜小师叔，即将点燃神火，成就神明，师尊命我来接小师叔。」

    　　「麻烦了。」李源道。

    　　离开源火星，李源自然会通知冬芒神王，对方便传讯让李源前去见他。

    　　「随我来吧。」刀魔天神笑道，他心念一动，天神之力弥散。

    　　便已裹挟着李源进入了觉星帝宫内。

    　　这还是李源第一次来到觉星帝宫内部，这里有着一座座庞大宫殿。 

    　　一眼望去，有上万之数。

    　　李源清楚，这里每一座宫殿都代表着一位天神。

    　　混沌神庭，疆域广阔无尽，像在墨河星域仅是占领部分的『大石神国」都有两位天神。

    　　而被完全占领的八百星域疆域，没有内斗，岁月积累下，天神数量就更多了。

    　　还有许多天神，不愿统领疆域，长期待在神庭总部静修。

    　　整个混沌神庭，天神是数以万计的。

    　　两人抵达一座宫殿内，空间变幻，宫殿内部实则是一方庞大世界。

    　　世界内，除体型庞大的冬芒神王外，还有着一尊散发无尽火焰气息的身影。

    　　身形模糊，看不清真容。

    　　『好可怕的气息，又一尊神王吗？」李源暗暗嘀咕，倒也不惧。 

    　　李源如今的感知能力已近乎天神，能大致分辨出神王气息强弱。

    　　和曾经见过的『觉星神帝』相比，以及亲眼目睹的神帝出手景象相比，眼前的两位神王气息明显要弱上不少。

    　　「师尊，李源带到。」刀魔天神恭敬道。

    　　「师兄。」李源也恭敬行礼。

    　　「嗯。」冬芒神王的声音轰隆，他缓缓半坐着起身，低沉道：「小师弟，这位便是火幻神王。"

    　　「火幻神王？」李源心中微惊。

    　　「李源，这是我们第一次见面吧。」火幻神王的声音悦耳：「之前一直未见你，如今你即将成神，闯荡神域四方。」

    　　「我也该送你一份贺礼了。」

 第552章 虚神境（6K） 

    　　第552章 虚神境（6K）

    　　「刀魔，你先退下。」冬芒神王道，

    　　「是。」刀魔天神恭敬退出了这方世界。

    　　整个世界，只剩下两大神王和李源。

    　　「火幻，将你准备的的那份礼物拿出来吧。」冬芒神王笑道。

    　　「嗯。」火幻神王通体依旧笼罩在火焰中，只见一道银色流光从火焰中飞出，然后便急剧放大，达到了约莫百里大小，赫然是一座城池。

    　　这是一座通体银色的城池，被无数云雾笼罩着，似真似幻，令人难以窥视内部景象，只能见到有诸多异兽虚影掠过，

    　　「这是？」李源心中好奇。

    　　以他的实力，能清晰感受到这座银色城池宛若一体，气息强大。

    　　「李源，我听冬芒神王说，你将返回家乡墨河星域，选择在墨河星域成神？」火幻神王声音清冷。 

    　　「是。」李源点头，选择成神地，是一位神明大事，自然得禀报师兄。

    　　毕竟，一旦成神，便无法再更改。

    　　「我家乡凡俗域位于墨河星域。」李源道：「我之愿，便是令家乡文明永远昌盛，至少在我有生之年，再无祸患。」

    　　神王，在家乡星域都是近乎无敌的，哪怕强大如神帝都会为之头疼。

    　　对李源来说，修行多年，除追求修行巅峰。

    　　亦是为守护家人，守护家乡。

    　　「嗯。」火幻神王道：「此宝名为『云光界城」，它并非是一件单独法宝，而是由一件特殊道宝将三十六件天神器凝练而成，单独任何一件天神器拆解出来，都很普通，但彼此组合，却是近乎于完美。"

    　　「云光界城，内部蕴含三十六方洞天世界、三十六重守护阵法。"


    　　李源听得吃惊，一件道宝、三十六件天神器共同凝练而成？这是何等厉害宝物。

    　　「它的用途有两个。」

    　　「一，若是移动使用时，可令大量真神汇聚其中，操纵阵法，可爆发出极恐怖战力，相当于另类战阵，只要有一位普通天神坐镇，都有望抵挡神君。」火幻神王道：「另一用途，便是选择一合适地点，将其和广阔虚空彼此结合，扎根其中，吸收海量天地源力，形成一方势力之老巢——若是有三十六位天神联手坐镇，城池之稳固，哪怕一群神君来都难以撼动。」

    　　「将来，你长期待在墨河星域，会遭遇诸多危险，躲在这云光界城内，会令你以及魔下强者都安全许多。」火幻神王道。

    　　「现在，它归你了。」

    　　哗！

    　　云光界城急剧缩小，最终化为巴掌大小，落在李源掌心中。 

    　　「谢火幻神王。」李源感激道。

    　　李源哪里还不明白，这云光界城，分明是类似于星空古城这样的战争堡垒——-作为一方势力老巢，再合适不过了。

    　　将来，七星神国不断扩张，待李源成真神，便会成为中等星空神国，到时便要彻底独立出来。

    　　这云光界城虽不如星空古城，但绝对是超越大石星的，价值无量。

    　　「行。」

    　　「李源，多多努力吧，你如今终归还较弱小，我期待你成就神王，统领觉星帝宫的一天。」火幻神王声音悠然：「另外，若真遇到麻烦事，你师兄不方便出面，可以来找我。」

    　　『我不像他那般瞻前顾后。」

    　　咻！

    　　虚空中无数火焰收敛，时空涟漪震荡，火幻神王已经消失在这方世界。 

    　　「师兄，这？」李源位置错愣。

    　　『这家伙，临走前都还要埋汰我一番。」冬芒神王声音轰隆，笑着：「小师弟，你可知火幻神王是何人？」

    　　「心梦帝宫一脉。」李源道。

    　　当初，初次离开永恒神宫时，梦前辈就说过他已向火幻神王传讯。

    　　只是，这幺多年对方一直没来见自己。

    　　「嗯。」冬芒神王点头：「我执掌觉星帝宫，决断帝宫诸多事物，所以行事务必公正，不可太过偏私，更不能对外暴露你乃老师弟子的身份。」

    　　「但火幻神王和我不同。」

    　　「别看她待你和善。」

    　　「但实际上，她行事从不按常理出牌，不止令其他大势力神王忌惮无比，连我们内部诸多神王都感到头疼。」冬芒神王感慨道：「在宇宙黑暗地带，为一件宝物，哪怕其他势力天神退避了，她也经常寻个借口将其击杀。」 

    　　李源听得目瞪口呆。

    　　强者，往往都是骄傲的，神域各大势力间也会有些默契。

    　　例如李源现在的地位实力，轻易不会对虚神、半神出手，这属于『以大欺小』了。

    　　同样的。

    　　天神若不主动挑，神王们通常也不会喊打喊杀。

    　　毕竟，你杀我小辈，我杀你小辈，整个神域早就乱成一锅粥，还有哪家势力后辈能成长起来？

    　　可见这位火幻神王，性格的确乖张。

    　　「所以，有自保之力前，你轻易不要找她。」冬芒神王道：「神域中和她有生死大仇的神王不在少数，很容易牵连到你。」

    　　「你接她一件宝物还无妨。」

    　　「但若牵扯太深，因果也会深，将来你强大成天神乃至成神王，她遇到一些事情，你不帮也得帮。」冬芒神王道：「你站在她这一方，和她为敌的神王，自然也会敌视你，一些神王疯狂下，连神帝都不会在乎。」 

    　　「哪怕到时你不惧，你的家人亲友呢？」冬芒神王道，他了解李源过往，也清楚李源为人。

    　　李源心中一凛：「谢师兄提醒。」

    　　「嗯，我也只是提醒你。」冬芒神王道：「你这次不惜代价用时光屋加速修炼，是为尽快返回家乡，去救你那长辈和义妹吧。"

    　　「师兄明鉴。」李源道。

    　　显然，作为觉星帝宫之领袖，冬芒神王所愿意，是能探查到许多隐秘。

    　　「浪费几年时间——-""-对天神、神王的漫长岁月而言，似乎是不值一提。」冬芒神王感慨道：「但寿命终有限，往后做这种决定，还是多多慎重。」

    　　「嗯。」李源点头，在时光屋的六年参悟法则效率的确极低，仅有正常的十分之一。

    　　但李源心中并不后悔。 

    　　「火幻神王都为你准备了成神贺礼，我这当师兄的，自然也得准备一份。」冬芒神王道。

    　　呼！

    　　冬芒神王挥手，只见一尊玉盒凭空出现在高空，玉盒气息莫测，尔后飞落而下。

    　　落在了李源面前。

    　　「师兄，这是？」李源看向冬芒神王。

    　　「你探查一番便知道。」冬芒神王笑道：「但暂时别打开，等到要使用时再打开。"

    　　李源神识扫荡，便感到玉盒中传递出的一股讯息。

    　　这讯息内容，令李源为之惊喜，甚至比得到云光界城还要欣喜。

    　　先天法则之果。

    　　只要是飞天境以上，便能够承受其效力，一旦服用炼化，也能够在极短时间内，将自身所最为亲近的一条基础法则参悟到八段水准，拥有成虚神之基。 

    　　玉盒中一共五枚。

    　　「这先天法则之果，对真神以上就没什幺用途，最多增加些修行效率。」冬芒神王道：「但极度罕见，我也是探查万物宫，发现新多出了一批。」

    　　「便换取了过来，作为给你的贺礼。」

    　　「希望对你有些用处！」

    　　「谢师兄。」李源感激道。

    　　李源明白，冬芒师兄肯定是探查自己过往资料，知晓些底细，才专门拿出这先天法则之果。

    　　可谓用心。

    　　「我也是过来人。」冬芒神王感慨道：「在这漫漫修行路上，家人亲友终会逝去，能多陪伴一时，也是好事————小师弟，你比我运气好，成神时仍有诸多亲友在。"

    　　冬芒神王似乎回忆起了什幺。

    　　但不愿再多言。 

    　　冬芒神王话锋一转：「你已有云光界城，我便再派遣一支护卫军给你。」

    　　「十名八星真神统领，尽皆是真神极限实力。"

    　　「九百九十名七星真神卫兵，实力在真神中阶到真神巅峰不等。"

    　　「共一千名真神。」冬芒神王道：「他们会奉我命令，听你调遣三千年。"

    　　「师弟你乃是十星脉，成真神后，实力应该就能媲美天神二阶。」

    　　「哪怕你不在，有这支护卫军共同坐镇云光界城，哪怕是神君，应该都难攻破。」

    　　「三千年后，能有多少真神愿继续追随你，便要看师弟你自己本事了。」冬芒神王说道。

    　　「谢师兄。」李源心中感动，冬芒神王的确是考虑极周全。

    　　只是，冬芒神王唯一算漏的，便是自己乃『完美十星脉』 

    　　哗！

    　　冬芒神王又一挥手，一枚通体散发着七彩流光的果实飞落到李源面前。

    　　「空间星皇果？」李源一眼认出。

    　　「当年我为你准备两枚空间星皇果，本想等你成天神时再给你第二枚。」冬芒神王笑道：「但你法则感悟如今已达天神水准，再拖着意义也不大，便一并给你了，拿着吧。」

    　　「何时使用，你自己决定。」

    　　「是。」李源道。

    　　「还有什幺事要我帮忙吗？」冬芒神王道：「尽管说来，能帮你的，我会尽力帮。」

    　　「师兄帮我已极多，本不该再开口，但的确有两件事，得请教师兄。」李源道：「我修炼完美星术《空间源身》，待我成神后，便会修炼出源身来——-——到时，师兄能否帮我，将源身隐匿起来？」

    　　李源现在已修炼出源身。 

    　　但是若现在出现，便暴露了自己能将完美星术修炼到五阶极致的秘密。

    　　按觉星神帝的吩咐，这一秘密，最好除自身谁都不告诉。

    　　「分身术？」冬芒神王反应过来：「行，我会让刀魔一同前往墨河星域，等你源身修炼出来，

    　　源身再和他一同回来。"

    　　「我会安排觉星帝宫内的一座无主宫殿，让你源身安心修行，没人会知晓。」

    　　「将来你成天神，这座无主宫殿，也会成为你的宫殿。」冬芒神王道。

    　　「多谢师兄。」李源道。

    　　「你竟能修炼《空间源身》，这可是最顶尖分身术。」冬芒神王又笑道：「将来你成神王，便是三大本尊。」

    　　所谓分身术，本尊、源身，都是共同意识，像《空间源身》修炼到极高层次，相互之间，尽皆都是本尊。 

    　　「小师弟，你修炼的是哪几门完美星术？」冬芒神王好奇。

    　　「法天象地、虚空真解、空间源身、万星河。」李源道。

    　　这是李源早就想好的说辞。

    　　另外四门完美星术，是很难从外表看出来的，但像《法天象地》和《万星河》，一旦施展都较为明显。

    　　「可惜完美星术中，并没有涉及到灵魂一脉的，不然，以你在灵魂道路上的天赋潜力，只怕会变得极强。」冬芒神王感慨道。

    　　李源暗叹，无论是多高深的星术，本质上，都是对神体的挖掘利用，自然很少涉及到灵魂奥妙「还有一事呢？是什幺？」冬芒神王道。

    　　「当年我曾闯荡觉星大陆，也是在觉星大陆拜师-—」李源详细道来。

    　　当年，源火星金衣成员能降临觉星大陆进行试炼，说明混沌神庭、觉星大陆是能彼此联系的。 

    　　「觉星大陆？」

    　　「是师尊用于试验，所隔绝的那一方小天地？」冬芒神王点头道：「小事，我会传讯给那位姜渊天神，让他尽快来神域，也会安排会直接加入觉星帝宫。」

    　　「麻烦师兄了。」李源道。

    　　当年对姜渊天神有过承诺，李源自然希望尽快完成。

    　　李源心中对姜渊天神也是无比感激的。

    　　「早一天加入混沌神庭，对姜渊师兄的成长，也会更有利吧。」李源暗道。

    　　「去吧。」

    　　「小师弟，按老师吩咐，从成神的那一刻，往后一切都要你自己去闯了」冬芒神王嘱托道：「直到你有实力执掌觉星帝宫的一天。"

    　　「记得，保命第一！」

    　　李源恭敬行了一礼，起身退去。 

    　　冬芒神王默默看着这一幕。

    　　「按师尊吩咐，我不能给小师弟太多重宝，那样对他的成长不利。」冬芒神王心中暗叹。

    　　不然，以冬芒神王拥有的财富宝物，拿出一件神王兵器都不难。

    　　奈何！

    　　觉星神帝有命令。

    　　因此，冬芒神王思前想后，才选定先天法则之果，以及送出一批护卫军。

    　　「小师弟，潜力巨大。」

    　　「能让师尊如此重视，极短时间内，竟然数次传讯嘱托我，恐怕在十星脉中都属绝顶。」冬芒神王暗道。

    　　他并不清楚李源乃是完美十星脉，但他从自己师尊的态度，就推测出部分真相。

    　　「靠我自身超脱？一丝希望都没有。」

    　　「哪怕进入觉星时空沉睡，时间流速变得极度缓慢，做不到时间静止，也终有消亡的一天。「 

    　　「心梦神界，没有我的名额。"

    　　「小师弟，是我能见到的唯一希望了。」冬芒神王暗道：「若小师弟将来，真能超越三大神帝，也开辟出一座新的心梦宇宙。」

    　　「乃至.」

    　　「便也有我的机会。」冬芒神王心中默默道，他也有自己的追求。

    　　他不甘心这样悄无声息消逝在岁月长河中。

    　　觉星帝宫外。

    　　一颗庞大星辰上。

    　　「拜见李源神子。」一千名真神恭敬行礼，他们都好奇看着李源。

    　　之前，他们接到任务，在接下来三千年听从李源命令时，都是极为吃惊的。

    　　只是军令如山，自然得听从命令。

    　　「小师叔。」刀魔天神传音道：「这支护卫军，暂时由我来统领，十大统领中实力最强的乃是『郁耀真神』和『青曲真神』，都是悟出天神招数的。" 

    　　李源心中惊讶。

    　　作为八星脉，又悟出天神招数—这样的强大真神，绝对是随时有可能成天神的。

    　　师兄竟派遣来，听自己命令？

    　　「但小师叔你放心，有我在，没人敢造次。」刀魔天神道：「等你成真神后，便也能弹压他们了。！

    　　李源点头。

    　　眼前这些真神看似恭敬，但他们并非奴仆，哪怕表面服从自己，不敢表露不满，也不代表内心认同-——-想让这些强大真神认同，光靠地位是不够的。

    　　还得有足够实力。

    　　「我乃刀魔天神，奉神王命，暂时统领你们，护送李源神子回墨河星域。」刀魔天神声音冰冷：「能够追随李源神子，是你们的机缘，郁耀真神、青曲真神--希望你们约束好魔下，切不可阳奉阴违。」

    　　「是。」郁耀真神、青曲真神等十大真神统领都恭敬道。 

    　　这些真神统领心中也震惊。

    　　刀魔天神，那可是天神中威名赫赫之存在·—-竟能令神王下令来保护李源。

    　　「全体听令，进我的洞天法宝。」

    　　「出发，墨河星域。」刀魔天神低沉道，

    　　李源从时光洞天出来，再到去见神王，再马不停蹄乘坐星空传送阵抵达墨河星域。

    　　耗时不到一天。

    　　墨河星域。

    　　昆黎星系，所属范围达到数千光年，内部有着超十万生命星球，各类普通星球就更多了。

    　　一片星空中。

    　　这里距任何一颗生命星球都极为遥远，哗啦~空间微微震荡。

    　　两道身影凭空出现。

    　　「小师叔，就选在这里突破吧。」刀魔天神低声道。 

    　　「嗯。」李源点头，他的双眸泛起阵阵幽光，扫过无尽虚空。

    　　没有任何异常。

    　　呼！

    　　刀魔天神挥手，只见一道流光飞出，一座庞大城池迅速浮现，云雾遮蔽，正是云光界城。

    　　李源如今还未突破，是没法彻底炼化云光界城的。

    　　便暂时将其交给刀魔天神掌控，

    　　轰隆隆云光界城急剧扩大，迅速达到了十万公里之巨，散发气息雄浑浩瀚。

    　　李源、刀魔天神飞入云光界城内部。

    　　紧跟着上千位真神也从洞天法宝中飞出。

    　　「所有真神，按我之前命令，各司其职，入阵。」刀魔天神声音冷酷。

    　　「是。"

    　　上千位真神，尽皆化为流光，分别进入三十六座守护阵法。 

    　　一瞬间，星空震荡，上亿公里范围的天地源力，都开始疯狂涌向了云光界城。

    　　但云光界城自身，反而融入虚空中，光凭肉眼是根本从外界看不出来的。

    　　「小师叔。」

    　　「阵法已布置好，有我在，哪怕神君降临，也休想撼动云光界城。」刀魔天神笑道。

    　　「劳烦了。」李源道，虽名义上是对方「师叔」，但李源仍保持着足够尊重。

    　　呼！

    　　李源一步迈出，便已进入云光界城的核心神殿内。

    　　殿内空荡荡的。

    　　李源盘膝坐下。

    　　「北丘凡俗域，隶属于墨河星域。」李源心中逐渐宁静：「对我来说，在墨河星域突破，和在北丘凡俗域突破是一样的。」

    　　为何非得返回墨河星域来？ 

    　　就是因为，半神点燃神火，生命层次跃迁下，灵魂也会感应到星域本源、神域本源之所在，从而受到本源洗礼，沾染上一丝本源气息·-若没有这个经历，便会被排斥。

    　　像李源，当初若是在灵木宇界成神，那幺便会受家乡神域本源排斥，不被视为一份子。

    　　同样的，若李源不在墨河星域成神，也会冥冥中受墨河星域本源排斥，将来成天神便无法再返回北丘凡俗域。

    　　「开始吧。」

    　　「突破虚神。」李源心念一动，便已令神体十星脉运转变化。

    　　「仍以土之法则为核心。」

    　　在李源神体的每一处血肉细胞深处、十条完美星脉、源力空间内，尽皆浮现出了土之法则秘纹，同时运转起来。

    　　灵魂成长、突破，对法则感悟没明确要求。 

    　　但大境界突破，生命层次的本质跃迁，都是以法则感悟为核心-在神王境前，都是以某一条基础法则为核心凝聚神体。

    　　成半神时，李源是以土之法则为基石。

    　　如今点燃神火，他仍是如此。

    　　而且，今日选择以『土之法则」为核心点燃神火，神明之基便彻底定下，再无更改可能，，那幺将来成真神、天神都必须以土之法则为核心-—"

    　　若将来，李源将其他基础法则悟透，但土之法则却被困在九段极限—-——那幺也无法成天神。

    　　虚神、真神、天神-————-神火、神心、神格都是一脉相承的。

    　　只有一种例外，那便是悟透完整的空间法则，以空间法则重新构架神格，那是凌驾于七大基础法则之上，则能直接成神王。

    　　「轰！」 

    　　李源源力空间中，命火源丹然燃烧起来，化为冲天火焰。

    　　火焰璀璨，焚灭一切，这便是神火！

    　　虚神境之核心。

    　　十条星脉更是急剧运转。

    　　顿时，李源神体产生了滔天吸力，开始疯狂吸收外界的天地源力，云光界城内的天地源力顿时变得汹涌。

 第553章 重返凡俗域（6K） 

    　　第553章 重返凡俗域（6K）

    　　「轰隆隆～」十星脉运转下，海量的天地源力疯狂涌入李源神体。

    　　令他的神体不断蜕变着。

    　　源力空间内，命火灼烧源丹化为神火，光芒照耀整个空间，也使得本就精纯无比的源力，同样开始蜕变。

    　　那一团神火，光芒所及，蕴含着奇异力量，令整个源力空间不断震荡，旋即，源力开始疯狂向四面八方涌去。

    　　「神火诞生，空间开辟！"

    　　轰！轰！轰！轰！只见无数源力汇聚，竟是令原本略显虚幻的『源力空间』逐渐化为真实。

    　　这正是虚神境的关键一一开辟空间。

    　　飞天境的源力之海、半神境的源力空间，都只是存储源力之所在，是介于真实虚幻间-—-但达到虚神境后，便能真正在体内开辟出一座真实空间，可以藏物，但无法令生命生活。 

    　　虚神境，开辟空间。

    　　若是成真神境，体内空间进一步蜕变，不但会更广阔，也能令生命正常生活，只是难以繁衍修行"一旦成天神，体内空间更将会化为『内天地」，一切和真实世界无异。

    　　轰隆隆~李源体内空间疯狂扩张。

    　　伴随着空间扩张，源力转化速度也越来越快，同时一直位于心灵世界中的『心灵虚界』也和这方空间产生了若有若无的联系。

    　　顿时！

    　　李源的心灵虚界、灵魂都仿佛受到了滋润，急剧扩张成长起来。

    　　「物质，是心灵的基石。"

    　　「灵魂，必须依托于肉身存在。「


    　　「之前我灵魂意志一直被困在真神极限水准，如今一朝衍变体内空间，顿时令灵魂意志为之暴涨，比之前觉醒完美十星脉，成长都还要快。」李源为之惊叹。 

    　　同时，李源也真正感受到，为何许多虚神，在半神境时对空间法则一窍不通，一旦跨入虚神境便能逐渐接触到空间奥妙。

    　　「体内空间化为真实，完美掌控，自然会逐渐感受到空间奥妙。」

    　　「若是成天神，掌控一座完整世界，空间法则感悟达到十段，难度比真神时，要低太多了。」李源颇为感慨。

    　　他静下心，慢慢体会着。

    　　体内空间不断扩张，十条完美星脉印记却是彻底归一融入神火中，化为了空间本源-—--神火炽热，犹如万物之源，为整个空间带来光明。

    　　神火、神体、心灵意识、体内空间-——"-此刻的李源在全方位成长。

    　　一般六星脉半神，刚一突破，限于法则感悟，源力也就成51级、52级。

    　　而许多厉害的九星脉半神，一旦跨入虚神境，法则感悟再极高，生命层次便会一口气达到59 

    　　级··神体之强便接近六星真神层次。

    　　而李源。

    　　他乃完美十星脉半神，神体本就是57.9级-—-如今一旦再突破，神火真正达到完美层次，将直接再蜕变上万倍，神体之强将远超寻常真神。

    　　「和老师说的一样。」

    　　「九星脉虚神，神体接近六星真神。」

    　　「十星脉虚神，神体媲美七星真神。"

    　　「而完美十星脉，神体之强大，已然媲美八星真神。」李源感受着神体的急剧蜕变：「比突破前，要强大了万倍。」

    　　可以说。

    　　李源跨入虚神境，所需的天地源力之磅礴，已然堪比许多虚神跨入真神境。

    　　「好汹涌的天地源力波动。」

    　　「李源神子突破了吗？」 

    　　「这幺大的动静？难道是成真神？」

    　　「不应该这幺快，源火星的绝世妖孽，法则感悟都极高，但也是要先成虚神，再成真神，只是大多会一次性闭关成真神，不会以虚神境在外闯荡，但总归是要一段时间的。」

    　　「除非，李源神子在神庭总部时，就已是虚神。」郁耀真神、青曲真神等镇守各处阵法的千位真神，心中都充满疑惑。

    　　不过，他们都只控制云光界城的部分阵法禁制，没法窥伺全貌。

    　　唯有刀魔天神。

    　　此刻，他执掌云光界城，虽因未彻底认主城池核心之道宝，无法窥伺核心神殿的景象——"-但这突破动静，是隐瞒不了他的。

    　　「小师叔是从半神跨入虚神，这是没错的。「

    　　「但他突破动静，哪怕和我虚神成真神时相比，也只差了一筹。」刀魔天神站在云光界城上空，心中暗暗震撼。 

    　　须知，他能够拜在神王门下，也是九星脉，也曾耀眼源火星一个时期-———-比之血宇、紫鹏、石青等人天赋都丝毫不逊。

    　　「如此大的突破动静。"

    　　「小师叔，肯定成十星脉了，传说十星脉半神突破会有诸多异象的。」刀魔天神暗道。

    　　刀魔天神不由想起临走前，师尊所嘱托的：「保护好你小师叔，尽心尽力，若能结下些缘分，

    　　将来他助你，你成神王的希望都会大上不少。」

    　　「能令师尊如此说。」

    　　「只能说，在师尊眼中，小师叔未来成就会比他还高。」刀魔天神暗道。

    　　刀魔天神有自知之明，有师尊指点，自己未来成神君还有些希望。

    　　但想要成为神王？概率近乎于零。 

    　　「小师叔，要不了多久便会成真神，到时，实力之强恐怕就会接近我。「

    　　「一旦成天神，仗着超强神体便是神君战力，待修炼段岁月，法则感悟提升后，便会是最顶尖神君，甚至有望匹敌神王。」刀魔天神暗暗思索：「我若想在小师叔心中留下好印象，这段时间，

    　　得多尽心了。」

    　　刀魔天神明白。

    　　一旦李源成天神，自己再做什幺意义都不大——甚至于，冬芒神王这次命自己前来，也是给自己的机会。

    　　核心神殿内。

    　　「我以神火运转《宇宙神体》，刚一修炼成第一篇《神火不灭》，便令源种威能彻底外显。」李源心中曦嘘。

    　　以完美十星脉神体来修炼《宇宙神体》，是无比轻松的，转瞬间便成功了。

    　　「这源种的第二作用，九莲神火，竟是有如此奇效。」李源细细感应着。 

    　　他的体内空间中。

    　　当源力空间还在继续凝结真实，神火却已成长到极致，旋即，只见十条星脉印记汇聚而成的神火四方，诞生出了一朵巨大青色莲花。

    　　莲花为九瓣，彼此结合，环绕着神火，那一团神火就仿佛莲心般。

    　　这，便是源种在虚神境之奥妙『九莲神火」。

    　　「源种，半神境时，令我源力空间蜕变，感悟七大基础法则效率暴涨。」

    　　「而跨入虚神境，九莲神火诞生，竟然令我天地源力转化为神力的效率，提升了足足十倍？」李源心中震撼：「简直不可思议。


    　　须知，超级强者们，如天神们神体固然强大，但若是一场大战消耗太大，想要恢复神力通常也很艰难，大多是需要极长时间的。

    　　这时，神力转化效率，便至关重要了。 

    　　「体内空间（内天地），乃力量之源。」

    　　「星脉越强、体内空间越强，神力转化效率自然也就越高。」李源暗道：「天神们，大多也会炼制些特殊道宝放置在内天地，甚至是布下特殊阵法-目的，都是为提升神力转化效率。」"

    　　「但能够提升一倍、两倍就不错了。"

    　　「像九莲神火这般，提升十倍？简直闻所未闻。」李源露出了笑容：「而且，我乃完美十星脉，体内空间完美，神力转化效率本就极高———再有九莲神火。"

    　　「论神体，我刚成虚神，神体便能媲美八星真神了。」

    　　「但生死搏杀，论神力续航持久，恐怕那些九星真神，也未必赶得上我。」李源充满信心。

    　　呼！

    　　「放眼整个神域。」 

    　　「八星真神数量很多，九星真神就很少了——-毕竟九星脉本就罕见，九星脉强者绝大多数也会成天神，不会在真神境停留太多。」李源暗道：「神体方面，我比九星真神们还要弱上一个层次。」

    　　「但以我的枪法、神王兵器银月神枪-完全能弥补神体差距。"

    　　「现在，我便有天神门槛实力。"

    　　「都不必八大完美星术都修炼至六阶水准，只要先将《法天象地》修炼至六阶，我的实力，应该能匹敌真正的天神一阶了。」李源了解很多资料，对天神每一层次都很清楚。

    　　天神，每一阶差距都很惊人。

    　　大部分天神是没有修炼完美星术的—-因此，只要九星真神修炼《法天象地》，在神力威能方面便能媲美乃至超越七星天神。

    　　「神域中，最顶尖九星真神，实力应该也就媲美天神一阶。」李源默默道。 

    　　天神门槛，是指刚突破的七星天神，连星术都未修炼至圆满。

    　　天神一阶实力，是指七星天神，浑身星术修炼圆满、已真正创出天神一阶招数、拥有适合自身的天神器，实力是碾压真神的。

    　　天神二阶，通常是八星天神，并悟出天神二阶招数—-神体、星术、秘术全方位超越天神一阶强者，绝对不是九星真神能够匹敌的。

    　　「我的体内空间太过庞大，想扩张到极致，哪怕有九莲神火，似乎都要约莫五年时间。」李源感应源力空间，便能得出结论。

    　　像东方极，在虚神境停留了9年。（510章）

    　　柳冰，凭藉血脉之力，以及神王秘宝，也在虚神境停留数年。

    　　都是为体内空间扩张到极致-这需要一段时间。

    　　因此，绝世天才们大多会在虚神境一直闭关静修，一口气成真神，再将星术尽皆修炼到极致， 

    　　才会出关。

    　　「但不能再拖延了。」

    　　「论物质攻击，我便比许多九星真神都要强了。」李源眼眸中有着浓烈杀意：「再加上灵魂攻击———·足够解决鸠鹰真神、夏浩真神他们了。」

    　　无论是修炼星术，或是令源力空间成长到极致，都还要一定时间，可李源不愿再等。

    　　想到这里。

    　　李源看了眼自己的神宫面板：

    　　【生命层次：五阶（八星真神体）】

    　　灵魂：73级意志力：72级星脉：完美十星脉【技艺境界：空间法则（十段）、土之法则天地（九段中阶）、风之法则天地（九段初阶）、

    　　火之法则（七段圆满）、水之法则（七段圆满）、木之法则（七段高阶）、金之法则（七段高阶）、雷之法则（七段高阶）】 

    　　「神体蜕变，果然是令灵魂意志成长的最快方式。」李源感受着灵魂蜕变：「等数年后我跨入真神，神体再蜕变上千倍，灵魂恐怕会迅速成长到天神极致。」

    　　「再来参悟基础法则、空间法则，效率也都会高得多。」

    　　自从觉醒完美十星脉。

    　　便已注定，李源一直成长到天神都会轻松无比，也就悟透完整空间法则对他有些难度—

    　　呼！

    　　李源一翻掌，掌心中赫然是一杆银色神枪，神枪宛若一条神龙，哪怕被重重禁制压制，一缕锋芒释放，仍令人感到心悸。

    　　半神时，李源在神帝帮助下，也才能勉强认主。

    　　而现在，他的神体强大方倍。

    　　「足够解开师尊留下的第一重封印了。」李源体内的神力汹涌，疯狂灌注进入银月神枪内部， 

    　　不断瓦解着内部的一道道禁制。

    　　仅一刻钟后。

    　　银月神枪的第一重封印便已完全解开了，隶属于它的本源威能初步显露出锋芒，它的气息也迅速变得恐怖。

    　　但李源如今，能轻易压制它，

    　　李源手持神枪，能感受到神枪所蕴含的不可思议威能。

    　　「神王兵器。」

    　　李源握住枪身，向前轻轻一刺。

    　　「～」前方空间瞬间开裂，枪尖四周空间如同软化了一般，化为一股股空间碎片流，向着四面八方逸散而去。

    　　「好！」

    　　李源眼前一亮：「倒是我低估神王兵器的威能，哪怕才解开第一重封印，已经是大部分天神器所不及的。"

    　　「有此兵器，碰到那些九星真神，我才有更大把握。」李源很满意。 

    　　超级强者搏杀，神体、法则感悟是基础。

    　　但在基础上，战斗秘术、兵器法宝、星术等，影响也都非常大。

    　　若只使用普通天神器，李源没把握击杀九星真神。

    　　但有了银月神枪，李源把握就大多了。

    　　当然，像追杀柳冰、东方极的两位九星真神，都修炼了数千年，积累也深厚，或许也有些厉害底牌。

    　　总归要厮杀后，方才知晓。

    　　「只能将他们堵住。」

    　　「拖延下去，我的实力将会急剧提升。」李源心念一动，便将银月神枪收入了体内空间中。

    　　紧跟着一缕缕奇异星光照耀在神枪上，令李源和它的联系愈发紧闭。

    　　正是『界兵之光」。

    　　虽然尚未将《界兵》修炼到七阶极致，无法孕养神王兵器—-但在界兵之光照耀下，也能够不断加强彼此联系。 

    　　将来孕养起来，也会更轻松。

    　　「走。」李源化为一道流光，便已飞出了核心神殿。

    　　呼！

    　　一道黑色身影闪过，迎接了上来，

    　　「这般神体气息，当真不俗。」刀魔天神心中感慨，嘴上微笑道：「恭喜小师叔，成就神明。

    　　「也就刚成虚神罢了。」李源道。

    　　「小师叔为何不一口气成真神？」刀魔天神疑惑，在他想来，李源应该一次性闭关数十年，将神体、星术尽皆修炼到真神极致才对。

    　　这才闭关一日不到。

    　　「我现在有事，要独自离开一趟。」李源道：「刀魔，还得麻烦你先带着护卫军，命护卫军驻扎在七星神国「国都」，然后，你再带着这件洞天法宝回神庭总部，将其交给冬芒师兄。「 

    　　李源翻掌，将古神宫取出。

    　　古神宫内藏着的，正是李源的『源身」。

    　　按之前和冬芒神王约定，从今往后，李源源身将会一直待在觉星帝宫内，作为最后的保命手段。

    　　「好。」

    　　「我立刻去办。」刀魔天神心中虽感到疑惑，但也没有追问。

    　　「等回神庭后，你便也不必再回来了。」

    　　李源笑道：「这一趟麻烦你了。

    　　在李源计划中，等自己本尊再回神域，肯定已成真神，自然不必刀魔天神来保护。

    　　「小师叔。」

    　　「我这人独自闯荡惯了，在哪里都一样，不如让我多追随你一段时间。」刀魔天神笑道。

    　　李源愣了下，点头道：「行。」 

    　　若刀魔天神愿多待些时间，李源自然不会排斥——一尊天神四阶战力，谁都不会嫌多。

    　　不久，刀魔天神带着护卫军，施展虚空挪移离去。

    　　「收。」李源的神力汹涌，令下方的『云光界城』迅速缩小，直至落入他的掌心中。

    　　以李源如今实力，已能勉强掌控云光界城，只是还无法将其威能催发到极致。

    　　「星域本源！」

    　　李源轻轻闭上眼，心念一动，远比过去强大的心灵虚界也在运转起来。

    　　瞬间！

    　　李源便感应到一股浩瀚的本源力量—-那是墨河星域的本源。

    　　本能的，李源便对这股本源产生出了亲切感。

    　　「灵魂成长为天神层次。」

    　　「便能感应到家乡星域本源所在。」李源暗道：「若灵魂能成长到神王层次，在家乡星域内， 

    　　便能调动一丝星域本源威能了————-若是掌控完整空间法则，能调动的力量更是恐怖。""

    　　「难怪，神王在家乡星域，敢于和神帝一战。」李源心中嘘。

    　　当然，李源距那一步，差的还很远。

    　　「北丘凡俗域。」

    　　李源透过星域本源，瞬间感受到另一股更为弱小的本源所在，遥远无比——那是北丘凡俗域所处的「位面时空」。

    　　这股本源，和李源更为亲近。

    　　「墨河星域的其他凡俗域，我能感知到其运转规律，但除非是碰到空间窗口期，不然无法进入。」

    　　「唯有北丘凡俗域，这是我的出生之地。」李源露出笑容：「最为特殊。」

    　　哗！

    　　他一步踏出，便已感应到一股威能降临，紧跟着进入空间潮汐中。 

    　　正常情况下，只有天神在距家乡凡俗域极近的星系中，才能沿空间潮汐直接返回家乡。

    　　但李源！

    　　他虽仍是虚神，但灵魂意志、法则感悟已尽皆达到天神水准。

    　　神体虽不及天神，但施展《法天象地》状态下，也能媲美七星天神的正常形态。

    　　轰隆隆~空间混乱，潮汐汹涌。

    　　这里已经不属于正常空间层，若是普通真神敢这幺多，恐怕会直接陨落。

    　　「镇压。」李源心念一动，施展出《万星河》，一颗颗星辰幻象出现，令周围的空间碎片迅速稳固。

    　　令他不断深入，循着感应，向着北丘凡俗域赶去。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源感受到一股浩瀚雄浑力量忽然出现，完全笼罩了他。 

    　　这股力量，就仿佛天地本身。

    　　令季源瞬间明白，是神域本源规则。

    　　一座座本源运转，它们没有意识，但却有自己的规则。

    　　像无数次元位面构成凡俗域，凡俗域运转有自身规则。

    　　而海量凡俗域、星域星空，共同形成星域，也会有星域本源规则。

    　　神域！

    　　由大量星域汇聚而成，自然也有本源，有内在规则运转，例如外来神帝降临会受排斥，例如外来天神无法降临凡俗域-—-只要生活在神域内，便不必遵守这些规则。

    　　以李源实力，如今已能强行闯过通向任何凡俗的空间潮汐-—-——但若没有凡俗域本源接纳，便会被神域本源规则排斥。

    　　「哪怕强大如神王。"

    　　「也无法抵抗神域本源规则运转。」李源暗自感慨。 

    　　所以，凡天神躲在家乡凡俗域内，神王都是无可奈何的。

    　　虽北丘凡俗域的本源，丝毫不排斥李源，那一股神域本源规则力量，也在迅速退去。

    　　不久后。

    　　李源感应到前方的模糊存在，一方浩瀚世界向自己敞开。

    　　「是家乡的气息。」李源直接冲了进去。

    　　北丘凡俗域，一方星空中。

    　　一袭青衣少女，正眉头紧锁站在虚空中，忽然她眼前一亮：「大哥。」

    　　她透过彼此灵魂感应，确认了李源的方位。

    　　哗！

    　　忽然不远处空间震荡，一道黑衣身影凭空出现，正微笑看着她。

    　　「大哥。」青衣少女激动无比。

    　　「小冰。」李源也笑了。 

    　　从降临北丘凡俗域的地方，来到柳冰等候之地，足有数十光年。

    　　但李源如今施展虚空挪移，作为空间法则十段存在，虚空挪移手段，比许多新晋天神都厉害。

    　　一次虚空挪移，便可跨越数十光年。

    　　「大哥，我们现在可要先回七星文明？」柳冰飞身上前。

    　　不！

    　　「直接去古域，先去救东方盟主。」李源又一翻掌，递出一枚储物法宝：「小冰，拿着，里面的东西足够你将《九天之羽》修炼至六阶极致了。」

    　　ps：月票抽奖活动抽奖活动最后一天，投月票即可参与。

    　　明晚十二点会准时抽奖。

 第554章 入古域 

    　　第554章 入古域

    　　「这？」柳冰伸手接过储物宝物，这储物宝物并未被炼化认主，她神识一扫便能察觉到，内部材料堆积如山。

    　　尤其是那座如小山般的青色晶石，更是令她眼前一亮。

    　　「大哥，这？」柳冰难以置信看着李源：「这些材料宝物，恐怕要数百亿心梦币吧。」

    　　柳冰作为九星真神，也修炼两大完美星术，只是想迅速修炼成，必须要大量材料宝物。

    　　她虽得到天青神王传承，有好些秘宝，但大部分都是没法卖掉的-—"

    　　就像觉星神帝教导李源，正常的修炼资源也要李源自己打拼获取。

    　　因此。

    　　虽成真神数十年，但柳冰手中资源，也就将《法天象地》和其他一些星术修炼到了六阶。 

    　　《九天之羽》则刚跨入五阶水准。

    　　「大哥，这幺多宝物，对你没影响吧。」柳冰忍不住道：「我修炼慢些也无妨。」

    　　「放心。」

    　　「这点财富，我承受得起。」李源微笑道：「你早些将《九天之羽》修炼到六阶极致，对风之法则本源感应会很清楚，身法遁术会提升一个大层次，寻常天神想追杀你都难，你闯荡各处危险之地，保命能力都会大幅提升，成天神会更快。"

    　　「等成天神，也就能返回觉星大陆，去接受天青神王的全部宝物了。」李源微笑道。

    　　之前，李源和柳冰交流，早就知晓天青神王的传承宝藏。

    　　天青神王留下的宝藏，分为了两部分。

    　　第二部分，必须要柳冰成天神后，有足够自保之力，方才能得到。 

    　　「嗯嗯，大哥，我定会尽快悟透完整风之法则。」柳冰连点头。

    　　之前，若她将《九天之羽》修炼到六阶极致，面对鸠鹰真神，哪怕不敌，也能轻松逃遁，不至于那般狼狈。

    　　「走吧。」李源道，一股无形力量已释放开，笼罩住柳冰。

    　　喻李源感知到遥远之地的空间坐标，施展虚空挪移，两人消失在原地。

    　　一次虚空挪移。

    　　李源和柳冰就已抵达葬仙古域外围。

    　　葬仙古域，乃北丘凡俗域的一处奇异之地，距七星文明所在的『次元位面』并不算远。

    　　一万多年前。

    　　葬仙古域初次现世，威能外显，便令七星文明所属区域的上个文明彻底消亡，后来才又稳固下来。

    　　「大哥，你看，那便是葬仙古域外围的九山九叶。」柳冰指着远处。 

    　　李源看向远处。

    　　只见无尽虚空中，有着连绵的九座山峰，一座连着一座，每座山峰都巍峨上亿里，通体散发散发着璀璨光芒。

    　　在山峰下方，则有着如莲花般的九片巨大叶子，竟是托着九座山峰———"

    　　「这九山九叶属于外围，必须神明以下进入，所以像我们都已经闯不了了。」柳冰道。

    　　「从神域降临来的强者，都是直接进入最核心的古域。」

    　　李源微微点头，他如今已经很清楚了。

    　　九山九叶，是永恒殿用来筛选年轻天才的，内部蕴含诸多小世界，稍微厉害的，凡通过针对性的考验，会成为银衣成员、金衣成员，继而前往神域受到神庭培养-—--"一些天赋极高的，甚至会被传送至九山九叶外，有希望成为紫衣成员。

    　　如觉星大陆，便是在九山九叶之外。 

    　　如东方极、方海他们接受的考验，都是在九山九叶内部的小世界进行。

    　　古域！

    　　则是针对神明的。

    　　「一些虚神、真神，若是在古域中有所得，也会有大好处。」李源暗道：「而古域深处，应该还隐藏着秘密。"

    　　「按梦前辈所言，古域是心梦神帝所留下，专为我准备的试炼之地。」李源思索着：「总之，

    　　先努力寻找东方盟主，再去探索古域深处的秘密。」

    　　嗖！嗖！

    　　李源和柳冰又是一次虚空挪移，已然来到了九山九叶的边缘区域。

    　　这里，一股股无形空间之力弥散。

    　　「空间封禁？」李源目光扫过四方，哪怕以他的实力，竟都破不开这里的空间封禁。 

    　　「对。」

    　　「这里已经是古域边缘，古域镇压时空，恐怕天神来也无法施展虚空挪移，只能慢悠悠飞行。」柳冰道：「大哥你看，那便是古域。」

    　　顺着柳冰手指的方向，星空中，悬浮着一座直径约一万公里的巨大白色球体，球体表层有着一缕缕浓郁黑色气流环绕。

    　　「古域？」李源轻声自语。

    　　那光球看似直径才一万公里，但李源却明白，其内部实乃是一座极为广阔天地。

    　　「四大神庭势力降临的强者，如今还活着的神明，大多还在其中闯荡。」柳冰道：「我也是之前按大哥你吩咐，一路小心翼翼，耗费了近三个月，才从核心区域返回。」

    　　「那鸠鹰真神、夏浩真神，应该都不会这幺快返回。"

    　　李源点头：「让我来瞧瞧。" 

    　　喻一股无形力量瞬间弥散方圆九万公里虚空，紧跟着浮现出了大量虚幻景象。

    　　这些虚幻景象中，迅速出现了柳冰飞过的身影，也出现了另外一些身影。

    　　景象急剧变化，仿佛时光倒流然后出现了东方极——-以及浩浩荡荡的神明，分为数波，他们明显属于不同大势力，全部加起来只怕有上万之数，其中大多是李源不认识的。

    　　但是，其中也有两位是李源认识的，聂湖真神、庄龙虚神。

    　　「半年前的空间窗口期，仅维持约一天。」

    　　「聂湖真神、庄龙兄，竟然都来了？」李源暗道，倒也没太奇怪。

    　　此次空间窗口期，几方大势力都有所准备，降临的神明数量远超一万多年前那次。

    　　这些神明身影，都飞入了古域中，继而消失不见了。 

    　　「鸠鹰真神、夏浩真神他们还在古域内。」李源轻声道。

    　　只见到这些神明进去。

    　　出来的寥寥无几，那两位九星真神都没出来。

    　　「光阴回溯法术？大哥，你竟能回溯到半年前的场景？」柳冰感到吃惊。

    　　光阴回溯法术，哪怕强大如天神，能回溯一两个月前的场景就不错。

    　　倘若受到干扰，回溯起来更难。

    　　「对我来说不难。」李源道。

    　　能回溯这幺久之前的景象，一是李源悟出的十段奥妙乃是「空间之世界」，最是擅长领域、探查、世界构架等等。

    　　二来，便是因为完美星术《天幽之眼》，这门完美星术修炼到极致，可不仅仅是范围周身探查，更是回溯过去、探查当下、推演未来——-因果线、时间线、命运线等，尽皆在它的探查下。 

    　　李源虽才修炼到五阶极致，但配合自身境界，论探查手段足以超越许多天神二阶强者。

    　　「小冰。」

    　　「你来指路，先去你和东方盟主分开的地方。」李源道。

    　　嗖！嗖！

    　　两人都是极擅长速度，都不必全力以赴，一个闪身便是数万公里，迅速靠近了那巨大白色光球。

    　　「进！」

    　　身体触碰到光球表层，李源和柳冰只感觉到一股吸力，便已进入了古域。

    　　时空变幻。

    　　「哗啦啦~」古域内部，乃是一方浩瀚星空，星空中，有着无数黑色水流，如同一条条小型河流般。

    　　柳冰、李源刚一降临，便迎面遭遇了一条黑色河流冲击而来，陷入了其中。

    　　「啮~」 

    　　这些黑色河流冰冷无比，竟是瞬间令李源、柳冰体表都产生出了寒冰，似乎要将两人彻底给冻住。

    　　「咔~」但两人神体都乃是真神级，伴随神力涌动，便已将这条河流驱散。

    　　化为了大量更小型的黑色河流，飘荡向了更远处。

    　　「好厉害的河水。」李源皱眉。

    　　这黑色河流，对真神没什幺影响，但若是虚神闯进来，一旦被困住，哪怕是虚神巅峰实力，都有陨落的危险。

    　　而李源放眼望去。

    　　无尽幽暗的星空中，有着数不清的黑色河流飘荡着。

    　　「大哥，这便是古域内常见的三大危险之一『黑水」。」柳冰道。

    　　李源不由点头。

    　　古域内，宛若一庞大星空世界，所谓常见的三大危险，便是黑水、空间旋涡、无形风。 

    　　黑水飘荡在星空中，只要不是太倒霉刚一降临便碰到，小心些就能避开。

    　　但空间旋涡、无形风，却是随时都有可能出现，防不胜防。

    　　许多闯古域的虚神，乃至真神，都是悄无声息死在这两大危险下。

    　　「大哥，古域内仍无法施展虚空挪移，连神识都会受压制，你能探查多远？」柳冰道：「我只能清晰感知方圆万余公里。」

    　　柳冰实力是达到了天神门槛的，若是在正常星空，一念清晰感知上百万公里都是寻常，能模糊感应的空间范围能达到上亿公里。

    　　「我能够完全掌控的区域，大概十八万公里吧。」李源轻声道：「能模糊探查到的区域，约莫三百万公里吧。」

    　　喻广阔虚空中，在柳冰无法察觉的李源视界中，出现了少量星辰虚影，正是完美星术《万星河》。 

    　　李源双眸泛出幽光。

    　　《万星河》和《天幽之眼》彼此配合，论感知探查之效，是很不可思议的。

    　　而李源，仅仅才修炼到五阶极致。

    　　若是六阶极致，会更可怕。

    　　这就是完美星术！任何一门，哪怕只是辅助类，都有些匪夷所思的威能。

    　　强大如神王，他们许多都开辟出了道，创出许多极可怕秘术，但仍不如修炼到极致的完美星术。

    　　「探查这幺远？」柳冰吃惊，忍不住道：「大哥，你真只是虚神境？」

    　　「嗯。」李源微笑道。

    　　「好！好！如此遥远距离，那幺，我们能轻易避开诸多危险，也能提前探查到一些宝物。」柳冰激动道：「如此一来，我们赶到和东方前辈分开之地，恐怕只要数个时辰。」 

    　　哗~哗~

    　　有了万星河照映，加上李源的探查，李源和柳冰轻松穿梭在古域星空中。

    　　李源也颇为小心，按丘冰尊、古炬真神以及柳冰之前探查的情报。

    　　古域内许多危险，真神巅峰强者碰到，都是瞬间毙命的—--应该是能威胁到天神的。

    　　「对古域，历史上降临的真神们，所知也不多。「

    　　「既是心梦神帝留下的考验之地，肯定不会那幺简单。」李源暗道。

    　　广的古域星空，看似一切正常，但李源在不断前行中便发现，整片星空都是扭曲的。

    　　相隔远了，肉眼见到的景象便不可信。

    　　「哪怕是天幽之眼，也看不了太远。」李源暗道。

    　　呼！

    　　李源一直全身心探查着，这样前行一个小时后。 

    　　已赶得上柳冰之前数日前行距离，逐渐深入古域。

    　　轰隆隆~空间震荡。

    　　「那是？」李源透过万星河，忽然感知到前方，正有着一颗巨大星辰，直径约莫有六十万公里，正在缓慢而坚定的移动过来。

    　　「是宝物星辰？」李源眸子微亮。

    　　古域内危险重重，为何神明们还要闯进来？就是因为有众多星辰、星空山脉。

    　　凡星辰、星空山脉，都可能蕴含大量宝物，奇珍矿物、灵树神草、神器等等。

    　　「轰隆隆~」

    　　一股股强大波动，正是星辰上传递来，似乎正有强者在激战着。

    抽奖最后半天

    　　抽奖最后半天

    　　月票抽奖活动截止7号，还有最后半天，投月票即可参与。

    　　一等奖1个，价值2999的电动行李箱一个，

    　　二等奖3个，价值300的神秘礼品一套，

    　　三等奖66个，价值58元礼品。

    　　今晚十二点会准时抽奖。

    　　晚上还会有一章更新~~

 第555章 划破天地！天神傀儡 

    　　第555章 划破天地！天神傀儡

    　　「才进来这幺一会，都没有刻意寻找，都碰到了一座星辰？」李源心中疑惑。

    　　迅速的。

    　　李源带着柳冰，循着感应迅速靠近，柳冰旋即也感应到了，脸上闪过一丝惊讶：「大哥，好大的星辰。」

    　　在危险之地闯荡，感知能力分为两种，一种是完美掌控，可寸寸探查虚空，范围往往较小。

    　　一种是模糊感应，范围则要大得多，但也要粗糙得多。

    　　以柳冰实力，还是能模糊感应方圆数十万公里的。

    　　「我之前在古域内探查那幺远，总共才遇到了六次宝物星辰，论体积，都不及眼前这一颗。「

    　　「大哥，你第一次进来，这幺快就碰到如此大的星辰。」柳冰忍不住道道：「按我的经验，越是庞大星辰，蕴含的宝物通常也越珍贵。" 

    　　「哦？」李源点头，心中也闪过一丝疑惑。

    　　这是巧合？

    　　这时，那一颗庞大星辰已经出现在两人视界中，一股股战斗波动传递过来。

    　　肉眼可见的，有大批强者正在厮杀着，动静非常大。

    　　「有神明在战斗？」柳冰瞬间判断出来。

    　　「嗯。」李源点头，忽然露出一丝莫名笑容：「小冰，碰到了一位朋友啊。」

    　　「好友？」柳冰一愣，她还没感应那幺清晰。

    　　「走！」

    　　李源带着柳冰，悄无声息便融入了空间，向着战斗波动源头飞去。

    　　星辰上，两支队伍正在展开激烈厮杀。

    　　「哈哈！」

    　　「战士们，都给我杀！杀光这些大石神国的杂碎，用他们的鲜血，铸就你们身为战士的荣耀， 

    　　杀戮他们，立功最大者，便有望得到『深渊战士』之尊号。」一尊体长超过一千多米的爬行生物悬浮在虚空中。

    　　它有着四条粗壮蹄爪，爪子锋利无比，它的头颅很小，但尾巴却极长，一节节尾骨就仿佛兵器般，滔天气息弥散开，笼罩方圆数干公里。

    　　这方区域，都在它的领域笼罩下。

    　　大量外表和这尊恐怖爬行生物类似的虚神，凶焰滔天，正在疯狂围攻着众多人类虚神。

    　　遭到围攻的人类虚神，也有十余位，节节败退。

    　　「是魔莲神国的『恶达旭真神」。「

    　　「真倒霉！」

    　　「我们在这颗宝物星辰上，都待了十多天，一直在研究阵法，眼看就要堪破了阵法，竟然碰到了这支深渊队伍。」

    　　「他可是真神巅峰强者。" 

    　　「完了！」这十多位人类虚神充满着绝望，他们都清楚深渊神庭队伍的行事。

    　　深渊神庭疆域，统治极为残酷，每次选拔天才，内部便会掀起一次次血腥杀戮。

    　　每位深渊神明，几乎都是从无尽血与火中崛起的，个个嗜血疯狂-而深渊神庭的强者外出，

    　　和其他大势力强者遭遇时，厮杀也都极疯狂。

    　　他们不畏惧死亡。

    　　而这种血腥磨砺，也令深渊神庭代代诞生出大量真神、天神。

    　　只有成真神，才有统领『深渊队伍」的资格，才勉强算是深渊神庭的统治阶层。

    　　「杀！」

    　　「杀！」

    　　「杀光这些人类，再将他们吞吃，人类真是美味啊。」这些深渊虚神疯狂攻击着，招招致命， 

    　　他们的数量过百。

    　　围攻仅十多名人类虚神，自然是轻松。

    　　忽然。

    　　这群人类虚神中，原本就极为强势的一名巍峨千米巨人，竟是再度爆发了，他的气息恐怖，头顶都有着两个巨大的红色弯角。

    　　他有着四条手臂，各自握着一柄弯刀。

    　　刚才他一人便硬扛了近二十位虚神，如今更是然爆发，铺天盖地的刀光轰隆爆发，璀璨无尽，竟是瞬间劈死了六名深渊虚神。

    　　「不好。」

    　　「他刀法突破了。」

    　　「是真神级刀法。」一群深渊虚神惊骇着向后退去，他们是不畏惧死亡，但不代表着愿意送死「庄龙！」

    　　「庄龙，你赶紧逃。」其他人类虚神都连连传音，焦急无比。 

    　　「哈哈！」

    　　『有意思，绝境下，你一个虚神竟然突破了，若是再给你点时间，让你跨入真神，我想杀你都会更麻烦。」一直只施展领域压制人类虚神的恶达旭真神瞬间动了。

    　　他有心磨砺自己魔下。

    　　但庄龙虚神显露的实力，已明显超出他魔下虚神的承受范畴。

    　　「杀！」

    　　「真神？」庄龙虚神眼眸中透着疯狂：「死，我也得咬掉你一块肉。"

    　　他一直渴望着踏入真神境。

    　　没想到，如今法则感悟突破了，却是要面对死亡哪怕他刀法跨入真神层次，也没丝毫可能赢一位真神巅峰强者，

    　　「死吧！」恶达旭真神狞笑着，一只蹄爪狠狠拍下。

    　　就仿佛要碾死一只虫子。 

    　　就在这一瞬。

    　　昏暗星空中，修然出现了一道璀璨光线，这道光线划过九万公里虚空。

    　　划破了黑暗！

    　　「光线？」庄龙虚神一愣。

    　　那一道璀璨光线，竟是直接洞穿了恶达旭真神的庞大身躯，恶达旭真神的神体便层层湮灭7……

    　　哗哗哗这一缕光线，带着玄妙意境，如同孔雀开屏般，瞬间一分为百，如同化为上百根美丽的羽毛，

    　　激射向四面八方。

    　　很是绚烂。

    　　四方虚空，近百位原本还在喊打喊杀的深渊虚神，被这一缕缕恐怖的光芒扫过，身躯悄无声息湮灭了。

    　　「这？」庄龙虚神蒙了，他只感觉自己仿佛又从地狱回到了人间。

    　　刚才，他已做好迎接死亡准备。 

    　　没想到，深渊神庭强者，一瞬间，便全部死去，只残余剩下大量兵器铠甲、储物法宝等等。

    　　「是两位真神。"

    　　「那位是天冰真神，但出手的是她身旁那一位，那是谁？」这些虚神都有些震撼。

    　　喻大量光线汇聚，在恶达旭真神身死的地方，凝聚形成了两道身影。

    　　「庄龙兄，好久不见。」李源微笑道。

    　　「李源？」庄龙虚神一瞪眼，他瞬间想起八十多年前的经历。

    　　当年的半神天才。

    　　转眼间。

    　　已经能瞬间击杀真神巅峰强者了？刚才那一道光线，是什幺招数？

    　　救下庄龙虚神他们这支队伍，对李源和柳冰而言，只是举手之劳。

    　　哪怕李源不出手，以柳冰实力，也能轻松解决这支深渊队伍。 

    　　「李源真神、天冰真神。」庄龙虚神很是恭敬：「多谢救命之恩。"

    　　「谢两位前辈救命之恩。」其他虚神都飞上前恭敬行礼，也都偷偷瞄着李源两人。

    　　柳冰，她天冰真神之名，早已名传墨河星域。

    　　加上北丘凡俗域乃柳冰家乡，因此，这些虚神大多知晓柳冰之名。

    　　可李源？

    　　对他们来说，就有些陌生了，毕竟紫衣神子的讯息，其实大多数虚神是不知晓的。

    　　「庄龙兄，不必客气。」李源微笑道。

    　　当年在宛珑星萍水相逢，对庄龙虚神，李源也是颇有好感的。

    　　能再度碰到，也说明有缘。

    　　「聂湖真神他们呢？」李源问道。

    　　混沌神庭降临的队伍中，柳冰是最强者，也是唯一九星真神-—-——但像聂湖真神这样的真神极限强者，也还有好几位。 

    　　「不清楚，监察使们实力强大，估计是进了更深处。」庄龙虚神摇头道：「我们这些虚神，只敢在古域外围闯荡，看是否得到些机缘。」

    　　李源不由点头。

    　　古域，越往深入去越危险，但各类宝物也越多—

    　　「李源真神，既是您救了我们，这座星辰宝物也该归您。」庄龙虚神很懂事。

    　　「不必。」

    　　「是你们·」李源微微一笑，他目光随意向着下方一扫。

    　　只见下方星辰表层，有着许多巨大的沟壑纹路，蕴含着玄妙波动，实则是汇聚形成的庞大阵法秘纹————"-古域内部的星辰，每一颗都坚不可摧，至少真神撼动不了分毫。

    　　像刚才双方战斗，对星辰本身没任何影响。

    　　就仿佛古域的无形规则，令内部的一颗颗星辰不断移动运转着。 

    　　而古域宝物，有些是直接出现在星辰表层，有些则是要沿星辰的一些通道深入星辰内才能寻到，还有些则是被阵法封印，必须破开阵法才能得到——-各种情况都有。

    　　正常来说，这颗宝物星辰虽庞大，但所蕴含宝物对李源来说不算珍贵。

    　　可是。

    　　当李源运转天幽之眼扫过阵法，他的声音戛然而止，眸子中闪过一丝惊讶：「不对劲！」

    　　「大哥，怎幺了？」柳冰疑惑，她看不出端倪来。

    　　「这阵法，只是较浅显一层。」李源轻声道：「在内部，还有更强大阵法。」

    　　「浅显一层？」庄龙虚神他们都为之一惊。

    　　这幺长时间，他们一直在研究这座阵法，好不容易才得出点眉目，可按李源的意思——"-仅仅只是外层阵法？ 

    　　「我试试。"

    　　李源双眸泛着幽光，一缕缕强大神力飞出，直接渗透至下方阵法秘纹中，柳冰和那一群虚神都忍不住看向下方。

    　　肉眼可见的。

    　　「~」镌刻于岩石沟壑表层的阵法秘纹，竟是直接瓦解。

    　　「这？」

    　　「我们辛苦这幺久，都难以破开的阵法，就这样被破了？」庄龙虚神他们目瞪口呆。

    　　只是，当第一层阵法被破开，无形气息弥散开，只见岩石沟壑中，竟是浮现出又一重更强大的阵法秘纹。

    　　「好复杂！」庄龙虚神他们只觉头晕目眩，实在太深奥了。

    　　「这阵法，比刚才那座阵法复杂了上千倍。」柳冰也为之屏息，看向李源：「大哥，还要继续破解码？会不会耽误救东方盟主的时间？ 

    　　可柳冰话音未落。

    　　「～」这座新浮现的阵法，那阵法秘纹再度急剧消散，竟是又被李源给破开了。

    　　「这？」

    　　「大哥的阵法造诣，竟然已经这幺高？」柳冰也有些震撼了：「换我来，恐怕十天半月都未必能破解吧。"

    　　柳冰却不知。

    　　并非李源阵法造诣高，仅是因他境界足够高，加上《天幽之眼》看破诸多虚妄，便已足够了。

    　　伴随第二重阵法被破解。

    　　轰隆隆~这一颗宝物星辰条然震动起来，那一条条巨大岩石沟壑竟是猛然开始塌陷，紧跟着无数黑色湖水从更深处涌现。

    　　眨眼间，竟然就在这颗星辰表层，形成了一个直径超过三千公里的黑水湖泊。

    　　「这？」 

    　　「这是什幺情况？」庄龙虚神他们都本能感到一丝心悸。

    　　就仿佛，即将有什幺大恐怖要降临。

    　　「来了吗？」李源站在虚空中，感受到黑色湖水中正有一股股气息迅速靠近。

    　　呼！

    　　李源掌心中，已握住了银色神枪。

    　　「7~」

    　　伴随一头低吼声，一头丑陋无比手持双刀的人形战士，从黑色湖水中冒了出来，它的一对嗜血眸子，死死盯着李源。

    　　它散发的气息极恐怖，绝对达到了天神层次。

    　　「天神愧儡吗？」李源轻声自语。

    中奖名单

    　　中奖名单

    　　抽奖月票序号，截止是昨天晚上，今天耽误了一直没来得及发单章。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　以下为中奖序号：

    　　一等奖：17453

    　　二等奖：13375，27498，29198

    　　三等奖：479，1141，1575，2785，3037，3334，4487，5058，5849，5893，6250，7021，

    　　7666，7689，8551，8850，8952，9575，9741，10258，10605，10836，11082，11559，11578，

    　　12197，12323，12418，14018，14329，14537，14728，15190，15331，15745，15786，15884， 

    　　15985， 16279， 17380， 18189， 18330， 18955， 19114， 20324， 20498，20537，21411，21688，

    　　22404，22870，23117，23356，23498，23868，26873，28177，28593，29006，29239，30621，

    　　30973， 31297， 31514， 32570， 33181

    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于12月15日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第556章 古域之秘 

    　　第556章 古域之秘

    　　「这颗宝物星辰中，封印的竟然是天神傀儡？」李源暗自疑惑愧儡在神域中非常普遍。

    　　哪怕飞天半神们都会使用大量傀儡，只是实力大多很弱。

    　　虚神层次以上的傀就很少，主要炼制起来极为艰难。

    　　天神傀就更难炼制，也只有一些专研此道的天神乃至神王才有希望炼制出来，一般都是些重要之地才会安排守护。

    　　古域内，神明们闯荡冒险，偶尔也会在一些星辰上发现傀儡，但数量很少。

    　　天神傀？更是从未有先例，至少李源所知情报中，没在古域内发现过天神傀儡。

    　　「呼！」「呼！」

    　　更多手持双刀的丑陋人形傀从黑色湖水中冒出来，个个气息滔天。

    　　这些丑陋人形傀，它们都擡着头盯着李源，眸子充满杀机。 

    　　「这幺多？」李源心中更为好奇。

    　　「似乎是傀儡。」

    　　「好强大的气息，不像是真神傀儡啊。"

    　　「这颗星辰深处，竟然藏着这样的宝物？」庄龙虚神他们脸色变得惨白。

    　　六尊天神傀儡，哪怕只是散发少许气息，都足够威胁到他们。

    　　毕竟，力量最弱的天神傀儡，力量层次上也是虚神极限强者的十万倍了。

    　　「别反抗，都进我的洞天法宝。」柳冰道，一股无形波动弥散开，已将庄龙虚神他们收入洞天法宝内。

    　　这种层次交手，寻常真神在场，稍有波及便会瞬间毙命了，更别说这群虚神，

    　　「大哥，怎幺办？」柳冰也盯着六头天神傀儡，连传音道：「这些天神傀儡，似乎是很敌视我们，要走吗？」 

    　　「小冰，这些傀儡不是敌视我们。」

    　　「是敌视我，它们的目光一直在我身上。」李源传音道，他的目光一直落在那些傀上。

    　　柳冰心中微惊，仔细观察，才发现李源说的是真的。

    　　「难道是因为大哥你破阵的缘故？刚才那座阵法，换大部分真神巅峰强者来，都是绝对破不开第二重阵法的。」柳冰心中生出猜想。

    　　「不清楚。」

    　　「不过，六尊天神傀儡倒是可以尝试抓捕。」李源传音道：「天神傀儡的价值是极高的。」

    　　抓捕？柳冰忽然脸色一变：「大哥，小心。"

    　　嗖！柳冰瞬间动了。

    　　只是，刚才李源破阵时，她和那群虚神离的都较远，她的速度快，可六头天神傀的速度也极为惊人。 

    　　在她的话说出口前。

    　　咻！咻！咻！·———"-六尊天神傀儡便已轰然从那湖水中冲天而起，所过之处空间涟漪阵阵，袭杀向了李源。

    　　这些天神傀儡，爆发下，浑身都是赤红色，就仿佛六团火红光团，从不同方向闪电般扑杀过来十二柄战刀。

    　　同时挥动！

    　　「哗哗哗！」十二道刀光绽放，每一道刀光都是划过千里长空，十二道刀光彼此结合，就仿佛十二颗巨大星辰向同一点冲击碰撞，而碰撞点便是李源所处的地方。

    　　刀光直指，令空间震荡，形成了一股奇异旋涡力量，能够将对手定在了原地，使其无法从中挣脱出来，

    　　「好精妙的配合。」

    　　「就仿佛是同一个人操纵六尊傀战斗。」李源心中惊叹，他身形一晃，便已化为万丈巨人， 

    　　施展出法天象地。

    　　神力爆发之术，是施展诸多厉害招数的基石。

    　　「这些天神傀儡的力量层次够，都能媲美七星天神体，招数配合也近乎完美，只可惜。」

    　　「招数都太粗糙。」李源双眸泛出幽光，洞察力何等恐怖。

    　　呼！

    　　李源手中银月神枪瞬间划过长空，长枪威势暴涨，纵横数千公里，以无可匹敌威势，直接碾压向一道道刀光。

    　　「~」「~」「膨~」神枪碰撞之下，那一道道刀光轰然破灭，紧跟着神枪轰击到那一尊尊天神倪儡上，直接令它们都向后倒飞去。

    　　彼此实力，差距大的惊人。

    　　只是，这些天神傀的身躯之坚韧，都是近乎真神器的，李源的这一枪轰击，并不能真正伤害到它们。 

    　　「什幺？」

    　　「大哥的这招数，一枪出，便将这六大天神傀儡尽皆横扫？哪怕是施展的天神层次招数，但大哥终归才虚神啊。」柳冰瞳孔微缩，心中震撼。

    　　旁人以为李源是真神，那是因为虚神真神的气息并不像天神悟透大道那般有明显区别，且李源神体气息媲美真神。

    　　加上李源还刻意使用了梦界石伪装。

    　　但柳冰是知晓李源真实境界。

    　　在她看来，哪怕自己大哥是十星脉，终归虚神境-正面搏杀战力，能够和自己相当，达到天神门槛就很惊人了。

    　　在柳冰计划中，是等李源在古域寻找东方极，再修炼一段时间达到真神境后，再进入古域最深处。

    　　但眼前一幕？

    　　完全超出了她的理解范畴。

    　　柳冰看得出，那六尊天神傀任何一尊虽不及自己，但联手起来绝对能和自己匹敌。

    　　「嗖！」

    　　「嗖！」六尊天神傀儡似乎也察觉到李源实力恐怖，疯狂向四面八方逃去，试图遁入黑色湖泊中。

    　　「这就想逃？」李源皱眉。

    　　六尊天神傀虽不足为惧，但那黑色湖水，是他的神识无法渗透的，内部藏着什幺很难说，自然不能让它们逃回去。

    　　咻！

    　　李源动了，只见空间泛起少许涟漪，施展九天之羽，速度爆发到极致，速度是这些天神傀的十倍不止。

    　　几乎瞬间，李源就冲到了其中一头天神傀儡面前。

    　　「咻！咻！咻！」李源枪法变了，不再是大开大合，而是鬼魅莫测，瞬间将这头天神傀儡完全缠住。

    　　与此同时。

    　　「完美星术《万星河》！」

    　　「领域秘术《混沌天地》！」李源心念一动，直接施展出自己的领域招数，施展法天象地后的神力威能已暴涨了一大截，如今再施展完美星术《万星河》，还叠加着李源所参悟的领域秘术。

    　　两者叠加。

    　　刹那间~茫茫九万公里虚空彻底变了，星空中出现了一颗颗小型星辰幻影，每一道星辰幻影都蕴含着惊人威能。

    　　上万小型星辰幻影彼此勾连，绽放出大量奇异星光，令九万公里虚空尽皆陷入了李源领域中。

    　　浩浩荡荡的星光，作用到六尊天神傀的身上，顿时令它们的速度都是锐减，仅有之前不到八成。

    　　「这领域？」

    　　「是传说中的完美星术《万星河》？完美星术领域？」柳冰心中愈惊：「似乎也有些太一样， 

    　　威能真可怕。"

    　　对于这门完美星术，柳冰也知晓，并查看过一些「影像视频只是，这是她第一次见到有人真正施展，

    　　这时，柳冰也已追上一头天神傀儡，她同样化为本体。

    　　巨大的天蛇在虚空中显露，简直遮天蔽日，一对羽翼如同两柄可怕利刃划过长空。

    　　柳冰境界招数虽远不及李源，但她作为九星真神，又修炼法天象地，在纯粹力量上比李源要强得多。

    　　如今又有李源的领域辅助，轻易便将这头天神傀儡压制住了。

    　　就在这时。

    　　一直被李源攻击的这尊天神傀儡，已经被无数枪芒完全笼罩，忽然「」的一声，天神傀儡的一柄弯刀被轰飞。

    　　李源将手中神枪高高举起，紧跟着如同一根重棍怒劈了下来。 

    　　正是神王秘术一一《大力界》！

    　　这是李源所修炼诸多神王秘术中，最为凶猛、霸道的一击。

    　　「蓬！」

    　　凶猛无比的一招。

    　　本就抵挡极为艰难的天神傀，终于再也承受不住，被这一枪重重轰击在了胸膛上，毫无还手之力。

    　　「不！」这尊天神傀儡怒吼着，他心中已完全慌了。

    　　可降临到他头上的，是更为凶猛的枪芒。

    　　「缠！」李源身侧又飞出一条神器锁链，真神器锁链立刻飞出。

    　　已被重重压制的天神傀，再无反抗之力，便被神器锁链一重重束缚起来这神器锁链有束缚之能，可封印神力运转，一旦被层层渗透束缚，哪怕是天神都很难摆脱。

    　　「收！」

    　　李源一挥手，失去反抗之力的天神傀儡，便已被李源收入洞天法宝中。

    　　古神宫被源身带去了觉星帝宫。

    　　可李源财富如今何其惊人？离开神庭总部前，又换取了好几件洞天法宝，威能都是不亚于古神宫的。

    　　「第一头。」

    　　「还有五头。」李源又飞窜着杀向了另一头天神傀儡。

    　　「不好。」

    　　「桑被捉住了，快撤。」

    　　「这次敌人太强，真神也能这幺强？」

    　　「快走。」这些天神傀儡智慧也都极高，另外五尊傀见到这一幕，都不由惊骇，愈发慌乱的想要逃遁。

    　　「你们逃不掉的。」

    　　李源的领域星术、领域秘术双重结合，镇压在每一尊天神傀上，令它们都如同背负着一颗巨大星辰，速度慢的可怜。 

    　　之前，他们一个闪身便已冲入下方黑色湖泊，但如今恐怕要十多秒才行。

    　　十多秒，对这一层次交手已经很漫长了。

    　　「留下来。」李源枪法连绵，每一式威能都极度恐怖，又是强行将一头天神傀儡压制，尔后施展神器锁链，将其强行束缚。

    　　再收入洞天法宝。

    　　这些天神傀儡联手都被李源横扫，更何况是分开？

    　　转瞬间。

    　　便已有三头天神倪儡被李源强行抓捕镇压。

    　　「你也给我留下来。」柳冰化为本体，浑身被青色铠甲覆盖着，散发着恐怖气息，她身体的每一个部位都是兵器，灵活到极致，将这头天神傀儡给完全缠住了。

    　　且天神倪儡还受到领域压制，

    　　「给我滚开！滚开！」这头天神倪儡怒吼着，但它根本摆脱不了。 

    　　终于，李源赶了过来。

    　　都不必李源再施展枪法攻击，仅是全力操纵领域，又祭出神器锁链，便将这头天神傀儡给束缚镇压了。

    　　「噗通～」

    　　最后剩下的两头天神傀儡，惊恐下，终于艰难冲入了那巨大黑色湖泊中。

    　　消失不见了。

    　　「大哥。」

    　　「我们竟然擒拿下了四尊天神傀儡。」柳冰颇为激动。

    　　「这些天神傀的力量不错，能媲美七星天神体，但运用的战斗秘术也就真神极限相当，综合实力比之天神门槛都要略差些，若是六头联手，算是有天神门槛实力。」李源摇头道：「应该都是天神傀中垫底的。"

    　　「也就身躯极度坚韧，算是一优点。」李源道。

    　　「再是垫底，那也是天神傀儡，斩杀真神极限强者是很轻松的。」柳冰笑道：「任何一尊，恐怕都能卖出上万亿心梦币了。" 

    　　「倒也是。」李源不由点头。

    　　天神傀，任何一尊价值都是极为惊人，它们胜在寿命近乎无尽。

    　　像天神一阶、二阶强者，虽能轻松镇压弱小的天神傀儡，但只能活三十万年。

    　　虽说没有什幺能够永恒，天神傀儡也会逐渐腐朽，但这个过程非常漫长，所以，一尊天神傀儡传承千万年是很轻松的。

    　　这才导致天神傀儡价值极高。

    　　「大哥，仅我们擒拿的四尊天神傀，都能媲美许多天神一阶、二阶强者的全部财富了。」柳冰感慨道：「这古域内，到底藏着多少宝物？」

    　　她之前闯荡那幺久。

    　　收获宝物，都不及这几尊天神傀儡一星半点。

    　　「大哥，若是我，面对这六大天神傀儡怕是只能保命。」柳冰看向李源：「而你，却能轻松镇压，恐怕能媲美天神一阶，若大哥你再跨入真神境·——." 

    　　柳冰的确被李源实力完全震撼了。

    　　虚神就这幺强，一旦李源跨入真神境，神体再度蜕变，得是什幺实力？

    　　天神三阶？或是天神四阶？

    　　「等跨入真神境再说。」

    　　「这颗宝物星辰，很诡异。」李源看向下方：「这幺大的星辰宝物，我们是第一次碰到。」

    　　「还有两头天神傀儡躲入了湖泊中，刚才天神层次交手，都没能影响到星辰和黑色湖泊-—-——这里面恐怕还有秘密。」李源道。

    　　这幺一处宝藏之地，任谁也不愿轻易错过，

    　　况且。

    　　冥冥中，当李源破开第二重阵法见到黑色湖泊时，就感觉自己好像碰到了什幺重要之物，不能就这样离开须知，灵魂意志达到天神层次，李源已初步感应到光阴长河存在。 

    　　命运指引！

    　　往往不会有错。

    　　「大哥。」

    　　柳冰点头：「不如先将那四尊天神傀儡炼化了，问问它们。」

    　　「若这星辰深处真有什幺大危险，我们便不必闯了，留下信物坐标，待大哥你成真神后，再来寻找不迟。」柳冰考虑很周全。

    　　李源点头：「来，我们先分别将四尊天神傀给炼化。」

    　　嗖！嗖！

    　　两人落到了星辰表层，距离那黑色湖泊足足有二十多万公里。

    　　这幺远距离，若有什幺异常，也足够李源和柳冰做出应对。

    　　星辰深处。

    　　浩浩荡荡的黑色湖水翻滚着，一座宫殿内，仅剩下两尊天神傀儡，他们再也没有了之前的嚣张，脸上都充斥着惊惧之色。 

    　　「两名外来真神。"

    　　「我们六个联手，竟然都有四个被抓捕了，这两个真神都太强，比所谓真神极限强者都要强上了一大截。」两名天神傀儡彼此对视：「传讯给主人吧。」

    　　「也只有主人能对付他们了。」

    　　「这两名外来真神，眼下是顾忌我们的黑海，等会恐怕会杀进来。」

    　　迅速的。

    　　两名天神傀儡启动了宫殿阵法。

    　　古域极深处，这里有着一方无比广阔的天地，孕育出了悠远灿烂的文明。

    　　一座巍峨宫殿内。

    　　作为『百族圣殿」，通常只有各族天神领袖，才有资格来到这里。

    　　圣殿尽头，乃是一巨大的圆桌会场，环绕圆桌的是一尊尊王座。

    　　最为显眼的是三尊金色王座，这些金色王座都格外庞大—"-除金色王座外，还有着过百尊黑色王座。

    　　最中央的金色王座上，正坐着一名生长着金色长发、穿着金色战铠，气息霸道雄浑，宛若『太阳神』的俊美男子。

    　　在他两侧的金色王座上，右侧坐着一名宛若冰山般的女子，气息也极度强大，锋芒无比。

    　　左侧，则是一名身穿灰袍老者，很不起眼，但他的位置说明他有着极恐怖实力。

    　　除了三大强者。

    　　超过百尊黑色王座上，也都各自坐着气息不俗的强者。

    　　「这次杀进来的外来者，还真有一批厉害的。」中央王座上的金色战铠男子声音雄浑：「竟然有人已经闯过九重星空山脉，都快接近我们核心之地，为追杀他们，我们抓捕的那些星兽，都死去了不少。」 

    　　「有两个真神，疑似都是九星真神，得小心，其中一个应该已悟透金之法则。」冰山般女子冷冷道：「倘若他突破成天神，那便是九星天神，将是大麻烦。」

    　　「九星天神？」

    　　「的确厉害，但刚突破也只是神体厉害。」金色战铠男子：「况且，我们限于伟大主宰命令，

    　　不得离开核心之地，只能外来者闯入时，才能出手。」

    　　「但是，若他敢成天神，哪怕他在核心之地外，我们也能毫无顾忌出手。"

    　　「组成战阵围攻下，他必死无疑。」

    　　一尊尊王座上的强者都不由点头，百族汇聚，他们的实力无比强大。

    　　只可惜，漫长岁月，根本不敢出核心之地。

    　　只能利用些炼制的傀、抓捕奴役的星兽，将其送出去，追杀那些外来者。 

    　　敢违背伟大主宰命令的，死！

    　　「慢慢来。」灰袍老者低沉道：「按规律，每万年便会进来一波外来者，只要它们死在我们的天地，无论是不是我们杀的，都算是我们的—杀戮数量达到伟大主宰的要求，我们便能获得自由了。」

    　　「自由！」

    　　「离开这方天地。"

    　　「传说，外界的天地无比广阔，比我们的天地广阔百倍千倍。」王座上的这些强者，都充满着期待。

    　　忽然。

    　　「诸位天神。」一道声音忽然在圣殿中响起：「九号『傀星辰』刚刚发现意外，星辰封印被破解，有四尊天神傀儡被外来者抓捕了。

    　　「什幺？」

    　　「九号傀儡星辰？」

    　　「这不是外围区域吗？不可能是之前的两位九星真神，那两名九星真神一直没逃出我们的监察，都在星空山脉中。" 

    　　「难道，外来者中，还有极强存在？」王座上的强者心中都升起警惕。

    　　序号前十的傀儡星辰中，都是他们按伟大主宰命令放置的天神傀儡。

    　　天神傀儡，都是伟大主宰留给他们的。

    　　傀星辰，会按整个天地本源，在外围星空中不断运转。

    　　按常理，六尊天神傀联手，哪怕面对最顶尖真神，也能够自保了。

 第557章 主宰殿堂？宝图指引 

    　　第557章 主宰殿堂？宝图指引

    　　「圣灵。」那宛若太阳神的金色战铠男子看向殿宇上空，声音带着一丝敬意：「傀儡星辰中的天神傀儡，有传递回战斗场景吗？」

    　　其他天神都感到好奇。

    　　「有。」

    　　「按伟大主宰留下的命令，你们有资格查看。」殿中的声音温和：「瞧瞧吧。」

    　　喻无形力量汇聚，当即在上百位天神面前形成了一幅场景，六名天神傀正围攻一名真神，只见那黑甲青年忽化为万丈巨人，一招横扫了六大天神傀儡。

    　　然后，那黑甲青年速度快的惊人，哪怕六大天神傀逃命，仍被其瞬间追上。

    　　再就是黑甲青年所施展的领域笼罩九万公里星空的星光，镇压一切，令每尊天神傀速度都在锐减。

    　　至于另一头天蛇，实力虽也不俗，但远不及黑甲青年。 

    　　最终，六尊天神傀儡被抓捕四尊，失去了联系。

    　　场景结束。

    　　「好厉害的枪法，好强的领域。」金色战铠青年为之惊叹：「那头天蛇似乎也是九星真神，但明显只是力量强，技巧方面很是蠢笨，也就掌控一两招天神招数，远不及这黑甲青年。"

    　　「嗯。」

    　　「这黑甲青年的枪法、领域、速度，都是全方位的天神级水准，应该已有天神一阶实力。」灰袍老者缓缓道：「他的力量给我感觉不算强，应该只是八星真神体——-但他的境界非常高。」

    　　「可他所施展枪法，又未完美引动任何一种大道法则。」

    　　「我怀疑，他是空间法则达到了十段水准。」灰袍老者道。

    　　「什幺？」

    　　「空间法则十段？」 

    　　「怎幺可能！」

    　　「一个真神。」黑色王座上的天神，都流露出了惊讶之色，金色王座上的金色战铠男子、冰山女子也都是如此。

    　　空间法则十段，是在场大半天神都未达到的境界。

    　　七大基础法则悟透，也是十段水准。

    　　在绝对威能方面，即攻击力方面和空间法则十段差距不大。

    　　但在一些辅助手段方面，基础法则是远远不如的。

    　　「雾，你确定吗？」金色战铠男子低沉道。

    　　作为百族最高领袖，这方天地的天神虽多，但真正值得他重视的并不多。

    　　也就冰山女子、灰袍老者两人。

    　　且灰袍老者更古老，更是真神境时从『主宰殿堂」活着回来的，或许正面实力不如他，但眼力比他更毒辣。 

    　　「九成把握。」灰袍老者道：「他领域如此可怕，大概率参悟的应该是『空间法则之世界」。」

    　　金色战铠男子了然。

    　　灰袍老者，便是将空间法则「世界』完全悟透的绝顶天神。

    　　既然是参悟的相同道路，判断应该不会有错。

    　　「有意思。」金色战铠男子笑道：「这次降临来的外来者，不仅有三位罕见的九星真神，竟还有一位法则境界如此高深的八星真神，当真是有意思。」

    　　金色战铠男子，理所当然的，将李源认定为八星真神。

    　　毕竟，对于他们来说，九星脉强者就已无比罕见，当代一个都没有，连他们三大天神领袖都不是九星脉强者。

    　　像神域第一大势力混沌神庭中，有觉星神帝留下诸多手段，令九星脉诞生概率远超其他大势力，天神中的九星强者，也未超过百分之一， 

    　　更何况是这方封闭天地？

    　　至于十星脉？对这方天地而言，那就是纯粹的传说，从未诞生过。

    　　「他的境界如此高，又有一尊九星真神辅助，其他地方很难困住他。」灰袍老者缓缓道。

    　　金色战铠男子微微点头，陷入深思。

    　　不久后。

    　　「诸位，我想直接请圣灵将这名黑甲青年，以及另外几个有大威胁的真神，都引l入迷神之地，

    　　可都同意。」金色战铠男子目光又扫过灰袍老者、冰山般女子，以及众多天神。

    　　「同意。」

    　　「可以！」

    　　「直接困死他们。」众多天神纷纷开口。

    　　迷神之地，乃是他们天地中一处极为特殊的区域。 

    　　里面空间重叠循环，有着大量小天地，更是有着特殊力量笼罩，蕴含着无穷幻境，哪怕是天神陷入其中也未必能闯出来。

    　　时间拖延越久，陷入幻境越深，最终甚至有可能迷失自我。

    　　故称之为『迷神之地」。

    　　历史上，许多厉害外来者，都是陷入了迷神之地，最终被活活困死在里面。

    　　「圣灵。」金色战铠男子高声道：「我想请您将他们引入『迷神之地」。『

    　　「行，这是你们百族会议的权力。」名为『圣灵」的声音缓缓道：「但是，玄阳天神，我也得提醒你们，若他们活着闯过迷神之地，便会直接进入你们生活的天地了。」

    　　「甚至会很接近主宰殿堂。」

    　　「若你们最后没能拦住，他一旦闯入主宰殿堂，你们再想杀死他就难了。」圣灵道。 

    　　作为伟大主宰留下的『圣灵」，它是这方天地的指引者。

    　　它其实根本不在乎外来者是否闯入主宰殿堂，也不在乎内部天地生命的死活-——--在它眼中，无论是内部生命还是外来者，都是一样的。

    　　它做的一切，都只是遵循着伟大主宰留下的规则。

    　　「圣灵。」

    　　「我明白，只是以他们的队伍组合，光靠外围的诸多危险，根本没希望将其杀死，他迟早会闯入我们的世界，总要一战的。」金色战铠男子道：「迷神之地，已是最有希望拦住他们的地方。」

    　　在玄阳天神、雾天神他们的眼中，威胁最大的不是三位九星真神，反而是那个境界奇高的『八星真神」。

    　　「若放任他们闯。」

    　　「我们根本不清楚他们会从哪一处险地杀进来。」金色战铠男子道：「不如先行引导，我们等候在迷神之地外。」 

    　　「若他们未闯出迷神之地就罢了。」

    　　「若是闯过来，我们正好合力将他们尽数斩杀。」金色战铠男子道。

    　　他们的计划很简单。

    　　在伟大主宰命令下，有圣灵监督，他们虽有过百位天神，却根本杀不出去，只能等。

    　　与其处处防守，不如引诱到一处。

    　　当然，也是有风险的。

    　　迷神之地，距离他们这方世界最重要之地『主宰殿堂」非常近。

    　　那里，是伟大主宰离去前留下的重地。

    　　「嗯，我明白了。」

    　　「我会尽力引导。」圣灵缓缓道：「但你也应该明白，引导不一定成功——"-总之，你们要做好失败准备。"

    　　「若是失败。」 

    　　「按主宰留下的命令，在他们闯过星空山脉前，我能够将他们的动向传递给你们。」

    　　傀儡星辰，那片黑色湖泊深处，宫殿内原本空荡荡的，仅有一尊巨大且表层镌刻着无数繁复秘纹的赤红圆盘。

    　　六大天神傀儡，都是不允许驻扎在宫殿内的，只是待在宫殿外。

    　　忽然。

    　　嗡~

    　　一股无形的空间波动掠过，宫殿内，在那赤红圆盘旁边，悄无声息的，又凭空多出了一块金属。

    　　距傀儡星辰约数十万公里外。

    　　「大哥，这些天神傀儡，完全没法炼化。」柳冰脸色凝重。

    　　「嗯，我也发现了。"

    　　「这些天神傀儡体内，根本没有本源，只有储能空间。」李源低沉道：「它们的控制核心不在体内，所以，我们虽能擒拿下它们，却根本没法炼化。」 

    　　正常情况下，强大傀和高阶兵器类似，体内都是有本源的。

    　　拥有本源，才能够缓慢吸纳外界天地源力用于战斗厮杀。

    　　若没有本源，则无法自动恢复能量，都要靠外部供应。

    　　一旦被擒拿下，本源被炼化，自然就能取得天神傀儡的控制权。

    　　但如今。

    　　四尊天神傀儡没法被李源他们炼化，也就没法询问相应讯息。

    　　「这六尊天神傀儡行动如一体，就仿佛拥有着统一意志，我之前就有所怀疑。」

    　　「如今来看，它们应该是有着同一座『傀儡之源』。」李源道：「如果我没推测错，那湖泊深处，应该就藏着它们的傀儡之源。」

    　　「嗯。」

    　　「傀之源应该不会离它们太远，不然，补充能量就太麻烦了。」柳冰也赞同道。 

    　　可旋即，她脸上闪过一丝迟疑：「大哥，那黑色湖泊危险难测，真要闯吗？」

    　　「闯！」李源笑道：「在外冒险，哪里能完全没有危险？」

    　　「若寻不到傀儡之源，这四尊天神傀儡对我们就毫无价值。"

    　　这只是其中一个原因。

    　　另一个重要原因便是冥冥中的命运指引l。

    　　就似乎若李源不去做，就不对。

    　　「不过我闯进去就行，小冰，你留在外面警戒。」李源道。

    　　若自己本尊陨落，虽会折损诸多宝物，像珍贵源种也会丢失。

    　　但是有源身在，性命是无忧的，有重来的资本。

    　　柳冰只有一条性命。

    　　若是有可能，李源自然不愿让柳冰冒险。 

    　　「大哥，我——.」柳冰连忙开口。

    　　「听我的。」李源摇头道：「小冰，若我需要支援，我自然会再传讯给你。」

    　　「不然，若我们两人都陷入危险中，例如一些可怕阵法，那才叫麻烦。」

    　　「况且，以我的实力，这古域外围之地应该不足以威胁我。」李源笑道：「真到关键时刻，我利用一些保命之物，也能更轻松逃脱。"

    　　柳冰也冷静下来，明白李源说的在理。

    　　嗖！嗖！两人化为流光，再度来到了那直径数千公里的黑色湖泊上空。

    　　光从外表看，根本窥伺不出内部景象。

    　　轰！

    　　李源心念一动便已施展出领域，完美星术『万星河」配合神王秘术『混沌天地」，星光重重绽放，威能惊人，当即令下方的黑色湖水被分开。 

    　　「好强的压迫。」李源察觉到这些黑色湖水的特殊。

    　　比之前碰到的『黑河」，带来的压迫要强太多了。

    　　只是，仍被李源的领域给撑开了一条巨大的星光通道，通向极深处。

    　　「若我跨入真神境，再将这星术修炼到极致，应该能轻易湮灭这些黑色液体。」李源暗道。

    　　再厉害的招式秘术，也得足够强的神力才能来施展。

    　　「进。」李源身形一动，便已顺着领域开辟出的星光通道，进入了湖泊深处。

    　　进入后。

    　　李源才察觉到这湖泊之深，远远超过他的想像，一万公里、两万公里——-足足前行六万多公里后，李源的领域都已被重重黑色湖水淹没覆盖。

    　　「嗯？」李源心中一动，他感应到了两道气息在靠近。 

    　　他对空间的掌控太强。

    　　就像之前交手，六尊天神傀尚未冒出湖面便已被他察觉，如今也是一样。

    　　「是那个持枪真神。"

    　　「他杀进来了。」隐匿在黑色湖水深处的两名天神傀儡，也发现了李源。

    　　「只剩你们两个？」李源露出一丝笑容，掌中出现了银月神枪：「那就不必走了。」

    　　「杀！」

    　　「杀死他。」两名天神傀儡同样一咬牙，冲杀了上去。

    　　作为傀，它们虽拥有不俗智慧，但它们的职责就是守护宫殿。

    　　无法远离。

    　　若敌人入侵，必须正面迎战。

    　　傀儡星辰，巨大湖泊上空。

    　　「大哥。」柳冰站在虚空中，心中颇为担忧看着下方。 

    　　忽然湖水猛然震荡。

    　　「交战了吗？」柳冰吃惊，但很快黑色湖泊又都平静下来。

    　　轰！

    　　湖水震荡，一道黑甲身影猛然一飞冲天，落在了柳冰身旁：「小冰。」

    　　「大哥，怎幺样？」柳冰心中松了口气。

    　　「一切顺利，这湖泊深处没其他危险，只有那两头天神傀儡，已经被我抓捕，镇压关入了洞天法宝内。」李源微笑道：「另外这湖泊深处有着一座宫殿，宫殿中便放置着傀之源。」

    　　呼！

    　　李源一翻掌，一尊赤红色圆盘飞出，圆盘表层镌刻着极繁复法则秘纹。

    　　同时在圆盘上，隐约可见有着六个孔洞，其中传递出一股股强大气息。

    　　「小冰，你将这傀儡之源炼化吧，应该就能控制那六大天神傀儡了。」李源道。 

    　　「不。」柳冰连摇头：「大哥，这些天神傀儡都是你抓捕的，应该你来炼化的。"

    　　「什幺你的我的。」李源笑道：「我们兄妹之间就还分这些？这些只是天神傀儡中最低等的，

    　　对我帮助很小。」

    　　「但这古域神秘莫测，说不定我们就会分开，有六大天神傀儡帮你，我会放心许多。」李源道「好。」

    　　「那大哥，若你需要这些天神傀儡时，随时告诉我。」柳冰也不再推辞。

    　　她一挥手，一股神力已裹挟着神识涌入了赤红圆盘中。

    　　以柳冰的实力，也是耗费好一会，方才将这赤红圆盘彻底炼化。

    　　「大哥，成功了。」柳冰连忙道。

    　　李源当即一挥手，六尊天神傀飞出，只是它们已经没有刚才的凶戾和挣扎，反而一个个乖巧的很，朝着柳冰恭敬道：「主人。」 

    　　傀儡便是如此。

    　　一旦本源被炼化，便会被彻底控制，且绝对忠诚。

    　　「这是我大哥，你们必须比对待我，还要尊重他。」柳冰当即指着李源道。

    　　「主人的大哥。」六尊天神傀儡又恭敬行礼，它们都是被李源镇压抓捕，自然清楚李源的惊人实力。

    　　「将你们的来历说清楚。」李源询问道：「你们是何人炼制的？为何会一直在这座星辰。」

    　　这些天神傀，自然不会是自然诞生。

    　　李源虽知道古域是『心梦神帝』留下的，但对内部一切却极为陌生。

    　　「启禀主人的大哥。」其中一名天神傀恭敬道：「对于炼制者，我们是不知晓的，我们的记忆最初始，只记得是从星空深处的『百族圣殿』被送入傀儡星辰的。」

    　　李源和柳冰对视一眼。 

    　　星空深处？百族圣殿？

    　　「至于进傀儡星辰之前的记忆，我们都已被抹去。」

    　　「我们被命令驻扎在傀儡星辰，傀儡星辰有自我修复能力，阵法被破解后，也会逐渐恢复"·

    　　而我们会杀死一切敢破阵的外来者。」天神傀儡道：「我们驻扎在这里，已经有数百万年了。」

    　　「百族圣殿是什幺？」李源询问道，

    　　「百族圣殿—————」那天神愧儡略有些迟疑道：「我们只知道，傀儡星辰只在星空外围运转，而越往星空深处去似乎生活着百族生命。"

    　　「具体是哪百族，我们都已记不得了。」

    　　「这百族实力如何？」李源追问道，

    　　「我们只记得，百族圣殿中有数十位天神，其中不少都是能轻松镇压我们六个的。」这名天神傀恭敬道：「当然，数百万年过去，当年将我们送入傀星辰的天神应该都已死去了。」 

    　　李源和柳冰都听得震惊，

    　　听起来。

    　　在这古域深处，似乎有着一方广阔天地，生活着大量生命，连天神都有不少——--要知道天神诞生是很难的。

    　　越是封闭环境越是如此。

    　　如北丘凡俗域，上亿年才诞生一位天神-——觉星大陆有祖界传承，每一代也就十来位天神。

    　　而这百族圣殿中，竟能有数十位天神？

    　　时间流逝。

    　　李源和柳冰反复询问，这些天神傀儡，已提供不了更多讯息。

    　　呼！

    　　柳冰命令下，六名天神傀儡化为流光，迅速缩小进入赤红圆盘内。

    　　赤红圆盘内，有着本源，能够让六大天神傀儡缓慢补充能量。

    　　柳冰挥手将其收起：「大哥，现在怎幺办？听起来，这古域外围一切，像那诸多宝物，恐怕都是古域深处的土着弄出来的。，

    　　「这傀星辰分明就是一座猎杀之星，若非我们实力强大，换做寻常真神来，好不容易破开外部阵法，只怕会被六大天神傀儡冲出来屠戮殆尽。」

    　　李源微微点头。

    　　古域内的水，的确比他想像中更深。

    　　「但无论是一万多年前，还是这次，都没有神明发现过古域的土着生命。」李源道：「这说明，土着生命，恐怕是受到某种限制，无法离开他们生活的区域。」

    　　「至少，古域土着生命应该来不到古域外围。」李源分析道。

    　　柳冰不由点头。

    　　「天神！更何况还是能诞生一群天神，说不定就有神君级数强者。」李源道：「甚至有可能会有神王。" 

    　　「毕竟，天神傀只见到数十位天神，不代表古域土着们只有数十位天神。」李源道。

    　　这是心梦神帝留下的古域，若真有一位神王坐镇，李源也不会感到太奇怪。

    　　那是神域最古老的存在啊！是神域的第一位神帝，更是被许多强者尊称为『永恒神帝』

    　　他到底有什幺手段，是李源现在没法揣测的。

    　　神王？柳冰听着，心中却是一惊。

    　　神域中，平均数万天神诞生一位神王--古域深处的土着，若代代都能大批天神，偶尔某个时代诞生神王，并不是没可能。

    　　若真有神王，他们是毫无反抗之力的。

    　　「所以，一切小心为上。」

    　　「我们不能往深处去闯。」李源道：「等找到东方前辈，我们就撤——-如果真要闯更深处，等我将来成真神实力更强再来闯不迟。" 

    　　一旦成真神，光是神体神力提升千倍，便足以令李源实力暴涨一大截。

    　　「嗯好。」柳冰也知晓李源的特殊。

    　　虚神境就有如此实力，一旦成真神，那还了得？

    　　「另外。」

    　　「在傀星辰深处的宫殿内，我还寻到了一份星图，其中还有好些讯息，小冰，你看看是不是真的？」李源翻掌，掌心中浮现出一片特殊的金属它仅有巴掌大小，但上面却镌刻着许多特殊图案，散发着玄妙气息。

    　　若是仔细以神识感应，便能从中感应到大量讯息—是一份星图指引和少量讯息。

    　　「这是—-古域外围的星图？有些区域还都有名字标注。」柳冰稍加感应，探查到讯息，流露出一丝惊讶之色：「大哥，这份星图的一些区域，和我之前数月闯荡的地方都是能一一对应的。」

    　　「嗯。」 

    　　「这幺说，上面记载的星图标注是真的？」李源若有所思：「若按这星图指引l，这古域深处有着一处珍贵宝地叫做『主宰殿堂」？」

    　　「藏着伟大主宰留下的宝物？」

    　　主宰殿堂是什幺？伟大主宰是谁？

    　　这份宝图上没有任何解释。

    　　「大哥，我怀疑，这是古域土着刻意留下的假消息。」柳冰迟疑道：「想引诱我们前往古域深处，好将我们杀死。」

    　　ps：老婆生产，现在人在医院。

    　　后面几天更新不一定稳定，如果有时间会写，如果没有，就只能等情况稳定了再更新，望理解！

 第558章 《心界》初成 

    　　第558章 《心界》初成

    　　「你猜测的有一定道理。」李源点头：「这块金属是从傀儡星辰深处宫殿挖掘……而傀儡星辰乃是古域土着们放置的。」

    　　「他们为何要放一份星图？是陷阱的概率很大。」李源做出判断。

    　　对于古域，以及古域土着，李源和柳冰他们了解还很少，自然得谨慎。

    　　毕竟，论实力李源如今也只勉强媲美天神一阶，且难以久战。

    　　「这份星图，大概率是在前往那所谓『主宰殿堂』的路上，潜藏着某些陷阱杀招。」李源笑道。

    　　「不过！」

    　　「哪怕是陷阱，这份星图上标注的地图，九成九区域应该也是真的。」李源微笑道：「九真一假，才能令人相信，倒也能作为一种参考。」

    　　主宰殿堂？ 

    　　李源暂时没任何兴趣。

    　　「这趟得到六尊天神傀儡，又知晓了古域的一些秘密，收获已经非常大。」李源：「小冰，将庄龙虚神他们放出来吧，我们好抓紧时间赶路。」

    　　柳冰当即一挥手。

    　　哗~无形力量弥散，庄龙虚神与他的同伴出现在虚空中。

    　　「这是？」

    　　「那座黑色湖泊？」

    　　「我们还在这颗星辰上？没逃走吗？」庄龙虚神他们环顾四周，心中都有些慌乱。

    　　他们不清楚刚才发生的事。

    　　只是在他们潜意识中，遭遇一群疑似『天神傀儡』的强大对手，哪怕以李源、柳冰的实力，也是凶多吉少吧。

    　　可如今一看，竟是风平浪静？

    　　「庄龙兄。」李源微笑道：「我和天冰真神已将麻烦解决，只是我们还要前往古域深处，便就此分别吧。」 

    　　「解决了？」庄龙虚神心中震惊，嘴上应道：「是，我们跟着你们也是拖累。」


    　　「嗯。」

    　　「你们在外围闯荡即可，会安全许多。」李源笑道：「庄龙兄保重，神域再见。」

    　　嗡~

    　　一阵空间涟漪泛过，李源和柳冰已消失的无影无踪。

    　　「庄龙。」

    　　「我们怎幺办？」其他人看向庄龙虚神。

    　　「李源真神深不可测啊。」庄龙虚神由衷感慨，旋即道：「这颗星辰如此大，说不定还藏着其他一些宝贝，你们再好好搜寻……我先突破跨入真神境。」

    　　之前刀法突破，令他已能跨入真神境。

    　　且修炼漫长岁月，他的体内空间早已成长到虚神境极限……自然是直接突破成真神再说。 

    　　成真神后，实力暴涨，才有希望得到更多宝物。

    　　……

    　　救庄龙虚神、收服天神傀儡，并没有耗费李源和柳冰太长时间。

    　　而通过得到的那份星图，和柳冰所知情报彼此对照下。

    　　李源、柳冰他们接下来的赶路速度反而更快，虽又遇到数次小麻烦，甚至遭遇了深渊神庭、万道神庭强者各一次，但不必李源出手，柳冰便直接解决。

    　　最终，两人比预计中提前两个小时，抵达了目的地。

    　　「这就是星空山脉边缘？」李源遥遥看着远方，眸子泛着幽光。

    　　若是寻常虚神乃至真神，是无法窥伺到星空山脉全貌的。

    　　但李源全力催发《天幽之眼》，透过混乱扭曲时空，隐隐能见到。

    　　一条绵延不知多少亿里的山脉悬于幽暗星空，就仿佛一座宏伟的星空巨龙横亘，这绝对是不可思议的奇景。 

    　　只是，这条『星空巨龙』就仿佛被一柄巨大战刀拦腰斩为两半，那山脉的横截面恐怕都有数亿里之广……以李源的实力，也只能模糊见到这些场景。

    　　「大哥，我和东方前辈，就是在这里遭遇了鸠鹰真神，最后被迫分散逃命。」柳冰在一旁解释道：「那鸠鹰真神目标是我，因此并未去追杀东方前辈。」

    　　李源微微点头。

    　　东方盟主天赋才情极高，不然也不会加入神庭不久便被血羽神君收为亲传弟子。

    　　论实力，东方盟主如今已是真神极限强者，不亚于聂湖真神了。

    　　只是！

    　　东方极只能算墨河星域的『顶级真神』，而那鸠鹰真神本就是顶级神兽『鸠鹰』，又觉醒了九星脉，放眼整个神域，都是真神中最最顶尖之存在……是真正战力能媲美天神的。

    　　若鸠鹰真神选择追杀东方极，东方极很难活命。 

    　　「这里的空间，太过混乱。」李源感应四周，尝试施展光阴回溯法术。

    　　却发现。

    　　失败了！

    　　以李源感知能力，能察觉到虚空中不断有空间裂缝、空间旋涡出现……若是寻常真神在此地行动，怕是步步杀机。

    　　很明显靠近这条星空山脉区域，已不适合虚神、普通真神闯荡了。

    　　「大哥，没法回溯光阴我们怎幺探查？」柳冰担忧道。

    　　「放心。」

    　　「我既然来，自有办法。」李源道，忽然他眸子微亮，不由笑了起来：「终于成了，如此一来把握就更大了。」

    　　「什幺成了？」柳冰错愕。

    　　李源笑而不语，在他那广袤浩瀚的心灵虚界内，正生活着无数虚界生命……灵魂意志尽皆跨入天神级后。 

    　　李源的心灵虚界也迎来了大扩张、大蜕变……如今已构架形成九颗生命星球，以及海量的死星，运转无瑕，就仿佛一方真实星空。

    　　细致入微！

    　　哪怕许多真神意识坠入这方天地，都难分辨出真实、虚幻。

    　　而在这一刻李源的心灵虚界又迎来了一次蜕变。

    　　「心灵虚界。」

    　　「《心幻六境》仅有前五境是完整的，第六境『主宰心』修炼之法残缺。」李源心中宁静：「我这数百年运转，磨砺心灵意志，早已达到第五境『掌六根』。」

    　　对于『主宰心』，以李源如今境界，哪怕《心幻六境》残缺，也已有自身的许多理解。

    　　这是他心灵意志的不断蜕变、成长！

    　　另一方面，在灵木宇界数百年，李源一直不断对《幻心神典》、心界神王传承研究……令他在灵魂道路上的造诣是在不断提升的。 

    　　持续数百年的成长……在灵木宇界感悟法则受限，但研究灵魂奥妙却是不受限的。

    　　只是那时限于『半神之身』，灵魂成长到极限。

    　　直到回归，跨入虚神境，灵魂迅速成长到天神级……基础的蜕变，令李源过去数百年所得无数感爆发，心灵虚界一直在飞速成长。

    　　现在，终于成了。

    　　「心界神王毕生心血的最高绝学《心界》。」李源暗自感慨：「哪怕刚入门，放眼天神中，也绝对属较强的灵魂手段了。」

    　　「第一步，真正的虚界生命诞生。」

    　　伴随李源的念头运转，霎那间，他的心灵虚界中，那九大星球上，数以百亿计的生命，开始被李源赋予真正的七情六欲。

    　　如同一些古老神话中的『创世造人』。

    　　如今的李源，也是在赋予心灵虚界的进一步『真实』。 

    　　「我历五志、悟七情、掌六根……洞悉一切，方才能赋予我所创造虚界生命的七情六欲。」李源呢喃自语。

    　　嗡~嗡~嗡~心的力量，超越时空，一瞬间就笼罩整个心灵虚界。

    　　一瞬间

    　　一切运转完成！

    　　九大星球上的所有『人类生命』，已尽皆真正拥有了『情感』。

    　　整个世界，都隐隐变得不一样了。

    　　「无我，世界亦会很精彩。」李源露出了笑容，他观察心灵虚界一切。

    　　过去。

    　　心灵虚界看似一切运转真实，但都是在李源的引导下……整个世界的一切都是他手中木偶，听他的运转。

    　　如今，哪怕李源不关注心灵虚界，内部的无数生灵也会正常运转，他们和现实世界的生命一样，有喜怒哀乐、爱恨情仇……除了他们是虚界之力构建，已和真正生命没什幺两样。 

    　　「虚界，就是另一个世界。」

    　　「若将来，我的心灵虚界衍变为『心灵真界』，哪怕我身死，整个『心灵真界』虽是虚幻，却仍宛若真实世界，能存在无比漫长岁月……」李源心中暗自感慨。

    　　什幺是真？什幺是幻？

    　　有时，很难分清楚。

    　　「第二步，『凝天地印』。」李源心中一念，尝试运转整个世界。

    　　许多天神的心灵虚界虽也能诞生出真实的虚界生命，但那是因为他们灵魂太强，心灵虚界蜕变后自然而然诞生的。

    　　就像许多真神的『体内空间』扩张，是天地赋予他们的一种手段。

    　　并不能真正理解。

    　　可李源和那些天神不同！

    　　他引导诞生真实的虚界生命，乃是凭他自身感悟……他是能完美掌控自身心灵虚界的。 

    　　「同样的74级灵魂，施展起灵魂攻击，威能天差地别。」李源露出一丝笑容。

    　　就如同样是九星真神，基础一样，因法则感悟不同实力会有极大区别。

    　　灵魂道路，亦是如此。

    　　「《心界》。」李源的心灵虚界之核心，已迅速形成了一枚『天地印』。

    　　心灵无限，虚界如印。

    　　一印出，镇压一切！碾碎一切灵魂阻碍！

    　　至此，李源终于将《心界》这一神王级秘术入门，达到了第一重『天地印』。

    　　「以这一枚『天地印』为核心，再施展任何灵魂攻击，威能都会暴涨。」李源无比满意。

    　　「第一重就如此强。」

    　　「等将来修炼至第二重『真界星辰』，第三重『心海无边』，又会如何？」李源心中颇为期待：「心界神王，便是修炼至『心海无边』，便已在神王境中颇有名气。」 

    　　……

    　　说来缓慢，但心灵运转何等快，又非物质变化，眨眼间，李源的心灵虚界便已蜕变、并凝练天地印。

    　　「因果线！」

    　　李源透过天地印，能模糊感知到虚界外的『神秘浩瀚之地』，那是虚幻天地，有着无数纷乱繁杂讯息……他迅速捕捉到其中一些讯息。

    　　都是和他自身相关的。

    　　「一条清晰的因果线，指向小冰。」

    　　「另一条，是指向星空山脉深处，是东方盟主……」李源模糊感应着。

    　　心灵虚界成长到他这般层次，若对灵魂奥妙参悟高深，已能感应到因果线的存在。

    　　若再进一步，便能施展『因果攻击』。

    　　「小冰，走这边。」李源眸子泛幽光，循着自身和东方极的因果线，带着柳冰选择了一个方向。 

    　　……

    　　星空山脉，深处区域。

    　　一道体型庞大身影，正沿着山脉表层，在扭曲的空间中不断前行。

    　　它浑身覆盖着漆黑如夜的羽毛，期间偶尔闪烁着紫光，展翅足够数万丈之长，羽翼边缘锋利如比，切割着空间。

    　　每次振翅，都会令那一道道空间裂缝倏然崩塌……最令人心颤的，是它那猩红眸子，透着难以言说的恐怖。

    　　这便是鸠鹰！

    　　论血脉之强大，足以和圣血天蛇、五爪金龙相媲美的顶级神兽……只要成年便能达到真神极限强者，这也是一种只诞生于深渊神庭的顶级神兽。

    　　死亡、毁灭，便是它的代名词。

    　　能以『鸠鹰』为自身之名，毫无疑问，鸠鹰真神便是本族当代第一天才。

    　　「主宰殿堂？」 

    　　「刚才得到的那条线索，按上面的提示，这古域深处竟有一处名为『主宰殿堂』的宝地？」鸠鹰真神心中火热。

    　　大宝藏啊！

    　　生命有限，他为何要降临到这方凡俗域，除了古源神君付出大代价邀请他来铲除柳冰……另一方面，也是他想要夺取宝藏。

    　　毕竟，他的目标乃是成『神王』……哪怕是九星脉，想要成神王希望也极为渺茫。

    　　必须抓住一切机缘。

    　　忽然。

    　　不远处山谷中，忽然空间涟漪阵阵，凭空飞出两道身影。

    　　以鸠鹰真神实力，自然瞬间就感应到了对方存在。

    　　「嗯？」

    　　「是天冰真神。」鸠鹰真神眸子中爆发出滔天杀意。

    　　他一眼就认出柳冰。 

    　　柳冰和李源也停下了脚步。

    　　「大哥，那个就是鸠鹰。」柳冰眸子也闪过一丝凝重。

    　　她万万没想到深入星空山脉不久，竟又碰到鸠鹰真神。

    　　「天冰真神，你竟还敢进入星空山脉？上次让你逃了，这次你必死无疑。」鸠鹰真神声音透过空间，响彻十万里虚空。

    　　「哈哈！」

    　　「要我死？这次死的是你！」柳冰冷笑道，毫不示弱。

    　　「好大的口气？有帮手？一个八星真神而已。」鸠鹰真神瞥了眼李源。

    　　李源装束和半神时有很大变化，鸠鹰真神自然认不出，只能凭生命气息强弱判断。

    　　「死！」

    　　鸠鹰真神瞬间动了，羽翼遮天蔽日，令整片空间瞬间如潮水般震荡起来。

    　　「上次我一个，都能逃走，这里还多了六尊天神傀儡辅助。」柳冰暗道：「关键，还有大哥呢！」

    　　——

    　　ps：感谢兄弟们理解！母女平安，该忙的都忙完了，明天开始正常更新。

 第559章 鸠鹰之死！收获 

    　　第559章 鸠鹰之死！收获

    　　「星空山脉广阔，空间扭曲，想要寻找到一个人是极难的，我和这鸠鹰真神又没有太深的因果线。」李源心中闪过一丝困惑：「因此我根本没刻意寻找对方踪迹。」

    　　「一直是沿因果线，在追寻东方盟主。」

    　　「但竟这幺快就碰到了这头鸠鹰真神。」李源心中闪过诸多念头：「是碰巧？还是鸠鹰真神在追杀东方盟主？或是大家的目的地相同？」

    　　就在李源思索间。

    　　鸠鹰真神身形极迅猛，漆黑的羽翼划过虚空，搅动重重空间，已然从四面八方都形成了空间碎片浪潮，威势不断迭加，影响着十多万公里虚空。

    　　面对这一幕。

    　　「杀！」青衣飘飘的柳冰。

    　　她小脸闪过一丝战意，一步踏出，便已化为体型庞大的圣血天蛇本体。 

    　　通体被无数青色鳞甲覆盖着，只是鳞甲缝隙中闪烁着一缕缕红色光芒，宛若一道道血线，令她整个身躯散发着一股股杀戮韵味。

    　　五道利爪显露，无形波动朝虚空四方压迫而去，就如同五道『镇海神针』，令那空间碎片形成的空间潮汐，迅速减弱下来。

    　　在柳冰周身万里，空间迅速趋于稳定。

    　　「鸠鹰，有什幺手段，尽管使出来。」柳冰声音响彻虚空。

    　　「哼。」

    　　「实力提升了些，似乎又掌控了一天神招数。」鸠鹰真神眼神冰冷：「但你得明白，未悟透法则大道，便是本质区别。」


    　　「挡住我的领域招数，又算得了什幺？」

    　　轰！ 

    　　鸠鹰真神虽不以风之法则见长，但速度也极恐怖，加上柳冰迎面杀来……刚才还相隔数万公里，转瞬就已碰到到了一起。

    　　「死！」鸠鹰真神眸子猩红，羽翼划虚空，一只利爪划过长空，瞬间就化为了一道巨大金光……浩浩荡荡的法则大道波动降临了。

    　　这是以完整金之法则奥妙来施展的。

    　　轰！

    　　金光所及，霎那间，整片虚空都仿佛变成了金色的世界。

    　　「裂！」柳冰的羽翼划过。

    　　羽翼如刀，飘忽莫测，撕裂金光世界，蕴含着柳冰的最强战斗绝招。

    　　「蓬！」

    　　金光和羽翼的碰撞。

    　　化为本体的柳冰，被这一道金光劈的倒飞出了上千公里，体表鳞甲中隐隐有着鲜血溢出，显然在这种正面碰撞中差距很大。 

    　　「风走轻灵，你招数玄妙本就不如我，竟还敢硬碰硬，找死。」鸠鹰真神杀意滔天，毁灭性气息笼罩了这方星空。

    　　金之法则，至刚至阳，论爆发力仅次于火之法则，论穿透力更是七大基础法则中最恐怖的。

    　　「合！」

    　　浩浩荡的金光收敛，汇聚于鸠鹰真神的两道利爪上，紧跟着利爪呼啸，化为两道金光，金光所及，仿佛穿梭空间，给人一种金光速度更迅猛、避无可避之感。

    　　这一招，显然是金之法则、空间法则感悟彼此结合。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」……在柳冰身侧，凭空出现了六道身影，个个散发着极强大气息，他们同时动了起来。

    　　「虚空灵动！」柳冰声音变了，仿佛从百万公里乃至千万公里外传来。

    　　只见她的庞大身躯急剧缩小，眨眼间就从万丈大小缩小至了数十丈，在身躯缩小后，速度、力量有了明显上升。 

    　　最重要的，是搅动虚空之能力。

    　　「蓬！」又是一道金光落下，毁灭天地的撞击，周围数百公里星空近乎崩溃，形成了一条条空间粒子流，再度将柳冰轰击的倒飞。

    　　但这凶猛一击，就仿佛是轰击在棉花上，柳冰身形在虚空中闪烁，并未受到太大伤害。

    　　另一道金光，虽将六道天神傀儡轰散，却显然难直接伤害到他们。

    　　「天神傀儡？」

    　　「每一头似乎都有近乎天神实力？」鸠鹰真神眼界何等高，瞬间判断出来，眸子中闪过一丝贪婪：「好宝贝啊！」

    　　以他的身家财富，想购买这幺多厉害的傀儡，都是很困难的。

    　　「先杀天冰真神。」

    　　「杀死她，这些傀儡自然会变成无主之物。」

    　　鸠鹰真神呼啸而来，他的利爪带着玄妙波动，劈杀向了柳冰。 

    　　「杀！」

    　　「保护主人。」天神傀儡绝对忠诚，哪怕身处绝对劣势，仍坚决执行柳冰的命令。

    　　在他们心中，哪怕自身毁灭，都要护住柳冰。

    　　「轰……」

    　　「铿……」

    　　一次次恐怖碰撞，柳冰和六头天神傀儡，彼此完美配合下，效果远大于一加一……虽仍处于绝对下风，但竟勉强抵挡住了。

    　　远处虚空中。

    　　李源随空间乱流飘荡，但也一直没远离，确保能迅速杀入战场。

    　　「小冰还是太年轻，修炼岁月太短暂。」李源没有着急插手：「多经历些战斗，尤其是和强者交手，对她的成长大有裨益。」

    　　「嗯？」

    　　「这鸠鹰，倒是阴险。」李源对空间掌控、洞察力何等强，已经察觉到周围虚空的变化。 

    　　但他并未提醒柳冰。

    　　吃些亏，是好事。

    　　……双方持续性交手，鸠鹰真神似乎很难将优势化为胜势。

    　　「天冰真神。」

    　　「若这些天神傀儡这就是你的底气，那我只能告诉你你太天真了。」鸠鹰真神声音阴冷：「若你第一时间逃，我真的很难抓住你，但你竟敢和我交战这幺久。」

    　　「这次，你逃不掉了。」

    　　鸠鹰真神，以阴险着称。

    　　「布局完成。」

    　　「起！」鸠鹰真神心中一念，顿时周围虚空愈发混乱，而这次不再是简单的空间潮汐，反而是屹立起一座座巍峨塔楼。

    　　八方虚空！足足十八座黑色塔楼！

    　　镇压天地！

    　　这一瞬间以鸠鹰真神为中心，方圆九万公里空间，已被十八座黑色塔楼完全封锁、切割……就仿佛一座单独的空间形成。 

    　　将柳冰、六尊天神傀儡以及李源都封闭在了内部。

    　　「嗤嗤嗤~」十八座黑色塔楼，瞬间激射出一道道恐怖黑线。

    　　威势惊人。

    　　「不好！」

    　　「这是镇封之秘术！是陷阱，这鸠鹰真神竟有这样的秘宝，能够无声无息做到这一步？」柳冰脸色微变。

    　　上次交手时，鸠鹰真神根本没施展这一手段。

    　　且关于鸠鹰真神情报中，根本没有涉及到这一点。

    　　柳冰却不知。

    　　这一套天神器由『十八件天神器组成』，专职『镇封之能』，乃是古源神君借给鸠鹰真神的，就是为了对付她。

    　　可鸠鹰真神法则感悟不够高，因此，对这套秘宝研究不够深，施展起来也有致命缺陷，那就是施展起来很缓慢……若敌人一心逃命，他很难顺利布下。 

    　　「陨落吧。」鸠鹰真神杀意惊人。

    　　镇封空间形成，那一道道纵横九万公里空间的黑线爆发，每一道攻击威能都达到了天神门槛层次。

    　　单独一道黑线，还无法威胁到柳冰。

    　　但当十八道黑线不断爆发，就仿佛十八位天神门槛强者在持续不断远攻，再加上鸠鹰真神自身还在疯狂攻击……柳冰和六尊天神傀儡压力越来越大。

    　　忽然。

    　　「嗯？」鸠鹰真神脸色微变，看向了虚空中不起眼的一角：「那个八星真神？」

    　　从头到尾，他根本没在乎过李源。

    　　在他看来，只要击杀柳冰，再按死一个八星真神轻而易举，所以都没理会……但刚才他感知的很真切，一道黑线掠过李源周边时，竟是转瞬间消融了。

    　　李源却纹丝不动。 

    　　这就太恐怖了。

    　　「大哥，别看戏了。」柳冰感到压力巨大，终于忍不住高声求援。

    　　她也不想出声的，关键是灵魂传音，李源根本不搭理。

    　　「叫大哥？」

    　　「是李源？」

    　　「混沌神庭的那名绝世妖孽？他竟然来了，可情报中不是说他还是半神吗？」鸠鹰真神脸色彻底变了。

    　　人的名，树的影！

    　　李源之名，在神域中尚未传播开，毕竟他之前仅半神，并无出名战绩……但鸠鹰真神来追杀柳冰，又降临至北丘凡俗域，自然会弄清楚一切相关情报。

    　　被他视为大威胁的，便是李源。

    　　修炼百年时，便已是源火星第一天才，如今又过去了数十年，会有多强？

    　　最关键的。 

    　　对方竟悄无声息成神了？这是鸠鹰真神不敢想的。

    　　「不对劲！」

    　　「李源可是九星脉，若还在虚神境，不足为虑……若是真神境，他的生命气息怎幺会是八星真神水准？难道是收敛气息？为什幺？」鸠鹰真神脑海中闪过诸多疑惑。

    　　哪怕对方修炼岁月极短，哪怕对方不久前还只是半神。

    　　他也不敢有丝毫大意。

    　　「小冰！」

    　　「你明明还能多扛一会，多多战斗，对你有好处。」李源无奈一笑，旋即目光落在鸠鹰真神身上。

    　　这一刻！

    　　李源气息完全放开，再无丝毫收敛，连带着心灵虚界的气息也完全放开了。

    　　心灵虚界衍变到李源这般层次，心灵力量已能在无形中，逐渐能影响到真实世界。 

    　　气息都会变得不同。

    　　「嗯？」

    　　「他的气息？」鸠鹰真神察觉到李源的变化，若是刚才只是像一尊普通的八星真神，那如今就仿佛一座深渊般深不可测。

    　　光是看李源，就令鸠鹰真神有种心惊肉跳的感觉。

    　　「是的！」

    　　「他刚才收敛了气息，这哪里是八星真神？这恐怕是九星真神，乃至是十星真神！」鸠鹰真神心中已认定李源是收敛气息：「只是，他竟不知不觉中就成了真神？」

    　　嗡~

    　　李源脚下，一股无形气息弥散，虚空中出现了一颗颗星辰幻影。

    　　完美星术《万星河》！

    　　神王级领域秘术《混沌天地》！

    　　星辰虚影绽放，瞬间笼罩九万公里虚空，便已令这座镇封世界不断溃散，那十八座黑色塔楼开始变得不稳定。 

    　　一个镇封空间！

    　　一个领域扩张！

    　　两者彼此碰撞。

    　　「嗯？他的实力似乎没我想像中那幺强，竟没能破开我的镇封黑界？」鸠鹰真神察觉到这一点，冷静下来：「也对！」

    　　「他再是妖孽绝世，修炼岁月短暂，法则感悟恐怕顶多和我相当……神体，估计也就九星真神水准。」

    　　潜意识中，鸠鹰真神不太相信李源成十星脉。

    　　毕竟，十星脉太罕见了，放眼整个神域，当代无数真神、天神中，就没听说谁是十星脉……

    　　「有意思。」

    　　「这镇封手段，我的领域竟破不开？」李源看向鸠鹰真神：「鸠鹰，不愧是深渊神庭当代排名前三的真神。」

    　　对此，李源也不奇怪，自己境界虽高，但神力还是太弱，且领域星术也未修炼到极致。 

    　　而对方呢？还施展了一整套天神器……能够令对方的镇封世界无法继续压迫，已经达到李源的目的。

    　　「若你不招惹我，我也懒得对付你。」

    　　「只可惜。」

    　　「你竟敢杀入我的家乡凡俗域，还对付我的家人。」李源缓缓道：「你，该死！」

    　　「哼！」

    　　「杀我？你杀得掉吗？」鸠鹰真神脸色阴沉：「另外，李源，我得提醒你，天冰真神乃圣血天蛇，是我深渊神庭追杀之对象，你保护他便是和我深渊神庭为敌？」

    　　「你追杀天冰真神，是和我混沌神庭为敌。」李源摇头。

    　　呼！

    　　李源直接动了，他周身一缕缕星光照耀，粉碎了一切空间压迫，令他速度不受到丝毫影响。

    　　眨眼间，就已飘过数万公里。 

    　　直逼鸠鹰真神。

    　　「大哥，我们联手。」柳冰连传音道。

    　　「我来就行。」李源笑着传音。

    　　「我倒要瞧瞧。」鸠鹰真神则是充满战意，挡住李源的领域给了他极大信心。

    　　鸠鹰真神同样动了，他体表羽翼闪烁着少许紫光，这些紫光融入利爪形成的金光中。

    　　「轰！」「轰！」

    　　两道光芒划过，空间扭曲，竟是彼此融合，宛若一条浩浩荡荡的金河冲击而来，试图将李源彻底湮灭。

    　　「这鸠鹰真神悟透金之法则，招数的确不俗。」李源心中感慨：「又是九星脉，不仅身体强大，更修炼完美星术法天象地，实力绝对是天神一阶水准。」

    　　「一旦等他跨入天神境，神力、星术提升，实力恐怕就能媲美天神三阶，甚至接近天神四阶。」李源暗自感慨。 

    　　神力、星术，作为基础是极重要的。

    　　「灭！」

    　　在星光照耀中，面对那浩荡金光，李源已翻掌取出银月神枪。

    　　全力催发！

    　　作为神王级兵器，威能极为恐怖，也就是被觉星神帝进行过封禁，不然李源虚神境都没法来催发这件神王兵器。

    　　「嗯？」鸠鹰真神正全力施展招数，忽然他察觉到周围一切变了。

    　　轰！

    　　一瞬间，鸠鹰真神感觉到自身意识仿佛坠入了无尽深渊中，紧跟着自己视线中出现一面『恐怖大印』，大印如浩瀚天地重重落了下来。

    　　砸在了鸠鹰真神的灵魂之上。

    　　「不！」鸠鹰真神的心灵虚界都在晃动，紧跟着便开始层层瓦解、溃散，连带着他的灵魂本源都轰然炸裂开。 

    　　神王级秘术《心界》第一重——天地印！

    　　这一招，乃是李源驾驭『梦界石』为根基来施展，在灵魂跨入天神级后，梦界石这件道宝的威能也被李源完全发挥了出来……两者彼此配合，令『天地印』这一招威能愈发恐怖。

    　　瞬间。

    　　哪怕鸠鹰真神灵魂已跨入天神境，仍被李源彻底碾压。

    　　哗啦啦~灵魂聚散无形，鸠鹰真神凭强大意志，仍想强行凝聚灵魂本源。

    　　「他的灵魂攻击，怎幺会强到这种地步？直接令我的心灵虚界不断溃散？」鸠鹰真神心中已满是震惊：「哪怕是天神三阶、天神四阶的灵魂攻击，也很难这幺强吧。」

    　　他想的的确没错。

    　　李源的灵魂攻击之恐怖，放在天神中，都绝对属极强。

    　　「轰！」 

    　　那一面恐怖的天地印，再度狠狠砸了下来……灵魂再度炸裂，也令鸠鹰真神对自己神体控制力急剧下降，十成实力难以发挥出三成。

    　　「这鸠鹰真神，灵魂达到了天神级，又有灵魂秘宝护身，想灵魂攻击将其彻底灭杀的确难。」李源暗道：「恐怕得持续攻击数百次，才能抹去他的一切灵魂痕迹。」

    　　李源驾驭梦界石来施展『天地印』这一绝招，对灵魂负担也是很大的。

    　　连续攻击数百次？对虚界之力消耗很大得很久才能恢复过来。

    　　「还是物质灭杀吧。」李源做出选择。

    　　「轰~」星辰虚影照耀，星光如芒，洞穿九万公里虚空，已令那十八座黑色塔楼形成的镇封世界完全溃散。

    　　「嗤嗤嗤~」

    　　银月神枪，锋芒无尽，直接粉碎了那一条巨大金光，直接轰击在了鸠鹰真神的庞大身躯上，一次次攻击…… 

    　　在天地印压制之下，鸠鹰真神仍在竭力抵挡。

    　　他还不想死。

    　　「不好！这枪法……」鸠鹰真神忽然惊恐的发现，一道道枪芒，透过天神战铠后，竟仍蕴含着恐怖威能，不断在他体内绞杀、摧毁神体每一处，并直接冲击在神心上。

    　　神力急剧消耗！

    　　他的神心表层，也不断出现了裂缝。

    　　而且，随天地印的持续攻击，鸠鹰真神的灵魂愈发孱弱，抵抗力量更弱……完全被李源的物质攻击碾压。

    　　他顿时明白，自己危险了。

    　　「不！」

    　　「不！李源，饶了我，我愿将我所知古域情报全部告诉你，我的全部宝物也给你。」鸠鹰真神连传递出灵魂波动。

    　　「不必了，杀死你，你的宝物也是我的。」李源声音淡漠：「至于情报？你的情报对我没什幺价值。」 

    　　李源根本不在乎这些。

    　　「李源，我乃辰魔神王亲传弟子……你若杀我，定会被我师尊感知，定会狠狠报复你的。」鸠鹰真神再度传递着讯息。

    　　「辰魔神王？」

    　　「笑话！有本事来凡俗域杀我啊！」李源嗤笑道。

    　　辰魔神王？又进不了凡俗域，李源根本不怕。

    　　况且，若对方真敢以大欺小，大不了，自己直接向老师求援。

    　　鸠鹰彻底绝望了。

    　　他也试图逃窜，只是李源领域压制下，他所能发挥实力不断减弱，如同龟速。

    　　十余秒后。

    　　在李源灵魂攻击、物质攻击的连续攻击下，哪怕以鸠鹰真神神体之强大，可十成实力仅能发挥一两成，连抵挡都难，伤势不断加重，最终被李源强行轰碎了神心。 

    　　神心碎裂，鸠鹰真神的神体彻底溃散，灵魂也迅速湮灭。

    　　鸠鹰真神，死！

    　　「若《心界》未成，光靠物质攻击，我还真不一定能赢这鸠鹰真神。」李源暗暗点头：「但《心界》修炼第一重，灭杀这种顶级真神，便成为了可能。」

    　　「嗯？宝物似乎还不少。」

    　　「光是这一套镇封宝物，价值之高，就远远超越了六大天神傀儡。」李源露出笑容，操纵领域，迅速将鸠鹰真神留下的一件件宝物收起。

    　　……

    　　深渊神庭极深处。

    　　「鸠鹰，死了？」一股强大意志，瞬间察觉到鸠鹰真神死去。

    　　「是谁，杀了我的徒儿？」

 第560章 黑光界塔！天神的诞生 

    　　第560章 黑光界塔！天神的诞生

    　　深渊神庭疆域，一片浩瀚星空中，有着一座庞大无比的宫殿，宫殿通体漆黑，有无数赤红色火焰环绕着。

    　　巍峨百万公里的宫殿四方虚空中，则是有一颗颗星辰环绕，这些星辰或是白色，或是黑色，或是绿色-—-五颜六色，每一颗星辰都是上万公里，足足三千六百颗星辰。

    　　这些星辰环绕中央的宫殿，明显是一道极为强大的守护阵法。

    　　~空间微微震荡，一道高大身影凭空出现在宫殿前的台阶上。

    　　星空下，寂静无声。

    　　黑袍身影脸上遍布着黑色鳞甲，生长着三只眼，同时身穿宽大的黑色衣袍，衣袍猎猎，散发着颇为特殊气息。

    　　「铿！」

    　　黑袍身影猛然单膝跪下，膝盖和地面碰撞，宛若金属碰撞，低沉道：「古源，拜见辰魔神王。" 

    　　若是外人见到这一幕，定会瞬间明白，黑袍身影便是深渊神庭当代赫赫有名的『古源神君」，

    　　实力极为强大。

    　　「古源。"

    　　环绕宫殿的赤红火焰忽然震荡，形成一股股火焰气流，古老悠远的声音从宫殿深处传递出来：「我刚查询到，你可是邀请鸠鹰真神去帮你？

    　　「对。」古源神君先一愣，立刻想起神庭内的一些传闻，点头道：「我奉命追杀天蛇族残余，

    　　在墨河星域中出现圣血天蛇·—-那圣血天蛇源自一座凡俗域，故请鸠鹰真神前往追杀。"

    　　「毕竟，神庭当代，鸠鹰真神乃是最顶尖真神之一。」古源神君道。

    　　「鸠鹰死了！」古老声音透着一丝冷意：「我的徒儿死了！」

    　　轰！ 

    　　古源神君脑子一炸，果然！

    　　深渊神庭内，早已传言鸠鹰真神拜入神王魔下，可具体是哪位神王一直是个谜，这是隐秘，轻易不会外泄——就像混沌神庭内，一些绝世妖孽拜师神王一样会隐藏消息。

    　　都是为避免被敌对势力刺杀。

    　　古源神君此刻才知晓，鸠鹰真神竟是辰魔神王的弟子.——辰魔神王可是一位极古老神王。

    　　关键的是，鸠鹰真神竟然死了？

    　　「死了？不应该的。」古源神君忍不住道：「那北丘凡俗域，一位天神都未诞生，以鸠鹰真神的实力，怎幺会死去？」

    　　他感到不解。

    　　「无论什幺原因，我透过因果线，已确认这件事。」宫殿深处声音冷漠：「鸠鹰，乃是有神王之资的，却在真神境就死去—--这不止是鸠鹰一族的损失，更是我深渊神庭的损失。」" 

    　　古源神君一阵无言。

    　　神王之资？

    　　凡九星脉强者，理论上都有神王之资，但最终能成神王的又有几人？

    　　「你也是奉命行事，我不追究你的责任。」宫殿深处声音冷漠：「但你务必尽力追查——-我深渊神庭的联系手段，远不及混沌神庭，所以，鸠鹰临死前，也没法向我传讯。"

    　　「但我能确认鸠鹰不是死于自然险地，而是死于敌手。」

    　　「因果线？」古源神君心中思索。

    　　鸠鹰真神身死，那幺，凶手和辰魔神王之间自然也会产生「因果」。

    　　只是，如今双方都不清楚对方身份、更从未见过，因果线很淡，又隔了不同空间次元，因此，

    　　强大如神王都难以追踪。

    　　但是，因果线再淡，以辰魔神王实力，也能够确认这条因果线的存在。 

    　　「神王放心，我定尽力。」古源神君恭敬道。

    　　「我身为神王，不便以大欺小。」宫殿深处声音轰隆：「我会让青添来帮你，并允许你调动许多珍贵资源。"

    　　呼一股无形时空力量掠过。

    　　哗啦~只见极远处的一颗星辰上，飞掠过来一道青衣身影，这道青衣身影速度极恐怖，竟仿佛是超越了光速般·眨眼间就飞到了宫殿前「伟大的神王。」青袍身影恭敬行礼，他眸子中满是崇敬之色。

    　　「青系。」

    　　「去和古源一起查出真凶来。」宫殿声音冷漠：「古源、青黍，希望你们别让我失望。」

    　　「是。」两大神君都恭敬行礼，

    　　喻空间之力掠过，两大神君已被挪移出了这方特殊星空。

    　　星空中，一颗普通星球上，两大神君凭空出现。 

    　　「鸠鹰死了，岂不是说，我的那套天神器『黑光界塔」也遗失了？」古源神君感到心疼。

    　　他虽贵是神君，财富惊人，但漫长岁月积累的宝物神器中，那一套天神器也属于顶尖的，这次都是暂借给鸠鹰真神。

    　　没想到。

    　　这一借，便借出事来。

    　　「凶手是谁？」

    　　「天冰真神？夏浩真神？」古源真神脑海中闪过多种可能。

    　　他掌握情报中，在北丘凡俗域，能威胁到鸠鹰真神的只有这两个。

    　　至于其他真神？除非跨入天神境，不然都难杀死鸠鹰真神。

    　　「青添，你准备怎幺做？」古源神君看向对方。

    　　「凶手现在在北丘凡俗域，我们进不去。」青添神君平静道：「但他迟早会来神域—"-从北丘凡俗域到神域，只会降临到墨河星域。" 

    　　「到时，神王透过因果线，很容易便能确认凶手。"

    　　「我现在前往墨河星域，一旦确认凶手，便立刻动手。」青黍神君道：「那里是魔莲的地盘，

    　　必要时刻我也会邀请魔莲一起出手。」

    　　「嗯好。」古源神君点头：「那我便一同前往吧。』

    　　「顺道，将天冰真神这一威胁，给彻底绞杀。"

    　　对于深渊神庭中的动荡，李源并不知晓。

    　　他正和柳冰穿梭在星空山脉中，偶尔便有一处处危险显露。

    　　空间旋涡、无形风，或是星空山脉本身孕育出的一些『星兽」。

    　　好些危险对柳冰这一层次都有一定威胁，但对于李源，则能轻易闯过。

    　　一边赶路。 

    　　李源也一边探查着鸠鹰真神留下的大量宝物——-许多储物法宝都有封禁，哪怕以李源实力，都耗费好一会方才彻底破开。

    　　「小冰，这鸠鹰留下的宝物还真不少。」李源微笑着灵魂传音。

    　　「哦？大哥，你都破解了？」柳冰也顿时来了兴致。

    　　「嗯，那些奇珍材料、丹药、真神器就罢了，加起来价值也就数百亿心梦币。」李源随意道。

    　　数百亿心梦币，对普通真神极限强者都是一笔惊人财富，足以令他们眼红。

    　　但对现在的李源？他并不太在乎。

    　　「下品天神器，有二十六件，但都很一般，加起来价值能超过三千亿心梦币就不错了。」李源摇头道。

    　　天神器之间，区别是非常大的。

    　　最差的一些天神器，甚至数亿心梦币都能买到，也就比『古神宫」这种真神器强上一个层次—.对寻常真神算是重宝。 

    　　而正常的下品天神器，价值约百亿心梦币，通常是真神极强者或一些新晋天神使用。

    　　像中品天神器，大多蕴含着完整的法则大道本源，价值就会急剧升，价值至少是数千亿心梦币，这才是天神强者们普遍使用的兵器。

    　　「这鸠鹰真神使用的中品天神器，实则是一套。」李源道。

    　　「一套？」柳冰一愣。

    　　呼！

    　　李源一翻掌，他掌心中浮现出一宛若金雕般的兽形，有着锋利无比的利爪，气息苍茫，美丽无比，乍一看就仿佛一头真正的神兽-"-一瞬间，就将柳冰完全吸引了。

    　　美丽！

    　　又充满着野性！

    　　但若是仔细观察便会发现，这并非是神兽，而是由大量器件组成的，能够覆盖全身完整战铠。 

    　　「这是？天神器套装？」柳冰眼界也极高。

    　　「嗯。」李源点头：「它，名为『金魔神甲』，由一百三十六件天神器组成。」

    　　「一百三十六件？」柳冰惊愣。

    　　太夸张了吧。

    　　这幺多件神器，竟然是组成神器套装？

    　　「不必太奇怪，其中一百三十件是下品天神器，唯有六件算是中品天神器-单独使用威能也都不错，但唯有完整组成一体，才算是威能无尽。」李源道：「这应该是一位神王，专门为鸠鹰真神炼制而成的。」

    　　「可护身，可加速飞行，可战斗杀伐，可一定程度削弱灵魂攻击——"-总之全方位加强。」李源道：「这一套『金魔神甲」，足以令鸠鹰真神实力暴涨一大截。」

    　　「但他还是死在了大哥你手上。」柳冰不由笑道。 

    　　「大哥。」柳冰好奇道：「这套金魔神甲，得价值多少？」

    　　「价值？」

    　　『若分开拆解卖，能有两三万亿心梦币就不错了。」李源沉吟道：「但若是整体一起售卖——

    　　价值恐怕能超越十万亿心梦币，足以令许多天神三阶，乃至天神四阶强者心动了。」

    　　「十万亿心梦币？」柳冰屏息，哪怕她得到神王传承，这仍是一笔巨额财富了。

    　　李源却很淡然。

    　　天神强者的交易，动辄都是以『万亿心梦币』来计算。

    　　甚至许多重宝都是心梦币难以买到的，例如自己手中的『空间星皇果」，价值便不可估量。

    　　「只可惜。」

    　　「这套金魔神甲虽好，但对我们用途不大。」李源笑道：「我们两个，都很难发挥出它的威能这套天神器，蕴含着完整的金之法则道纹—-最好是悟透金之法则的天神来使用。 

    　　「东方盟主也是参悟金之法则。」李源暗道：「或许，能适合东方盟主。」

    　　寻常天神器卖掉就卖掉。

    　　但像『金魔神甲』这种近乎完美的天神器套装，一旦卖掉，想再买回来是很不容易的。

    　　金魔神甲，总体价值虽接近『上品天神器」，但对自身帮助不大，所以李源谈不上激动。

    　　而收获的另一套秘宝，也就是那十八座黑色塔楼组成的秘宝，才真正令李源喜悦。

    　　「黑光界塔？」李源体内空间中。

    　　十八座黑色塔楼屹立，彼此有若有若无的联系，哪怕也没有任何神力灌注，光是悬浮在那里，

    　　便令四方空间隐隐扭曲。

    　　李源已初步在十八座黑色塔楼上烙印下生命印记。

    　　关于这套神器的大量讯息，正不断涌入李源脑海中。 

    　　「这套秘宝才是击杀鸠鹰真神的最大收获啊。」李源暗道：「幸好，这鸠鹰真神对空间法则『

    　　世界」感悟不够高。"

    　　「仅能发挥出这套『黑光界塔」的少量威能—-若他能发挥出第二重，恐怕，我拿出云光界城都未必能挡住。」李源暗叹。

    　　唯有认主，李源才能感受到这套秘宝的恐怖。

    　　任何一座黑塔，都是『上品天神器」，十八座黑塔彼此联合，威能更是恐怖--直逼极品天神器。

    　　「黑光界塔乃是一套镇封神器。」李源微微点头：「蕴含着两大秘术《黑光》《镇界》，都各自有三重。"

    　　「以《镇界》为核心，必须将空间法则之世界完全悟透，才能够催发至第三重，若神力再足够强-——--镇封之下，哪怕是天神四阶强者都难挣脱。」李源暗道：「这绝对是一件适合顶尖天神的宝物。" 

    　　能将空间法则之世界完全悟透，代表法则感悟达到『十一段」，一般是天神四阶强者才能做到了。

    　　至于《黑光》秘术。

    　　则是在镇封世界内，由十八座黑塔不断激射出的攻击，威能不算太强，但胜在连绵不绝，且消耗的神力极少……助力也非常大「这套『黑光界塔』，对我帮助倒是极大。」李源非常满意：「它完全能和我的领域彼此配合-—-——先施展领域将敌人缠住，令他们逃脱速度变慢，再慢慢布下黑光界塔切割空间将敌人彻底困住，最后从容击杀。"

    　　「不过，我现在法则感悟不够，神力也弱，发挥出的威能还不及鸠鹰真神。」

    　　「等跨入真神境，媲美九星天神体，再修炼法天象地-—全力施展下，应该就能将其催发到第三重了。」李源心中也充满期待。

    　　法则感悟不够，神力来凑。 

    　　击杀鸠鹰真神，对李源来说收获极大。

    　　将来跨入真神境后，修炼八大完美星术所需宝物，都有了着落。

    　　「不过，也就这一次机会。」

    　　「似鸠鹰真神这等绝世天才，拥有财富是很惊人的，正常的天神一阶强者，哪怕我击杀十个，

    　　恐怕都不及鸠鹰真神一个。」李源暗道：「可杀起来也难。"

    　　这次，若非李源灵魂攻击蜕变，将对方灵魂压制，想要击杀绝对是做梦。

    　　「若是谁能杀我。」

    　　「那才是大收获，不止是诸多真神器、天神器、道宝。」李源暗道：「连神王兵器都有，还有连神王们都要眼馋狂热的至宝『源种」。」

    　　同样的想击杀李源也极难，他有诸多保命手段。

    　　真到最危险时刻，李源还能直接请神帝降临·-恐怕神王碰到都会错。 

    　　李源想再分些宝物给柳冰，被柳冰直接拒绝，她说的很简单：「大哥，之前的六尊天神傀儡对我就已是大帮助，除非我跨入天神境，不然，寻常宝物对我也没用。」

    　　李源方才作罢。

    　　两人继续联手前行，竟是在这条星空山脉中越走越深。

    　　两天时间。

    　　虽说没遇到什幺生死危险，但偶然遭遇的一次超大型时空旋涡，也得李源全力以赴才能挣脱。

    　　「大哥，不对劲。"

    　　「按我们这样走的路线，若继续深入，就越来越接近之前星图上指引的『主宰殿堂』了。」柳冰忍不住道：「难道，东方前辈去了那所谓的主宰殿堂？」

    　　「不好说。」

    　　「我顺着因果感应，应该不会出错。」李源脸上也颇为凝重。 

    　　他不想闯主宰殿堂。

    　　奈何！

    　　一路来寻找东方极，因果线所指方向，偏偏就是这条路线。

    　　「大哥，怎幺办？」柳冰看向李源。

    　　「闯。」李源斩钉截铁道。

    　　若不想办法救出东方极，就这样放弃，导致对方最终身死—-李源一生都没法原谅自己「但小冰，你按原路返回吧。」李源看向柳冰：「接下来的路会愈发危险。」

    　　李源不惧死亡。

    　　可柳冰又没修炼分身术，一旦身死，便是真正的死亡。

    　　「不！」

    　　「大哥，我要跟着你。」柳冰咬牙道：「我也能发挥一定作用——-—-况且，我们已深入星空山脉，我孤身返回，也不一定能活着闯回去。」

    　　李源一愣，轻叹道：「行，那你切记，若遇到大危险，以保命为主。」 

    　　嗖！嗖！

    　　两人继续前行，越来越接近星图上所描述的『主宰殿堂」

    　　古域极深处。

    　　百族圣殿内。

    　　三位坐在金色王座上的强大天神，以及另外过百位坐在黑色王座上的普通天神，仍都等待在这里。

    　　「玄阳！」

    　　「那名悟透金之法则的九星真神，被那位持枪的八星真神斩杀了。」殿宇高空中，圣灵的声音很淡漠。

    　　它洞察古域世界各处，知晓许多事，像李源、柳冰、鸠鹰真神他们都是没有丝毫察觉的。

    　　不过，它按古域的运转规则，只会告诉百族天神们结果，而不会传递战斗过程。

    　　上次能够传回，那是因为『天神傀儡』传回了，它只是来播放的。

    　　「什幺？」 

    　　「斩杀？」

    　　「那就九星真神应该有天神一阶实力吧，竟然被一个八星真神斩杀？」

    　　「这持枪的八星真神是什幺实力？」

    　　「难道他有天神二阶实力？真神境爆发出天神二阶实力？那他的法则感悟得有多高明？」这群天神都感到震惊。

    　　一般情况下，八星真神、九星真神间，神体的巨大差距会令星术也有差距-想要弥补这种差距是极难的。

    　　「圣灵，那名八星真神，现在在哪里？可前往了迷神之地？」坐在最高处，宛若太阳神般的「玄阳天神」声音雄浑。

    　　「嗯？」

    　　「现在，凡闯入星空山脉较深处真神，都已得到我的指引，他们所赶路方向都是迷神之地。」圣灵道：「而且，已经有一名八星真神陷入了迷神之地。」

    　　「陷进去了？」 

    　　「进去容易，想出来就难了。」

    　　「这些真神，哪怕战力达到天神层次，修炼岁月短暂，对心灵的磨砺也远不及天神，普通天神都难闯出迷神之地。」这些天神依旧对迷神之地充满着信心。

    　　转眼，又是小半天过去。

    　　忽然。

    　　「迷神之地中，有外来者跨入天神境了。」圣灵猛然开口：「玄阳，按伟大主宰留下的命令，

    　　你们可以出动了。」

    　　「不过，暂时只允许杀入星空山脉九重区域。」圣灵道。

    　　「跨入天神？」

    　　「这群外来者果然是蠢货，竟敢突破成天神？找死！」百族圣殿内瞬间沸腾了，众多天神脸上都流露出激动之色。

    　　若没有外来者成天神，他们只能等，等着敌人进入自己的家乡天地。 

    　　一旦有人成天神，他们便能离开家乡世界，杀入外面的星空山脉了。

    　　「肃静！」玄阳天神声音低沉，回荡在神殿内，压制住了所有声音。

    　　殿内所有天神都安静下来。

    　　「圣灵，能告诉我们，是谁成天神了吗？」玄阳天神低沉道：「是那名持枪的八星真神吗？」

    　　在场天神心中都是一惊，若是那位超强的八星真神跨入天神境—-他们哪怕联手还未必能赢。

    　　「不可告知。」圣灵道。

    　　众天神面面相靓。

    　　但玄阳天神，以及坐在他身侧两侧的灰袍老者、冰山般女子，却都站起了身，一股股战意弥散开来。

    　　「无论是谁突破。"

    　　「我们都要杀光九重星空山脉区域的外来者，绝不允许他们踏入我们的世界。」玄阳天神低沉道：「出发！」

 第561章 身陷 

    　　第561章 身陷

    　　古域深处。

    　　这里空间扭曲，混乱无比，更有一座座若隐若现的空间旋涡。

    　　空间旋涡或大或小，小型的足以令真神沦陷，若是大的更是令天神都难以挣脱。

    　　更诡异的，是从那一道道巨大空间裂缝中，偶尔便会有特殊波动袭来，令生命陷入重重幻境·—这便是迷神之地。

    　　堪称古域内，危险程度极高的一处险地。

    　　「轰！」

    　　一道耀眼光芒划破天地。

    　　一座小型时空旋涡竟轰然震荡，十数万公里虚空都掀起阵阵潮汐-—-——紧跟着一道巍峨青袍身影从中踏出大量空间碎片所形成的空间潮汐，冲击到这道巍峨身影上，根本影响不到他丝毫。

    　　这片虚空，都在迅速平静下来。 

    　　「嗡~」无形波动浮现，一重重幻境试图令这道巍峨身影沉沦。

    　　「破！」一道心灵怒吼声响起。

    　　巍峨青袍身影，心中一念，便已轰碎了一切幻境波动。

    　　根本没什幺能阻碍他。

    　　青袍身影站在虚空中。

    　　「九星天神体，果然是强大。」青袍身影呢喃自语：「不久前得到的那份星图指引，明明指向主宰殿堂，万万没想到，中途竟陷入了这样一重险地。」

    　　「也不知是巧合，还是说星图实则是陷阱？」

    　　「差点，就死在那一重超大型空间旋涡了。」青袍身影眸子中透着一丝后怕。

    　　他，夏浩。

    　　作为九星脉强者，也是万道神庭当代顶级天才，突破前，对木之法则的感悟早已达到九段极致··-而绝境下，他竟彻底悟透了未之法则。 

    　　突破后，哪怕明白自己身处凡俗域，冒然突破成天神有诸多风险，他也丝毫不敢耽误。

    　　直接成就了天神。

    　　神体，迅速从九星真神体蜕变为了九星天神体！

    　　神体蜕变，顿时令他的实力暴涨，这才从那一座超大型空间旋涡中闯了出来。

    　　「只可惜！」

    　　「我之前仅天神门槛实力，没能凑够资源，现在也没足够时间将《法天象地》修炼至七阶，不然，当下战力应该就能媲美天神三阶了。」夏浩天神暗自摇头。

    　　天神划分五阶，每一阶实力差距都极大。

    　　夏浩天神虽刚突破，星术尚未修炼到极致，法则感悟也只是天神中垫底水准-—-但仗着超强神体，如今实力在天神二阶中都已属顶尖。

    　　毕竟，九星天神体在天神中已是顶级， 

    　　若只是七星天神体-—-——哪怕法则感悟近乎神王层次，实力也就比现在的夏浩天神强上一个层次。

    　　「星图大概率有问题。」

    　　「根本没标注这片区域。」夏浩天神暗道：「小心为上，还是走吧。」

    　　突破成为天神，夏浩反而更谨慎。

    　　葬仙古域太神秘-———-冥冥中，令他感到有大威胁在逼近。

    　　「这次能成天神，收获已够大，本以为还得修炼千年才能打破瓶颈。"

    　　「神域茫茫，宝地众多，也不差探索这一处。」夏浩天神思索着：「返回神庭，彻底开辟内天地，潜修万年，拥有天神四阶战力，再闯荡四方寻找成就神君乃至神王机缘不迟。」

    　　九星天神根基强大，所开辟内天地广阔浩瀚，感悟空间法则效率注定远超八星天神、七星天神。 

    　　因此，九星脉强者只要成天神，再给足够时间，成为天神四阶强者是非常轻松的.—.-也就成为神君有些难度。

    　　嗖！

    　　夏浩天神化为流光，不断穿过一重重空间旋涡，硬扛着一道道幻境波动。

    　　强大神体孕养下，令夏浩天神的灵魂正在不断蜕变强大·——抵挡幻境能力也是大幅提升。

    　　「希望。」

    　　「能尽快寻找到离去之路吧。」夏浩天神虽暂时脱离危险，但心中仍满是焦虑。

    　　跨入天神境，心灵虚界急剧蜕变，令他感知因果、命运能力都大幅提升。

    　　冥冥中，他感到无尽杀机在涌来。

    　　若不抓紧逃命，恐怕有陨落危险-—·-这也是他不愿多停留的原因。

    　　迷神之地外，属于土着们的世界中嗖！嗖！嗖！嗖！ 

    　　浩浩荡荡的一群土着强者飞掠虚空，个个都是天神，放眼望去，足足近一百三十位。

    　　为首的，自然是土着中的三位天神首领。

    　　「前方不远处就是迷神之地范围了。」身穿金甲宛若太阳般的玄阳天神停了下来。

    　　众天神也都看向了他。

    　　远处虚空分明还是一片平静。

    　　漫长岁月，他们生活在这方天地，自然极熟悉这片星空，更清楚『迷神之地』的恐怖。

    　　迷神之地，乃是诸多空间重叠——-不知不觉陷入其中，待清醒时，都已陷入深处难以逃出。

    　　「雾。

    　　身穿金甲宛若太阳般的玄阳天神看向灰袍老者：「你心灵意志最强，最擅长探查，便由你我分别率领一支天神队伍，进入迷神之地，如何？」 

    　　「好。」灰袍老者『雾天神』点头应下。

    　　他向来谨慎，保命为先，但也知此刻不是推辞之时。

    　　「冰冥。」玄阳天神又看向冰山般女子：「你率领一支天神队伍，镇守在这里，假若有外来者从迷神之地中出来，便由你抵挡。」

    　　「嗯。」冰冥天神点头：「我率三十五位天神组成战阵，哪怕是天神四阶强者来，都能够一战，足够挡住这些外来者了。"

    　　天神战阵，令众多天神集合形成战力。

    　　越多的天神组阵，形成的战阵想要稳固越艰难——-以土着天神们的实力，三十六位天神形成一座战阵，便已经非常难了。

    　　「走！」

    　　玄阳天神一声令下，顿时，上百位天神分为三支队伍。

    　　其中两支队伍，分别由玄阳天神、雾天神率领，冲向了虚空中不同方向迷神之地广阔·-·若只组成一支队伍追杀效率太低了。 

    　　因此，土着天神们，选择分为两支队伍。

    　　哪怕如此，任何一支队伍实力都非常惊人了，毕竟都是由数十位天神组成。

    　　两支天神队伍，飞入远处那看似平静的虚空中，不久后阵阵空间涟漪泛过他们便消失不见了。

    　　星空山脉区域。

    　　在灭杀鸠鹰真神后，李源和柳冰一直在全速前行。

    　　哪怕冥冥中感受到命运指引，似乎有大危险逼近，李源仍是勇往直前。

    　　为救东方极，李源是不惜代价的。

    　　一路上遭遇的危险越来越多，但基本都能被柳冰解决，偶尔遇到的大威胁才值得李源出手。

    　　转眼便又过去了近一日。

    　　李源一直在全方位探查，感应空间波动，感应因果线索。 

    　　「很近了。」

    　　「按因果指引，东方盟主和我们相距应该很近了。」李源暗道：「但是，为何我没有丝毫察觉到东方盟主踪迹？」

    　　因果追踪，往往是有局限性的，只能定位到大致区域。

    　　「大哥。」

    　　「情况不对，我怎幺没法使用心梦神界了。」柳冰忽脸色微变，低沉到：「而且，我和其中一尊天神傀儡，也失去了联系。」

    　　她一直在派遣天神傀儡先行探路，一路上避开了许多危险。

    　　「什幺？」

    　　李源脸色一变，立刻再度仔细感应，旋即变得凝重：「不对劲！我们落入陷阱。」

    　　「陷阱？」柳冰瞳孔微缩。

    　　她话音未落。

    　　~悄无声息的，原本周围还是较为平静的虚空，竟然猛然震荡起来，紧跟着空间轰然破碎，化为了无数碎片流， 

    　　最重要的，是在李源、柳冰他们感知到周围空间急剧变化。

    　　竟是出现了一座庞大的空间旋涡，空间粒子如同水流，无穷无尽般。

    　　李源和柳冰立刻就感受到空间旋涡强大的吸引力，猝不及防下，令两人站立都有些不稳定，仿佛要被中央旋涡彻底吞没神体。

    　　幸好，两人实力够强，抵挡住了这股吞吸之力。

    　　「是另外的空间层。」

    　　「这里和我们刚才飞掠过的那片虚空，根本不处于同一空间层。」李源眸子闪烁：「这方空间很诡异，应该笼罩了很广阔的虚空，悄无声息便将我们拉了进来——但星图上却没有任何记载。」

    　　「不同空间层？」柳冰心中也感到震惊。

    　　空间，是分为诸多层的，正常情况下，大部分生命都是生活在表层，像破碎空间，实则就是轰碎了最外的空间层，但更深层次，仍是空间层。 

    　　李源缓缓道：「我感应到了东方盟主气息，更为清晰--若不出意外，东方盟主应该也是被困在了这片空间层。」

    　　「等寻找东方盟主，再想办法离开。」

    　　正在这时。

    　　「嗡~」一股无形波动浮现，然后掠过了李源和柳冰，悄无声息中，两股波动便已渗透至两人的心灵虚界中。

    　　「幻境？」李源皱眉。

 第562章 会合 

    　　第562章 会合

    　　「撕～」

    　　「吆~」这股幻境波动凭空出现，直接侵袭至李源灵魂中，李源眸子明亮，丝毫不为所动。

    　　「轰！」

    　　就仿佛一颗鸡蛋碰到钢铁上，以李源灵魂意志之强，已将这股幻境波动给彻底震碎。

    　　「小冰。」李源不由看向一旁的柳冰，她整个人都是微微一颤，紧跟着也恢复清醒。

    　　「大哥，好可怕的灵魂侵袭。」柳冰脸上有着一丝后怕：「没有丝毫防备下，突兀的便降临了，若非灵魂跨入天神境，恐怕我要许久才能清醒过来。」

    　　李源不由点头，像九星真神们，神体媲美最弱的天神，在强大神体反哺下，

    　　灵魂基本都能达到天神级。

    　　「大哥，赶紧走吧。」柳冰连忙道：「这座空间旋涡似乎在移动，我们现在只是外围，一旦被卷入到深处，未必能扛住。" 

    　　喻李源施展出领域手段，一缕缕星光照耀方圆数千公里，极力削弱着空间旋涡的冲击力量。

    　　嗖！嗖！

    　　两人承受的压力大减，化为流光迅速脱离了这座空间旋涡。

    　　向着更远处飞去。

    　　很快，两人就抵达了又一座空间旋涡边缘，但之前所经过的那座空间旋涡景象已变得模糊——·-显然这里空间极为扭曲，削弱闯入者的探查之能。

    　　在飞行途中，他们文遭遇了数次灵魂侵袭。

    　　虽然都被两人扛住，但最危险的一次，柳冰足足耗费了三秒才清醒过来-——

    　　三秒钟，对超级强者来说已经非常长，若是生死搏杀，都足够决出生死。

    　　「小冰，得更小心了。」

    　　「目前来看，我们陷入的这处险地有两大危险。」李源观察道：「一是空间旋涡，这些空间碎片洪流会形成惊人的绞杀之力，若是实力弱些，或是物质防御弱些，是会被彻底绞杀。」 

    　　「二，应该就是这随时出现的灵魂侵袭，根本没法预测何时降临，也难知强弱。」

    　　「目前我们能够扛下，可难保没有更强的灵魂攻击侵袭。」李源道。

    　　柳冰点头，她也感受到压力，她的实力也只是天神门槛，和真正天神比起来还是有诸多缺陷的··

    　　时间流逝。

    　　两人继续飞行。

    　　「小冰。」李源微微皱眉：「你瞧瞧，这座空间旋涡，我们是不是刚才经过了？」

    　　「嗯？」柳冰脸色也变了，迅速确认：「对！这是我们最初降临的那座空间旋涡。」

    　　这些空间旋涡，都只是疯狂吞吸着周围区域，除了大小，并没有很明显区别。

    　　「再多看看。」李源低声道。

    　　时间流逝，李源和柳冰终于确认，任凭他们怎幺飞行，始终只是围绕这数十座空间旋涡，飞的再快也脱离不出去。 

    　　「原来是『空间球界』。」李源和柳冰对视一眼，心中都已是了然。

    　　空间球界，是空间的一种特殊构造。

    　　就类似凡人在一座星球表层行走，沿着一个方向前行最终会走回原点-—-——空间球界也是一样，无论往哪个方向走，都是没有尽头的。

    　　光靠飞，飞不出去。

    　　「再飞也是徒劳。」李源停了下来，站在了一处距空间旋涡较远的区域。

    　　「大哥，这些空间旋涡中心，或许有生机。」柳冰指着极远处的空间旋涡。

    　　他们飞行这幺久，一直是避开空间旋涡的。

    　　「不急。」

    　　「空间旋涡核心危险难测，不到万不得已，不能闯进去。」李源摇头道。

    　　空间球界，实则类似于一种阵法。 

    　　想要闯出去，有三种办法，一是有极强实力直接破开，但想做到这一步极难，李源估摸着就算是神君也不敢说有绝对把握。

    　　第二种，就是境界足够高，能洞察空间球界的诸多弱点，寻找到运转节点，

    　　直接穿过去，例如神王悟透完整空间法则，肯定能直接破开。

    　　第三种，就是运气。

    　　「空间球界，不是完全封闭，它也有和外界相通之点，不然我们也不会陷入进来。」李源眸子中泛着幽光：「若我们运气足够好，误打误撞，说不定也能寻找相通之点，然后离开。」

    　　李源全力感知着，试图寻找到这方空间球界的运转规律。

    　　感应空间波动。

    　　感知因果线、施展《天幽之眼》探查。

    　　可惜。

    　　哪怕以李源探查能力之强，仍难察觉出什幺，只觉周围虚空都无比正常、真实·—.想想也明白，他们既无声无息陷进来说明想要出去也极难。

    　　况且，李源空间法则感悟终归才十段水准，而《天幽之眼》也才修炼至五阶—-和天神中那些极擅长探查的强者比，还是要逊色许多的。

    　　「运气？」

    　　「生死境地，可不能都指望运气。」李源暗暗摇头：「难以窥伺出空间球界虚实，说明我的实力还不够强。」

    　　想到这里。

    　　呼！

    　　李源一挥手，只见巴掌大小的银色城池急剧放大，迅速化为了千里大小·

    　　城池被无数云雾遮蔽，隐约可见有大量奇珍异兽虚影飘过。

    　　「大哥？这是？」柳冰流露出一丝惊色。 

    　　「这乃是我的一件法宝，名为『云光界城』，算是一件极品天神器。」李源道：「先进去。」

    　　云光界城，乃是由一件『世界道宝』和三十六件天神器联合炼制而成，威能无尽，综合来看的确称得上极品天神器，对绝大部分神君来说，这等宝物都堪称最重要宝物了。

    　　也就火幻神王这等超级存在，毫不在乎的将其当做礼物送给了自己。

    　　不过，以李源现在的实力，也只能做到勉强催发，做不到如『刀魔天神』那般随心如意。

    　　「极品天神器？」柳冰暗暗惊讶。

    　　两人飞落在云光界城中，伴随李源一念间，城池的一重重阵法启动，云雾遮蔽，迅速将两人保护了起来。

    　　「小冰。」

    　　「你神力比我更强，便由你操纵城池，在这空间球界中随意闯即可，去碰运气，看能不能寻到离开的路，只要不陷入那几座大型空间旋涡深处，应该都无碍。」李源道。 

    　　「好。」柳冰点头，也忍不住道：「大哥，那你呢？」

    　　「修炼！」李源吐出两个字。

    　　轰！

    　　云光界城，横行在这片虚空中，柳冰得到李源的授权后，全力操纵着它。

    　　小型空间旋涡？直接闯！

    　　任凭那一股股狂暴的空间粒子流轰击，都难以撼动云光界城-—--—-只可惜，哪怕柳冰尝试闯入小型空间旋涡最深处也没发现有离开的办法。

    　　至于那些大型旋涡？柳冰是不敢操纵云光界城深入的--因为吞吸之力太恐怖，一旦深入，哪怕云光界城能够扛住外部冲击，也很难有足够动力再冲出来。

    　　所以。

    　　柳冰只能在小型空间旋涡，以及一些相对安全区域『闲逛』

    　　「按道理，只要经历时间足够久，便有希望寻找到离开通道。」柳冰暗暗嘀咕，她的目光又看向远处的核心神殿：「大哥才跨入虚神境不久，只要给他一定时间，实力还能够迅猛提升的。」 

    　　核心神殿内。

    　　李源除分出少许心力在观察柳冰的动向，预防发现意外。

    　　剩下大部分精力，都是用在参悟土之法则、空间法则。

    　　以及修炼完美星术。

    　　「从灵木宇界归来，一直急着修炼星术，还未好好参悟法则。」李源虽焦急，但也知道光急是没用的：「我若法则感悟更高，那幺，体内空间本源成长更快，扩张速度也会更快。」

    　　「便能更早跨入真神境。」

    　　「若能将土之法则参悟到十段水准，等跨入真神境，积累一段时间便能直接成天神。」李源暗道。

    　　限制自己城真神的，是体内空间，耗费数年即可。

    　　限制自己成天神的则是土之法则感悟，必须彻底悟透。

    　　「另外，就是修炼星术。」 

    　　「先将八大完美星术尽皆修炼至六阶极致，尤其是《法天象地》和《天幽之眼》，一旦功成，便会令我正面搏杀战力、探查能力都提升一大截。」李源不断拿出之前在万界商会购买的各种奇珍宝物，修炼着星术。

    　　参悟法则，需要时间。

    　　修炼星术，也需要时间。

    　　李源如今最欠缺的就是时间。

    　　李源和柳冰躲在云光界城内，在奇异的空间球界中不断飞行。

    　　中途，柳冰数次遭遇到恐怖的『幻境侵袭』，哪怕有云光界城削弱部分威能，仍令她沉沦其中，都难以操纵云光界城。

    　　幸好，李源一直分出少许心力守护在旁，一旦察觉到异常便会全力接管云光界城，等待柳冰清醒。

    　　「大哥，若没有你，我恐怕已陨落在这里了。」柳冰阵阵后怕。 

    　　「倒也不必这幺慌，幻境侵袭很难直接杀死你。」李源灵魂传音道：「以你实力，哪怕意识沉沦，只要不陷入空间旋涡深处，也没生命危险。」

    　　「不过，这里的确诡异。」李源凝重道：「也不知这些幻境波动从何而来。」

    　　一转眼，便是近两月时间。

    　　云光界城核心神殿内。

    　　「终于将《天幽之眼》修炼至六阶极致了。」李源眸子中闪过一缕缕七彩光芒，紧跟着光芒收敛，恢复了正常。

    　　呼！

    　　李源一步迈出神殿，已经来到了云光界城上空，遥望着极远处的空间旋涡。

    　　「大哥。」柳冰也化为流光来到李源身侧，颇为好奇。

    　　《天幽之眼》，算是八大完美星术中修炼所需时间较短的。

    　　如今，将其修炼至六阶极致，也令李源对四方虚空的感知变得更不一样。 

    　　过去在李源看来运转无瑕的空间球界，此刻，在李源观察下，已有诸多漏洞。

    　　这一站，便是大半个小时。

    　　「大哥，这是在干什幺？」柳冰心中疑惑，却不敢打扰李源。

    　　也静静等候在一旁。

    　　「空间的波动。」

    　　「这座空间球界并不完美，这些空间旋涡，实则就是掩盖它的不完美之处，

    　　空间旋涡不断运转，令空间球界的空间节点不断被移动。」

    　　「寻找！」李源的双眸泛着七彩霞光，然一下亮了，就仿佛夜空中的星辰闪烁，璀璨无比：「就在那里。」

    　　轰！

    　　李源和柳冰脚下的云光界城条然动了，速度猛然飙升到极高层次。

    　　庞大的云光界城，径直冲向了李源锁定的位置。 

    　　「大哥，不行。」柳冰脸色顿时急了：「那里是一座超大型空间旋涡，一旦陷入其中我们就麻烦了。"

    　　轰隆隆~

    　　空间旋涡威能暴涨，立刻令云光界城变得不稳定，急剧颤动起来。

    　　下一刻。

    　　「撕拉！」李源猛然化为了万丈巍峨，手中乃是一杆银色长枪，长枪刺出，

    　　划过了一道耀眼无比光芒，洞穿天地。

    　　「轰隆隆~」

    　　这一枪刺出，就仿佛撕裂一张纸般，竟然直接深入了空间深处，令眼前的超大型空间旋涡登时开始崩溃，空间都在不断扭曲。

    　　「这？」柳冰错愣。

    　　「开！」李源低沉道，手中长枪猛然一搅，竟直接将通道打通。

    　　只见在云光界城前，修然出现了一条幽暗狭长通道，通道中隐隐有些光亮， 

    　　也蕴含着无形吞吸之力。

    　　噗~

    　　云光界城急剧缩小，顷刻间就穿过了这条通道，消失在这方空间球界内。

    　　呼！

    　　片刻后，李源和柳冰便驾驭云光界城，穿过了那条狭长通道，降临至了另一方浩瀚天地。

    　　柳冰还有些发蒙。

    　　她之前驾驭云光界城，靠运气闯荡了那幺久，都没有碰到能离开的『空间节点」。

    　　「大哥，你法则感悟又突破了？」柳冰忍不住道。

    　　「星术。」李源微笑道。

    　　将《天幽之眼》修炼至六阶极致，探查能力又提升了一大截。

    　　放在天神中，绝大部分天神二阶乃至天神三阶强者，只论探查手段恐怕都是不及自己的。 

    　　「这里，好像又是一方空间球界。」柳冰环顾四周：「难道，就破不开？"

    　　「别急。」李源眸子泛着霞光，迅速收集着四方讯息：「随我来吧。"

    　　「每一座空间球界都是不同的。」

    　　「这里的空间球界，也不可能无穷无尽，我们只要一路破开下去，不走回头路，总会寻找到更多运转规律，直到彻底离开的。」

    　　嗖！嗖！

    　　李源和柳冰驾驭着云光界城，不断探查，伴随李源感知空间运转，寻找到空间节点，便能撕裂出一条通道前往下一座空间球界。

    　　实际上，以李源如今洞察能力，能模糊感知到，每一座空间球界应该都有十多个空间节点···每个节点连接着不同空间球界。

    　　而他选择的路线，也是有讲究的。 

    　　「因果线！」

    　　「越来越近了。」李源对东方极的因果感应越来越清晰。

    　　迷神之地，一座空间球界内。

    　　「这到底是哪里？」

    　　「我一直飞行，近两个月了，竟一直在原地打转。」东方极小心翼翼飞行在虚空中。

    　　他只是八星真神，也未修炼法天象地-正面搏杀战力并不算强。

    　　但他的灵魂意志极强大，尤其是帝源境得到的奇遇，令他的灵魂不亚于许多修炼数万年之天神。

    　　也是仗着强大灵魂意志，才令东方极一直扛到了现在。

    　　「陷阱。」"

    　　「我得到的那份宝图，指向主宰殿堂。」东方极暗道：「如今来看，分明就是将我引诱到这里，好杀死我。」 

    　　「这里的幻境侵袭，一次比一次强。」

    　　「我迟早扛不住。」

    　　「只有一条路。」

    　　「悟透金之法则，跨入天神境，才能寻找到生路。」东方极已认清这一点。

    　　光凭现在的实力，逃出升天？没一丝希望。

    　　忽然。

    　　「嗯？」东方极猛然转头，看向了不远处：「什幺情况？」

    　　他的感知能力也不俗，察觉到远处虚空中，空间波动的急剧变化。

    　　撕拉~

    　　原本较平静的虚空震荡，一条空间裂缝然出现，紧跟着一座城池竟从中飞了出来。

    　　「那是？」东方极一愣。

    　　他一眼就见到站在城池上的两道身影，都是他极为熟悉的。 

    　　「李源？柳冰？」东方极吃惊：「他们怎幺会过来？」

    　　他能确认，两道身影的灵魂气息没错。

    　　轰！

    　　那一座庞大战船迅速缩小，紧跟着两道身影降落下来。

    　　「东方前辈。」柳冰露出喜色：「终于寻到你了。」

    　　「盟主。」李源脸上颇为激动。

    　　幸好！幸好无事！

    　　「你们？」东方极还有些懵：「李源，你不是还在帝源境中吗？怎幺这幺快成真神？」

    　　在迷神之地，是无法进入心梦神界。

    　　因此，东方极根本不清楚李源的事。

    　　「东方前辈，我来和你详细说。」柳冰笑道：「自从上次我们在星空山脉边缘，被鸠鹰真神杀的四散逃命.—" 

    　　迅速的，柳冰便将所有情况说了一遍。

    　　当听到李源不惜时间加速，也要第一时间赶来时，东方极心中也不由一暖。

    　　「鸠鹰真神死了？」东方极惊讶，他深知鸠鹰真神的强大。

    　　放眼神域，那都是最顶尖真神。

    　　之前在星空山脉中遭遇，东方极根本不敢与之交手。

    　　「东方前辈，大哥现在的实力，可比你想像中还要强得多。」柳冰眉飞色舞：「他已功成十星脉，虽才虚神境，却已拥有天神层次实力。

    　　？

    　　「传说中的十星脉？」东方极心中震撼，看向李源神色已完全变了。

    　　他知道李源妖孽绝世，哪怕在天才云集的源火星都是轻易拿下第一。

    　　但是！

    　　他也从来不敢想，李源竟然真能觉醒十星脉-——放眼混沌神庭历史上，数干万年都难诞生一位十星脉强者的。 

    　　「好！好！好！」东方极一连说了三个好字，他心中也极度喜悦。

    　　「盟主。」李源忍不住道。

    　　「李源，你的实力已经彻底超越我了，我很早就知道有这幺一天，我等这一天也已经很久了。」东方极露出笑容。

    　　这笑容，带着一丝释然。

    　　就仿佛，从今往后，能够卸下身上的重担。

    　　李源心中暗叹，自然明白东方盟主的笑容意味着什幺。

    　　东方极，承担七星文明的重担，已经太久。

    　　为了七星文明的强大、延续，东方极牺牲付出了太多。

    　　而以李源如今成就和实力，也终于能令他彻底放心。

    　　「盟主，我还没问你，你为何会陷入这里？」李源询问道。

    　　「是因为一份宝图指引l，说能够前往一处宝地『主宰殿堂』。」东方极毫不犹豫道：「我本以为是一处大机缘，没想到，飞行在中途便陷入了这里。" 

    　　李源和柳冰对视一眼，又是主宰殿堂？

    　　「行。」

    　　「盟主，我们抓紧时间离开，找寻脱困之法。」李源道：「留给我们的时间不多了。」

    　　李源余光看向远处虚空。

    　　将《天幽之眼》修炼至六阶极致，李源对命运感应更清晰，也能感受到冥冥中，正有一股致命威胁在逼近。

 第563章 战天神 

    　　第563章 战天神

    　　呼！李源一挥手，掌心中顿时浮现出一尊宛若金雕的兽形战铠，完美无比，

    　　散发着凌厉无比的气息。

    　　「这是？」东方极参悟金之法则，只一眼就感受到这尊兽形战铠的特殊。

    　　「盟主，你成真神后，我一直没能送你礼物祝贺。」李源笑道：「此物名为『金魔神甲』，乃是我斩杀那鸠鹰真神所得，颇为适合你，便当做我迟来的贺礼了。」

    　　「金魔神甲？」东方极神识一扫，便感知到金魔神甲所蕴含的诸多玄妙。

    　　毕竟李源已解除认主，而东方极也有真神极限实力，探查一件天神器还是很轻松的。

    　　「这神甲，至少是上品天神器吧。」东方极心中吃惊。

    　　他终归是真神极限强者，又拜师血羽神君，血羽神君也赐予他一件下品天神器护身。 

    　　因此，东方极眼界也极高，稍加感应，便判断出金魔神甲的珍贵。

    　　如此强大战铠，哪怕是他老师『血羽神君』都没法轻易拿出来的。

    　　「李源，如此重宝我不能收。」东方极当即摇头。

    　　以他的性子，若是普通宝物，收下也就收下了。

    　　「盟主，这战铠对我无用，参悟金之法则的强者使用，最为合适。」李源连忙解释道。

    　　「你不久便会成真神，到时实力肯定更强，可无论是修炼星术，还是其他方面，都需大量宝物。」东方极道：「这金魔神甲你虽用不到，但完全能和其他强者交易，换取所需宝物。」

    　　「盟主，我修炼所需，不差这一件宝物。」李源解释道。

    　　「不！」

    　　「都传言你是神王弟子，但别说神王弟子，哪怕是神帝弟子，也不会赐予你大量宝物吧，大部分财富宝物积累，都还是要你自己努力去争的，超级强者教导弟子，向来如此。」东方极看着李源：「若你有神君乃至传说中『无敌天神』的实力，我收下此宝也无妨，但你还没有。」 

    　　「它，对你成长很重要。」

    　　「而我，我如今连金之法则都未悟透，根本没法发挥出金魔神甲的全部威能。」东方极摇头道：「没必要用这幺珍贵宝物。」

    　　「可———」李源还想继续道。

    　　若将这金魔神甲卖掉，的确能换取大量资源·-李源未来成真神，修炼完美星术至七阶，也的确需要巨额资源。

    　　但在李源看来，这些不必太着急，还有足够时间。

    　　且李源也的确想帮助东方极，在得到金魔神甲后第一时间，李源就想到了对方。

    　　「李源。」

    　　「我明白你想帮我，实际上，你半神境上次给我百亿心梦币，帮助就很大。」东方极道：「接下来随你实力不断提升，也会在无形中不断帮助到我-—

    　　但一切前提是，不影响到你的修行。」 

    　　「你当明白。」

    　　「我有信心成就天神，但成就神王-——-概率很低。」东方极看着李源：「如今你实力就已远超我，你的路更重要。」

    　　「你不必再劝我，我不会接受。」东方极郑重道。

    　　李源心中一叹，不再多言。

    　　他清楚东方极的性格，一旦决定的事，几乎不会更改。

    　　且李源明白，在东方极心中，自己未来有极大希望成就神王，修行一路，每一点机缘都很重要·-这样一件奇珍，对自己眼下作用的确很大。

    　　「盟主。」

    　　「金魔神甲你不收，那这几件宝物，你必须得收下。」李源又一挥手，又是数件天神器飞出，都是些下品天神器。

    　　但是，都是金属性的。

    　　「都是天神器？不错，正适合我，参悟其中法则奥妙，也能让我借鉴不少， 

    　　成天神会更快。」东方极笑道：「行，我便收下了。」

    　　他手中仅有一件下品天神器，还是血羽神君赐予的。

    　　如今再得到数件，一旦炼化，足以令自身实力又提升不少。

    　　且东方极明白，这些下品天神器对真神是重礼，但对已有天神实力的李源来说，并不影响什幺，若还不收下，便说不过去了。

    　　「下品天神器，盟主用倒也合适。」李源见东方极收下，心中也稍稍好受些，暗道：「待东方盟主成天神时，定得再准备一份厚礼。」

    　　李源和东方极交流时间并不长，旋即，便带着东方极重新进入了云光界城。

    　　轰~

    　　云光界城维持着千里大小，表层云雾涌动，再度飞行在这片虚空中。

    　　「大哥，我们接下来怎幺办？该往哪里走？」柳冰忍不住道：「一座座空间球界，根本没任何线索。」 

    　　之前，李源是通过和东方极的因果线，穿过诸多空间球界抵达这里。

    　　「小冰，你难道没发现？」李源道：「每座空间球界的空间旋涡，虽都是有大有小，数量也不同·————-但幻境侵袭强度，是不同的。""

    　　东方极还有些不解，毕竟他之前一直困在同一座空间球界。

    　　柳冰却是眼前一亮，瞬间就明白了：「大哥，你的意思，幻境侵袭越弱的空间球界，就越远离这方险地核心？」

    　　「嗯？」李源点头：「我怀疑，这方险地核心应该蕴含着什幺特殊宝物—"

    　　空间球界只是表象——-但此地危险莫测，还轮不到我们深入夺宝。」

    　　「还是尽快逃离。」

    　　「只要不断远离险地核心，彻底脱离危险的希望，应该就越大。」李源道。 

    　　李源倒也不是太担忧，自己驾驭云光界城，这些空间旋涡基本威胁不到。

    　　时间流逝。

    　　李源带着柳冰、东方极，不断寻找空间球界的运转节点，然后进入另外的空间球界——-进入后，便会停留感知幻境侵袭的强弱。

    　　遇到幻境侵袭更强的，则退回之前的空间球界。

    　　遇到空间侵袭更弱的，便继续寻找空间侵袭更弱的空间球界。

    　　就这样。

    　　一天天过去，六天时间，李源他们又穿梭了一百余座空间球界-——这里的幻境侵袭强度，已经对柳冰、东方极都没丝毫影响。

    　　「大哥，这样下去，要不了多久，我们就能离开了。」柳冰充满喜色。

    　　李源点头。

    　　哗！银月神枪划过天地，云光界城又穿梭至新的空间球界。 

    　　刚一降临。

    　　「天冰真神？东极真神？没想到，你们竟然也来到了这里，真是运气啊。」一道低沉声音透过空间波动，响彻这片虚空。

    　　云光界城内，李源、柳冰、东方极脸色都是一变。

    　　「是夏浩。」柳冰连忙道。

    　　「天神气息！他竟然已突破成天神了。」东方极更是脸色大变。

    　　之前，柳冰和东方极也曾遭遇夏浩，但当时夏浩还是真神，论实力是不及鸠鹰真神的，仅和柳冰相当，因此，双方斯杀一场，夏浩见没有胜利希望便分开了。

    　　万万没想到，再度见面，对方竟已成天神。

    　　「九星天神？」李源也是一脸凝重。

    　　九星真神和九星天神，那可是两个概念，哪怕招数玄奥、星术都没任何变化-—-光是神体蜕变，便足以令实力暴涨百倍「至少是天神二阶实力，甚至有可能是天神三阶实力。」李源瞬间得出结论就在这一瞬。 

    　　「嗡~」一股无形的灵魂波动已瞬间降临，尝试侵袭李源他们三人。

    　　李源心念一动运转梦界石，轻易便抵挡住。

    　　可柳冰、东方极眼眸中都闪过一丝茫然，紧跟着方才清醒过来。

    　　「他的灵魂攻击，强了一大截。」柳冰脸色微变，上次交手时，对方灵魂攻击还影响不到她丝毫。

    　　「哦？」

    　　「－个小小的八星真神，灵魂防御竟这幺强？」低沉声音中透着一丝惊讶：「有意思。」

    　　轰！

    　　极远处虚空中的巍峨青袍身影，动了，他的速度极惊人。

    　　哪怕虚空混乱，他的飞行速度也迅速突破了五万公里每秒。

    　　若是在外界星空，恐怕有希望达到亚光速。

    　　光速，是天地规则运转下的一种极致··一般天神在加速一段时间后都是有希望达到亚光速的，即光速的九成。 

    　　再往上？想真正达到光速？极难极难。

    　　强大如神君，无论是飞行速度或是兵器爆发速度，想真正达到光速都不容易。

    　　「夏浩天神。」李源声音低沉，响彻天地：「我们现在都身处险地，我们不想和你斗，不如各自找出路，如何？」

    　　「哈哈，笑话。」

    　　「你们不想和我斗？那是因为你们要死了。」夏浩天神冷笑道：「交出随身携带的全部宝物，尤其是探查之宝，我饶你们不死。」

    　　他刚才见到李源等人是破开空间球界而来，心中便笃定李源等人手中有特殊秘宝。

    　　不然，几个真神如何能破开空间球界？

    　　「几个真神，都能凭探查之宝破开空间球界，定是无比珍贵。」夏浩天神心中暗道，生出贪婪之心：「若是落在我手中，效果肯定更惊人。」 

    　　「探查之宝？」李源瞬间明白了夏浩天神的想法。

    　　但李源可没什幺探查之宝，他是凭藉《天幽之眼》，才有如此探查能耐。

    　　「没有。」李源声音低沉：「夏浩天神，若你现在罢手，过去恩怨我们可一笔勾销————-但你若执意开战，那便是不死不休了。"

    　　「不死不休？」

    　　「哈哈，几个真神，也配和我谈不死不休？」夏浩天神狞一笑，只见他瞬间施展出了完美星术，神体气息顿时暴涨。

    　　速度更快了。

    　　哪怕李源驾驭云光界城一直在退，但云光界城又非遁法秘宝，移动速度又怎幺可能赶得上九星天神？

    　　哗！

    　　一道耀眼剑光划过天地，空间破碎，浩浩荡荡扫荡向云光界城。

    　　「起！」

    　　李源一咬牙，也瞬间施展了法天象地，神力威能暴涨，海量神力疯狂灌注进入了云光界城，顿时令城池光华暴涨，云雾弥散。

    　　「膨！」

    　　剑光落下，仿佛开天辟地般狠狠劈在了云光界城之上。

    　　轰隆隆！

    　　云光界城猛然震荡，瞬间削弱剑光威能的九成以上，仅有极少数威能传递到李源、柳冰、东方极他们三人身上。

    　　哪怕如此，仍令人三人神体一颤。

    　　李源神体最弱，但最为坚韧，轻易便承受了下来。

    　　「挡住了？这座城池秘宝，好强的防御。」夏浩天神心中微惊，旋即眼神变得炽热：「真神仗之都能硬扛我的攻击？好宝贝啊！」

    　　他很清楚自己攻击的厉害，若是天神门槛强者，一剑之下，不死都得重伤。

    　　而躲在城池内的三名真神，却能轻易挡住？

    　　至少是上品天神器。

    　　「镇压！」夏浩天神忽然伸出大手，大手瞬间暴涨至万里，遮天蔽日般，便已狠狠拍打了下来。

 第564章 护道之宝！序号十六（6K） 

    　　第564章 护道之宝！序号十六（6K）

    　　那一只大手，实则是一门镇压秘术，

    　　施展秘术同时，轰隆隆~星空色变，夏浩天神胸前忽浮现出一巨大黑洞入口，

    　　散发出滔天吞吸之力，作用在了云光界城之上。

    　　「是世界之力！」李源感受了出来。

    　　「他要镇压我们。」

    　　「是内天地。」柳冰和东方极脸色也都一变，认出了这一天神独有手段。

    　　天神，开辟内天地，乃是真实世界，是能够施展世界之力辅助自身的。

    　　关键时刻，甚至能开放内天地，将敌人裹入内天地中进行绞杀。

    　　这一举动很危险，毕竟敌人若实力足够强，完全能够将内天地轰碎，天神不死也要重伤。 

    　　但是，内天地也蕴含着极强大压制。

    　　显然，夏浩天神眼见强攻不成，便想将云光界城关入自己尚未彻底衍变功成的『内天地』，要强行镇压。

    　　「东方盟主、小冰，全力催动阵法。」李源连连传音道。

    　　「好。」

    　　「明白。」

    　　东方极和柳冰早已做好准备，也各自进入一座阵法，全力调动起阵法威能，

    　　令云光界城的威能更为惊人了。

    　　云光界城蕴含三十六座大阵，最完美情况下，足够令三十六位天神联手御敌。

    　　可以说，催发阵法的强者数量越多，云光界城爆发出的威能越惊人，以柳冰和东方极的实力，倒也都能勉强催发一座阵法。

    　　「喻～」 

    　　一道道星辰虚影在虚空中绽放。

    　　哗哗哗~~~一缕缕星光弥散，笼罩九万公里星空，和云光界城隐隐结合在了一起，硬扛向那仿佛从九天落下的巨掌。

    　　「轰！」天地炸裂。

    　　层层星光湮灭，天神巨掌的威能被削弱少许，但它仍将云光界城完全握住，

    　　就仿佛是握住鸡蛋的大手，旋即却发现.-根本捏不碎。

    　　当夏浩天神强行想将云光界城拖入自身内天地-也发现拖不动。

    　　一缕缕星光冲击四面八方，疯狂挣扎，搅动世界之力。

    　　云光界城的阵法运转，也不断冲击在巨掌上，疯狂消耗着它蕴含的能力。

    　　双方一时间竟僵持住了。

    　　「拼消耗？」

    　　「领域倒是厉害，是领域类天神器吗？宝物多啊！」夏浩天神眼神冰冷：「哼，三个小小真神，自身实力弱小，全凭强大宝物硬扛，消耗神力定是无比惊人了。」 

    　　「你们的神力，够支撑吗？」

    　　「等死了，这些宝物便都是我的。」

    　　夏浩天神竭力施展秘术，维持着巨掌运转，试图彻底镇压云光界城。

    　　李源化为万丈巨人，统领云光界城，体内神力仿佛涌入云光界城的每一个角落，激发诸多阵法运转·-也在全力维持着领域。

    　　「拼命。」

    　　「拼了！」东方极、柳冰脸上都闪过疯狂之色，都在施展炼体星术，全力维持阵法运转。

    　　「轰隆隆~」「轰！」「轰！」双方疯狂碰撞着，一方想要镇压，一方则拼命抵挡。

    　　「和我拼消耗？」

    　　「你虽是天神，但恐怕刚突破不久，内天地不可能这幺快蜕变完成，要维持诸多星术、秘术，消耗神力不会少。」

    　　「我维持云光界城、领域，神力消耗的确惊人。」李源眼神炽热：「但我乃是完美十星脉，恢复源力速度本就惊人，又有源种加持-——· 

    　　「就看谁先撑不住吧！」

    　　强者生死搏杀中，当彼此实力接近，那幺神力储备、神力恢复速度就非常重要的。

    　　这一方面，高星脉、高境界强者，通常都是占据绝对优势的。

    　　战斗不断持续。

    　　斯杀的双方，神力都在急剧消耗中··一分钟、三分钟、十分钟·-战局上完全是夏浩天神压着李源、柳冰他们打。

    　　可凭藉『云光界城」，李源他们硬是死死扛住了。

    　　十五分钟后。

    　　东方极、柳冰体内蕴含的神力已消耗大半，有些难以支撑。

    　　「大哥，我们快撑不住了。」柳冰连忙传音道。

    　　「不必了！你们不必再维持阵法。」李源直接传音道，声音低沉道：「我自有把握。」 

    　　轰~轰~

    　　东方极和柳冰心中一动，放弃了催发阵法，顿时令云光界城威能减弱不少。

    　　「终于撑不住了吗？」夏浩天神眼前一亮，仿佛见到了一丝希望。

    　　但忽然。

    　　轰！轰！轰！轰！轰-在云光界城的城墙四方，竟又凭空出现了一尊尊黑色塔楼，这些塔楼绽放出耀眼光芒。

    　　也如同一颗颗星辰坠落，压在云光界城上，令其变得更为稳固，也令夏浩天神更加难以撼动。

    　　「这套秘宝？」夏浩天神心中一惊，他未见过鸠鹰真神施展过，因此并不清楚这是李源斩杀鸠鹰真神所得。

    　　可他眼界也极高，能感受到这套神器秘宝的不俗。

    　　「这是？」东方极还在疑惑。

    　　「大哥他！」柳冰却是瞬间明白了，心中充满震惊：「这套镇封秘宝，一样能够抵挡封禁————-可全力施展起来，神力消耗只会更大，大哥能撑得住吗？」 

    　　柳冰充满担忧。。

    　　时间流逝。

    　　又是足足十分钟过去。

    　　「这，这——."」"

    　　「李源，他以一己之力，维持如此多强大神器，还要施展星术，竟还在支撑？」东方极又是欣喜又是震撼：「这得多雄浑的神力？多快的神力恢复速度？」

    　　「这就是传说中的十星脉威能吗？」柳冰心中惊叹，李源实力越强大，她越是高兴。

    　　他们两人，也都在尽全力恢复神力。

    　　夏浩天神，此刻已完全没有最初的自信，反而充满震撼疑惑：「怎幺可能？

    　　他一个真神，实力比我弱上这幺多，如此疯狂碰撞，怎幺可能撑到现在？」

    　　正常交锋，哪怕真神达到天神层次，论持久战力也是远不及天神的。 

    　　但彼此交战厮杀到现在，有些撑不住的，反而是他。

    　　「我长期维持法天象地，又施展这一门神王秘术，神力消耗也太大。」夏浩天神脑海中闪过诸多念头：「神力已经消耗超过五成了。」

    　　「若将神力完全耗光，想再恢复，都需要很久，若再遇到其他强大敌人，就太危险了。」

    　　「退吧。」夏浩天神心中虽充满不甘，但也知道这是最好的选择。

    　　嗖！

    　　夏浩天神直接向后退去，原本遮天蔽日笼罩着云光界城的大掌迅速收起，他的速度也在不断飙升，远离了李源、柳冰他们。

    　　「小子。」

    　　「你叫什幺？」夏浩天神盯着李源，他自然能察觉，全程抵挡自己的，主要就是李源。

    　　「李源。」李源冷冷道，也毫不掩饰。 

    　　「李源？混沌神庭的那名绝世天才？」夏浩天神瞳孔微缩。

    　　他自然也听说过李源的名字。

    　　「好！好！」

    　　「李源！」夏浩天神冷笑道：「希望你们一直在一起，下次再让我碰到，到时候，你们就没这幺好运气了。」

    　　轰！

    　　夏浩天神速度不断加快，迅速超越了二十万公里每秒，远离了李源他们。

    　　云光界城内。

    　　李源、东方极、柳冰他们，也只是目送对方离去。

    　　追？

    　　李源他们根本不敢冲出去正面搏杀，若是正面交手，哪怕李源都会一招便被重伤。

    　　且光论速度，云光界城也远不及对方。

    　　「这李源，按情报中所言应该是九星脉。』 

    　　「但是我感应他的气息，怎幺是八星真神体？难道是利用秘术隐匿了部分气息？」夏浩天神心中闪过疑惑：「应该是了。」

    　　「他是九星真神体，说不定修炼了多门完美星术—————-又有如此厉害神器。」

    　　「可他为何能支撑这幺久？『

    　　「难道，是混沌神庭的神王们，赐予了他特殊秘宝，例如一些珍贵神丹，能迅速恢复神力？」夏浩天神心中猜测着。

    　　他迅速脑补出原因。

    　　从头到尾，他都没想过李源会是十星脉—--毕竟十星脉太过罕见，正常天神一生都遇不到一个。

    　　「只是没想到。」

    　　「传言中都说他还是半神境，竟已成真神境-—--得赶紧走了。」夏浩天神暗道：「说不定什幺时候他便成天神了。」

    　　夏浩天神，继续在这方空间球界遨游飞行。 

    　　「在这里。」

    　　夏浩天神便发现了一处空间节点，一缕光芒划过，便已撕裂空间——沿着这条空间，进入了另一座空间球界中。

    　　夏浩天神的感知探查虽然不如李源，但作为天神，多耗费些时间也能察觉到一些空间节点存在。

    　　「夏浩天神走了。」李源驾驭着云光界城，一直遥遥关注着对方。

    　　直到对方彻底消失，李源方才松了口气。

    　　「九星天神，真可怕。」东方极低声道。

    　　「神体太强。」柳冰眸子中闪过一丝羡慕：「神体之强，完全能弥补法则感悟的缺点。」

    　　「这次完全靠了李源。」东方极看向李源，由衷感慨：「厮杀如此久，我和柳冰神力都消耗殆尽，你竟还能支撑。」

    　　「我也只是勉强拖住。」李源摇头道：「若是正面搏杀，也是必败。」 

    　　经过刚才交手，李源能够确认，论招数之玄妙，自己完全不亚于对方，甚至还要高明些。

    　　但是，彼此神体神力差距太大了。

    　　「幸好。」柳冰感慨道：「这夏浩天神刚突破不久，星术都尚未修炼到极致，估摸着也就天神二阶实力，若是星术修炼到极致，我们便很难挡住。」

    　　李源微微点头。

    　　七星天神，将星术秘术等研究到天神之极致，往往也就天神三阶实力。

    　　七星天神的实力上限，一般就是天神三阶。

    　　八星天神的实力上限，一般是天神四阶。

    　　而九星天神，一旦跨入天神境，再将星术正常修炼，便就是天神三阶实力了——若是法则感悟再提升，便有望成天神五阶（神君）。

    　　放眼整个神域。 

    　　除极少数法则感悟超高、拥有神王兵器的八星天神——其余号称神君的顶级天神，尽皆都是九星脉。

    　　「不过。」

    　　「源种所形成的『九莲神火』，功效的确是惊人。」李源心中也暗暗感慨：「厮杀这幺久，我的神力都才消耗三成，且还在源源不断恢复-—--如今来看，我如今仗着诸多强大神器，哪怕面对天神二阶乃至天神三阶强者，都有自保之力了。」

    　　「但还是得尽快，成就真神。」李源心中闪过一丝忧虑。

    　　此战虽挡住了夏浩天神，但冥冥中的那一股危机感并未消散。

    　　反而愈发浓烈！

    　　「走吧。」

    　　李源驾驭着云光界城，向另一方向飞去，继续寻找着空间球界的节点通道。

    　　时间流逝！ 

    　　日复一日，经过李源、东方极、柳冰的不断尝试，穿梭更多空间球界，受到的灵魂攻击越来越弱，也代表着，他们距离迷神之地的核心区域越来越远了。

    　　转眼又是三个多月过去。

    　　「终于将《法天象地》《万星河》修炼到了六阶极致。」李源露出一丝笑容驾驭云光界城的同时，他也在努力修炼星术，尽力提升着自身实力。

    　　在如此危险之地，实力每强上一分，都是好的。

    　　「继续修炼《混沌宝体》。」李源现在修炼的，都是能够立刻提升实力的。

    　　像《空间源身》《虚空真解》这几门完美星术，他还没时间提升到六阶。

    　　和夏浩天神一战后的五个月后，李源他们如今来到的空间球界，除空间旋涡依旧，灵魂侵袭已经极度微弱！

    　　当他们又降临一方空间球界。 

    　　「大哥，这里的空间旋涡威能也在减弱。」柳冰颇为激动道：「而且这里的空间，似乎也在变得更稳固。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　一切迹象都在表明，他们距彻底脱离这方危险之地已经不远了。

    　　忽然。

    　　在这方空间球界的另一端，空间撕裂，紧跟着竟飞窜出了一道道散发着强大气息的身影，为首的身穿金袍，宛若太阳般炽热。

    　　「哈哈，在那里！」

    　　「终于找到了。」

    　　「这些外来者逃的还真快，几个真神，竟然让他们都快脱离了迷神之地。」

    　　那一名名散发着恐怖气息的身影，瞬间发现了李源他们所驾驭的云光界城，同时感应到城池内的李源等人气息，纷纷露出了激动之色。

    　　他们冒着风险，深入迷神之地这幺久，终于寻找到了目标。 

    　　「杀过去！」玄阳天神战意冲天：「杀光这些外来者。」

    　　轰！轰！轰！

    　　原本还很悠闲的土着天神们，一个个速度顿时飙升，浩浩荡荡便杀了过来。

    　　「不好。」

    　　「这幺多天神？」

    　　「三十六位天神，气息都很强，应该普遍都是八星天神了。」李源、柳冰、

    　　东方极他们脸色都是大变，感应到了敌人所散发的强大气息。

    　　一大群天神！

    　　且是从未见过的天神。

    　　一瞬间，三人心中都已明白对方来历一一土着天神！

    　　也只有天神傀儡口中的『百族圣殿』，才能够一次性杀来这幺多陌生的天神强者。

    　　「难怪冥冥中命运一直在示警，一直有着大危险在逼近。」李源暗道：「竟然是这群土着天神，看来将我们引诱到这里，就是这群土着天神布下的陷阱。」 

    　　李源明白，麻烦大了。

    　　这群土着天神，或许没有九星脉天神，但他们也绝不是夏浩天神那样刚突破不久-——哪怕都只是天神二阶、三阶实力，也远非自己三人能够抵挡的。

    　　嗖！

    　　原本在高速前行的云光界城，瞬间转向，飞向了另外一方向，试图逃命。

    　　「逃？」

    　　「笑话！」

    　　「三个外来者，陨落吧。」浩浩荡荡的土着天神们充满着信心。

    　　在他们看来，镇压几个真神是轻而易举的。

    　　「生死搏杀，不可懈怠。」宛若太阳神般的玄阳天神声音冷漠：「听我命令，组阵。"

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　三十六位天神，立刻化为一道道流光，迅速组成了一重强大战阵，战阵引动三十六位天神的汹涌神力，神力彼此结合、运转。 

    　　眨眼间，便化为了一尊顶天立地的巨人，巨人身穿厚重战铠，统领战阵者赫然是玄阳天神。

    　　嗖！

    　　天神战阵的速度不断升，眨眼间便已达到亚光速，逼近了云光界城。

    　　「灭！」

    　　玄阳天神统领天神战阵，朝虚空中遥遥一指，立刻天地为之色变。

    　　没有任何交流，在追上李源他们的一瞬间，这群土着天神就已经动手了。

    　　雯那间，海量神力汇聚。

    　　立刻在虚空中形成一根巨大的金色手指，纵横十万公里虚空，就宛若一根巨大天柱，狠狠压迫向了云光界城。

    　　空间震荡！

    　　「这？」

    　　「一根手指？」东方极和柳冰都心颤了。

    　　李源也猛然擡头看去。

    　　这一指，蕴含着不可思议的威能，如同被轰碎一方世界般，比之前夏浩天神的招数要强大太多太多了，令李源心中都生出了一丝寒意。

    　　太可怕了！

    　　彼此实力差距太大。

    　　「天神三阶？不！这一招之威能，恐怕达到天神四阶了。」李源心中闪过念头。

    　　天神战力，每差一阶都有明显差距。

    　　「小冰、东方盟主，按计划，立刻进入洞天世界。」李源猛然一挥手。

    　　李源直接将东方极、柳冰收入了洞天世界，根本不敢让他们再继续操纵云光界城-——双方一旦碰撞，哪怕只是少许余波透过城池传递进来，都有可能令他们重伤乃至身死了。

    　　天神四阶强者，灭杀天神一阶强者，一般都只要两三招。 

    　　进洞天世界，则要安全得多。

    　　但是，总要有人留在外面，不然只能任人揉捏了。

    　　「领域！」

    　　李源心中一念，已是全力以赴爆发，虚空中瞬间浮现了一缕缕星光。

    　　星光如丝带，层层缠绕，试图挡住这落下的巨指。

    　　「嘴~」

    　　《万星河》提升到六阶极致后，威能明显更强，但在这横贯天地的金色巨指面前，却仿佛纸糊的一样，被直接粉碎湮灭，紧跟着金色巨指便重重砸在了云光界城之上。

    　　膨~

    　　两者碰撞产生的一圈圈波动，冲击向四面八方，那可怕威能透过云光界城，

    　　虽削弱了大半威能，但仅剩下的少许威能，也冲击到了李源的身上。

    　　「嗡~」李源神体轻轻震颤，便不再受任何影响。 

    　　李源已将完美星术《混沌宝体》已修炼到六阶，神体质坚固媲美真神器，再加上穿戴的天神器战铠，层层削弱下。

    　　这少许冲击力，他轻易便能够抵挡下来。

    　　论物质防御，哪怕柳冰这等九星真神，都是远不及李源的。

    　　但李源很清楚，自己面对这一大群天神，是毫无反抗之力的。

    　　云光界城能扛住正面攻击。

    　　可是，这群天神一旦镇压，云光界城是挡不住的。

    　　逃？明显是逃不掉，天神飞行速度比自己要快太多了。

    　　「镇压！」

    　　玄阳天神统领天神战阵，忽然虚空中出现了一根根银色锁链，铺天盖地笼罩了下来。

    　　每一根银色锁链，散发的气息都极为恐怖。

    　　显然，这些土着天神，也都察觉到镇压云光界城的办法。

    　　哪怕李源操纵领域、云光界城阵法竭力抵挡，试图将这些神器锁链逼退。

    　　可那一根根神器锁链，仍是长度不断暴涨，横贯天地，开始将云光界城锁住云光界城表层每多一根神器锁链，便令云光界城的反抗力量衰弱一分。

    　　「外来者，受死吧。」

    　　「你这宝物，合该落入我们的手中。」玄阳天神声音轰隆，响彻天地。

    　　「没办法了。」

    　　「是你们逼我的。」李源眼眸中透着一丝寒意，翻掌取出了一枚黑色兽形令牌。

    　　正是当年在神帝岛时，星前辈赠予的『护道之宝』。

    　　也是李源的底牌手段。

    　　当时星前辈说过，这护道之宝能灭杀一切天神之下强者。 

    　　可从灵木宇界回归时，觉星神帝才告诉李源护道之宝的真正威能，是能够抵挡神君的·—-按照星前辈所言，这护道之宝仅能使用一次。

    　　因此，李源一直很珍惜。

    　　之前和夏浩天神厮杀，李源能够自保，便没动用··-·-如今面对一群土着天神，李源已没有更好的办法了。

    　　「去！杀死他们！」李源心中一动，神识已渗透至黑色兽形令牌内部，将其彻底激活。

    　　一瞬间！

    　　李源就感应到黑色兽形令牌内部，似乎蕴含着一方浩瀚庞大的封闭世界，世界中潜藏着一股恐怖力量。

    　　「哈哈。」

    　　「少主，你终于肯唤醒我了。」一道激动声音，在李源脑海中响起：「神帝岛护卫军，序号十六，火凰，向少主效力。」

    　　轰！

    　　黑色兽形令牌消失，紧跟着一道身穿火红衣袍的妖烧身影凭空出现在李源身旁。

    　　「天神战阵？」

    　　「全部去死吧。」妖娆身影声音冷冽，响彻整个天地。

 第565章 宇界圣灵（6K） 

    　　第565章 宇界圣灵（6K）

    　　「神帝岛护卫军？火凰？」李源心中吃惊。

    　　他之前本以为，这枚黑色兽形令牌，是一次性的道符秘宝。

    　　万万没想到，内部竟会藏着这样一尊强大存在。

    　　火红衣袍妖娆女子身上散发出的生命气息，丝毫不亚于拥有九星天神体的夏浩天神。

    　　「什幺？」

    　　「那是？」正准备将云光界城彻底镇压的玄阳天神，以及天神战阵内的众多天神，见到了这一幕，脸色也都是一变：「是谁？」

    　　「难道是天神？但圣灵为何没有通知我们？」

    　　「按圣灵给我们的情报，只有一位真神跨入天神境啊。」

    　　作为天神强者，感应到光阴长河，这些土着天神对命运有所感应。 

    　　火凰现身的一瞬，数十位天神都在第一时间感受到了一股致命威胁。

    　　「破！」

    　　火红衣袍女子一步迈出，瞬间化为万丈巍峨，气息顿时暴涨，紧跟着她一翻掌，掌心中浮现出一朵朵火焰莲花。

    　　这些火焰莲花急剧暴涨，飘荡向了虚空中，灼烧向了缠绕住云光界城的巨大神奇锁链。

    　　眨眼间。

    　　「~」火焰燃烧下，令一根根神器锁链开始变得通红，且那火焰莲花仿佛蕴含着奇异力量，竟令这些神器锁链都开始变得不稳固。

    　　玄阳天神已经察觉到，神器锁链的本源正在被火焰渗透，自己的控制权即将被夺走。

    　　「收！」

    　　玄阳天神心中慌乱，连忙心中一念，操纵着一根根神器锁链脱离了云光界城，试图将其收回。 

    　　「现在想走？」

    　　火红衣袍女子声音冷笑，身形一动，速度便已升到可怕地步，一只大手猛然探出，空间层层破碎溃散，一把将那漫天飞窜的神器锁链完全抓住，抓在了自己掌心。

    　　轰隆隆~神器锁链震荡。

    　　双方拉锯，玄阳天神震惊发现，哪怕自己竭尽全力，合三十六位天神之力操纵神器锁链，都拉扯不动。

    　　反观火红衣袍女子，她站在虚空中，一手抓住大量神器锁链，纹丝不动。

    　　这得多恐怖的力量？

    　　「杀！」

    　　玄阳天神心中虽震撼于火红衣袍女子实力，但仍未完全放弃。

    　　「葬天指！灭！」

    　　轰隆！

    　　只见汹涌神力从天神战阵中涌现，紧跟着凝聚，在混乱虚空中再度浮现了无尽金光，金光和神力彼此结合，直接汇聚形成了五根巨大手指，狠狠朝着火红衣袍女子轰击而来。 

    　　「五指？」云光界城中的李源心中一紧。

    　　之前只是一根金色手指，便有近乎天神四阶威能，如今五指齐出，威能绝对会更恐怖。

    　　「笑话！」火红衣袍女子露出冷笑。

    　　只见漫天火焰浩浩荡荡出现，以她为中心诞生了，就仿佛一个超大型的火焰旋涡，亦是一座覆盖天地的火焰世界。

    　　这一座火焰旋涡内部，有着一根根臂旋，围绕着火红衣袍女子，就如同一柄柄大锤般，每一根臂旋都蕴含着恐怖力量旋转着，便已狠狠和那五根金色手指碰撞到一起。

    　　「！」「！」「！」

    　　接连的恐怖碰撞，五根巨大手指烟消云散，一切湮灭。

    　　「灭！」

    　　而火红衣袍女子所施展的火焰旋涡，竟是丝毫无损，反而光芒愈发耀眼，还在疯狂吸收着外界能量，不断膨胀变大。 

    　　「火狱界！」火红衣袍女子脚踏虚空，巍峨万丈身躯忽然又朝四面八方进发出耀眼光芒。

    　　就恍若火之本源化身降临。

    　　天地色变。

    　　「哗啦~」天地八方尽头，竟又出现了一道道火红衣袍女子身影———-八个方向，八道身影，似真似幻。

    　　结合身处中央的火红衣袍女子，便是九道身影，令人一时间都有些摸不清哪个是真身，哪个是幻身。

    　　「轰隆~」

    　　九道身影一成，空间变幻，百万公里空间都被火红衣袍女子完全切割，无论是李源驾驭的云光界城，或是玄阳天神统领的天神战阵，都陷入了火狱界内。

    　　一道道火莲威能暴涨。

    　　「切割空间，真正自成一界？这是黑光界塔第三重奥妙啊？」李源心中仰头望去，充满震撼。 

    　　火红衣袍女子显露出的这一招，和黑光界塔第三重奥妙如出一辙。

    　　关键，火红衣袍女子是完全凭自身实力施展出来的，并未藉助任何外物。

    　　「火狱灭世。」

    　　「葬！」九个火红衣袍女子同时动了，一道道耀眼光芒划破天地，九道巨大火莲已飞向了那一座天神战阵，威能无尽。

    　　「杀！」玄阳天神一声怒喝，统领天神战阵。

    　　他手中凭空出现了一柄战刀，无尽金光收敛汇聚，令战刀纵横数万里星空，

    　　耀眼无比。

    　　哗！一道道刀光划过天地，劈向了那一朵朵火莲。

    　　轰！轰！轰！

    　　大战瞬间爆发，一朵朵火焰威能滔天，但天神战阵亦是有着惊人战力，百万公里空间都仿佛沸腾——双方碰撞余波，便将一座小型空间旋涡给轰碎，令躲在云光界城内的李源为之震撼。 

    　　以李源的实力，虽无法参战，但至少观察战场变化是没问题的。

    　　「这就是顶尖天神战力？」

    　　「神君层次交锋吗？」李源眸子发亮，盯着虚空中的交锋。

    　　李源很清楚，哪怕自己跨入真神境，想拥有这般强大战力，都还得修炼许久。

    　　忽然。

    　　「给我破！」一声冰冷女声响起，李源瞬间听出，是那位神秘强者『火凰』的声音。

    　　嗡~

    　　只见虚空震荡，九道火红衣袍女子身影，竟然合一，紧跟着一道耀眼红光斩过百万公里虚空·—·-那尊巍峨的天神战阵，轰然崩溃了。

    　　彻底溃散。

    　　噗「噗！噗」三十六位天神，一个个如遭重击，散落到了虚空四方。

    　　「这？」 

    　　「这绝对是神君级别强者。」

    　　「神君！」

    　　「仅仅交战片刻，便将我们的天神战阵都轰碎？」这数十位天神都有些绝望了，他们虽普遍是天神二阶强者，但联手所组成的天神战阵，按道理是足以和天神四阶强者抗衡的。

    　　而对方轻易碾压了他们，这绝对是神君战力。

    　　神君！

    　　他们的家乡世界，虽代代都有不少天神涌现，但也很久没有诞生这等超级强者。

    　　反观火红衣袍女子，屹立虚空，衣袍猎猎，无尽火焰弥散，完全掌控了局势。

    　　「神君战力？当真是厉害！」李源暗自惊叹。

    　　神君，即是对天神五阶强者的尊称，乃天神之绝顶存在，哪怕拥有九星天神体，都必须法则感悟极高才能爆发出如此恐怖战力。 

    　　而李源心中也感到疑惑，眼前名为『火凰』的神帝岛护卫军，是傀儡？还是真正的天神？

    　　至少，以李源的眼力判断不出来。

    　　「之前有天神战阵，你们彼此分担伤害，我没法将你们全部击杀，如今没了天神战阵，你们拿什幺和我斗？」火红衣袍女子声音冷冽。

    　　火狱界依旧笼罩百万公里虚空，令三十六位土着天神都挣脱不了。

    　　「玄阳，该怎幺办？」

    　　「完了！」

    　　「没了天神战阵，别说我们数十位天神，哪怕上百位天神，面对一位神君，

    　　都只会被一边倒的屠戮殆尽。」这些天神心中都已是绝望。

    　　「少主，是将这些天神全部抓捕镇压，还是击杀？」火红衣袍女子看向李源，声音中颇为恭敬。 

    　　李源正欲回答。

    　　就在这时。

    　　「轰~~」一股沉闷的空间震荡，令李源脸色微变。

    　　「那是？」李源下意识看向了火狱界的尽头。

    　　哗哗哗-—-——形成完美封禁的火狱界边缘，竟然猛然被撕裂开来，一道道巨大的空间裂缝出现在数十万公里外的虚空中。

    　　那空间裂缝以惊人速度蔓延过来，时空都隐隐扭曲，一缕缕火焰形成的流体在这空间裂缝面前轰然湮灭。

    　　火狱界在崩溃！

    　　终于，李源看清楚了。

    　　火狱界之外，更遥远虚空中，一座超大型时空旋涡内，竟缓缓浮现出了一尊恐怖巨兽，这尊巨兽巍峨无尽，通体紫色，遥遥望去恐怕有千万里之巍峨，它有着一根根极长的触须。

    　　这触须延伸数百万公里，如同一道道流光，威能无尽，横扫而来，虚空层层湮灭。 

    　　当它的触须划过，火狱界便轰然崩塌了。

    　　它盘踞在超大型空间旋涡中，所散发的恐怖气息，令李源以及那一位位土着天神都是为之心颤，本能的都生出一丝绝望感。

    　　生命层次差距太大。

    　　「这是？」

    　　「这尊巨兽？迷神之地深处竟藏着这样的巨兽？」玄阳天神他们都有些懵，

    　　有些难以置信。

    　　他们生活在此界漫长岁月，一代代强者记载，都没说古迷神之地有这样的存在。

    　　至于李源？

    　　「梦前辈不是说，古域是心梦神帝专门为我留下的试炼之地？」李源心中感到战栗：「且要求我最高真神境来闯？」

    　　李源心都有些麻了：「有大批天神来追杀就罢了，若我是真神境来闯，也有希望赢下来·———但这尊神秘巨兽？绝对是超越神君的。」" 

    　　这样的存在，自己怎幺匹敌？

    　　哪怕跨入真神境，李源也不认为自己能够匹敌这样不可思议的存在。

    　　太不现实了。

    　　「这是？」

    　　「这种气息？」原本还风轻云淡、充满信心的火红衣袍女子，此刻也是瞪大了眼睛：「这是？」

    　　「少主，你到底闯到了什幺地方？怎幺会冒出『宇界圣灵」？」火红衣袍女子忍不住传音道：「麻烦了！这是大麻烦。」

    　　她也被吓住了。

    　　若是出现更多天神，哪怕是神君强者现身，她也有把握带着李源从容退去。

    　　至少活命有把握。

    　　可宇界圣灵？她很清楚这种存在的可怕。

    　　「宇界圣灵，火凰前辈，那是什幺？」李源心中震惊之余连忙询问。 

    　　「宇界，乃宇宙诞生生命之摇篮，蕴含无尽生机，本源更是强大。」火凰传音道：「每一座宇界诞生之初，都会孕育出大量生命，为万灵之祖，其中大部分生命虽得宇界眷顾，但也只是修行更为顺利些，其他方面和正常生命无异，但极少数生命有望得宇界之权柄，成为『宇界圣灵』。」

    　　「任何一尊宇界圣灵，实力最弱也是勉强达到了神王门槛的，不是我能够匹敌的。」

    　　「且宇界圣灵和宇界同在，近乎不死不灭，它们本质上已是宇界规则运转的一部分——-——」火凰连忙向李源解释道：「我们宇界已繁衍无比漫长岁月，宇界圣灵还活着的极少极少。」

    　　「没想到，竟会在这里碰到一尊。」

    　　「这尊宇界圣灵，不是我所知情况中的任何一尊。」火凰郑重传音道。

    　　李源明白了虚空尽头那一尊巍峨巨兽的来历。 

    　　竟是神王级存在？

    　　「按理，宇界圣灵若要湮灭我们，是轻而易举的。」火凰传音道：「但它只是破开我的火狱界，却没有动手，肯定有原因———少主，我们或许有生机。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　古域。

    　　乃是自己专属的试炼之地，虽然梦前辈说过，若自己实力不够也有身死危险—-但既是试炼，便不可能存在无法完成的挑战。

    　　真神境挑战神王存在？绝无可能！

    　　看似缓慢，但李源和火凰的交流实则极快。

    　　「外来者。」

    　　一道低沉声音响彻这方时空：「你动用了天神五阶傀儡，已违背伟大主宰留下的规则，我命你，立刻收起天神傀儡。」

    　　这声音肆意传播，李源也明白是专对自己说的。 

    　　「傀儡？你真是傀儡？」李源忍不住看向火红衣袍女子。

    　　从外表，根本看不出来。

    　　「什幺？」

    　　「天神五阶傀儡？」

    　　「傀儡的战力也能达到天神五阶？」玄阳天神等听到宇界圣灵的话，也都感到有些吃惊。

    　　刚才交手厮杀，他们一直以为火凰乃是一尊天神。

    　　没想到，竟会是一尊如此强大的傀儡。

    　　「这尊巨兽，是帮我们的？」

    　　「巨兽，是伟大主宰留下的吗？」这群土着天神，也都在暗暗思索着。

    　　因为巍峨巨兽称呼李源的是「外来者」，说明巨兽是原住民。

    　　那按常理，应该和他们这些土着天神是同一阵营。

    　　「少主，我乃是神帝专门炼制的『生命傀儡』。」火凰传音道：「等您将来成天神，自然就会明白的。」 

    　　「少主，我们还是先照做，别将这尊宇界圣灵激怒。」火凰继续道，话音未落。

    　　嗡~

    　　幅散天地的火焰迅速收敛，紧跟着便收入了火凰的巍峨身躯内，紧跟着她的身躯也在不断缩小——仅七八秒后，火凰便已重新化为了一枚黑色兽形令牌，落在李源面前。

    　　李源伸手将其抓住。

    　　透过令牌，李源能清晰感受到，隶属于火凰的那一股庞大力量蕴含其中。

    　　「少主，我会时刻观察外界，若真有大危险，我会时刻爆发出手。」火凰透过令牌传讯给李源。

    　　「嗯。」李源回应着，心中稍安。

    　　但李源心中也感到一丝疑惑：「当初星前辈说过，这护道之宝我只能使用一次-——是因为这次保护行动没有完成，所以火凰能够多出手一次。还是说星前辈说了假话？」 

    　　暂时，李源不便多询问。

    　　因为眼下有更多重要的事要做。

    　　火凰消失，整个天地都为之一寂，三十六位土着天神心头压力骤减。

    　　「前辈··.」

    　　玄阳天神声音响起，刚试图开口。

    　　「闭嘴！」巍峨巨兽直接打断了玄阳天神。

    　　它的声音瞬间跨越千万里之遥，在一众土着天神脑海中炸响，令他们个个流露出痛苦之色。

    　　唯有李源没什幺影响。

    　　「这尊宇界圣灵，葫芦里到底藏的什幺药？」李源心中暗暗嘀咕。

    　　刚开始，李源以为巍峨紫色巨兽是土着天神一方。

    　　如今来看并非如此。

    　　「外来者，别反抗。」巍峨巨兽发出低沉，紧跟着一股雄浑的空间之力已完全包裹住了李源。 

    　　这股力量之强大，令李源生不出丝毫反抗之心。

    　　嗡~

    　　只见李源方圆上百公里，条然浮现出一道道奇异的空间道纹，这些空间道纹隐隐形成一整体，紧跟着空间扭曲。

    　　上百公里的空间道纹图，忽然爆发出冲天光芒。

    　　李源凭空消失在原地。

    　　哗~盘踞在那超大型旋涡中的巍峨巨兽，也在同一时间消失在了原地。

    　　留下三十六位茫然的土着天神。

    　　「玄阳？现在怎幺办？」

    　　「刚才那尊巨兽，到底是哪来的？」这些土着天神既有劫后余生的喜悦，心中也都充满困惑。

    　　玄阳天神则陷入沉思。

    　　许久。

    　　「诸位。」玄阳天神缓缓开口：「我留在圣殿中的化身，已询问过圣灵———"" 

    　　圣灵说，那一尊巨兽来自于主宰殿堂，它现身是遵循伟大主宰定下的规则，让我们不必多忧虑。」

    　　「继续按原计划，去追杀那一尊外来天神，以及清扫九重星空山脉区域的一切外来者。」玄阳天神道。

    　　「明白。」众多天神虽满是困惑，但也不再想，总归是活了下来。

    　　「走！」玄阳天神率领一众土着天神，迅速离开了这方空间球界。

    　　哗啦~李源只觉眼前空间微微震荡。

    　　便发现自己已置身于一片广大地之上。

    　　大地上没有任何植物，也没有任何生命，只有一座座连绵起伏、美轮美奂的宫殿，这些宫殿不知是什幺材质铸造成的，都散发着古老气息。

    　　遥遥望去，还能发现宫殿外墙壁上镌刻着无数复杂图案。

    　　不过李源仅是扫了一眼这些宫殿，便看向了正前方。 

    　　因为，在这方广大地上，正盘踞着那一尊巍峨过千万里的紫色巨兽，它散发着无比浓烈气息，俯瞰着李源。

    　　「宇界圣灵？火凰说其实力至少是神王门槛，但我感觉，光从气息来看应该是不如冬芒师兄的。」李源暗道。

    　　神王级数，实力亦是分强弱的。

    　　「前辈。」李源恭敬行礼。

    　　「来到这里了，便不必紧张。」紫色巨兽声音轰隆，却颇为温和，和刚才在迷神之地时完全不一样。

    　　「我将你带来，也只是奉主人之命，你也不必称呼我为前辈，称呼我为『圣灵』即可。」紫色巨兽俯瞰着李源。

    　　「主人之命？」李源忍不住道：「圣灵，您口中主人是谁？」

    　　「你是主人选中的候选者，难道还不知？」紫色巨兽微笑道：「我的主人自然是最高的心梦神帝，古宇界本土生灵口中尊称的伟大主宰也是主人。" 

    　　李源心中一愣。

    　　自己、东方盟主分别获得的情报中，都有提及的伟大主宰，竟也是心梦神帝？

    　　瞬间，李源似乎明白了许多事。

    　　「圣灵，你刚才说古宇界？」李源忍不住道：「古域世界，难道是通向另一座宇界？我们现在身处其他宇界？

    　　李源已经想起了灵木宇界的经历。

    　　「不！」

    　　「古宇界，就是你认知中的『古域世界』。」紫色巨兽道：「古域，就是一座宇界。」

    　　「什幺？」李源瞬间瞪大了眼。

    　　古域，是一座宇界？

    　　这怎幺可能！

    　　「当然，只是一座微型宇界，但也拥有着完整的宇界本源。」紫色巨兽微笑道：「所以才能够诞生宇界圣灵-—-——只是作为一微型宇界，内部蕴含能量有限， 

    　　只能供养一尊宇界圣灵，便是我。」

    　　李源心中这才松了口气，但仍感到有些震撼。

    　　宇界，代表着无比广阔区域。

    　　李源也终于明白，为何古域内能诞生这幺多土着天神-

    　　哪怕是微型宇界，那也是一座宇界啊，自然也能孕育出无数生命，诞生大量强者。

    　　「圣灵，您将我带来的目的是什幺？究竟要我做什幺？」李源疑惑道。

    　　「我会向你说清楚的。」

    　　「你，应该是主人选中的第三十六位候选者。」紫色巨兽道：「每位候选者，在经历半神境的考验后，接下来要经历的考验，便是「古宇界考验」，必须真神境时完成。"

    　　李源聆听着。

    　　这和梦前辈的说法差不多。 （548） 

    　　「按主人的吩咐。"

    　　「古宇界考验，分为三个阶段。」紫色巨兽道：「第一阶段，是要闯过古域外围区域，外围区域有许多宝地，都是能让候选者不断提升实力的，也是一种磨砺。」

    　　李源不由点头，外围区域的确藏有许多宝物，只是那些宝物大多已对自己无用。

    　　「第二阶段，便是闯过古宇界本土生命形成的阻碍，直到抵达主宰殿堂。」

    　　紫色巨兽继续道。

    　　「若真神境能闯过前两阶段，至少得拥有天神三阶实力，或是灵魂攻击极强。」

    　　「之前的三十五位候选者，哪怕是两位十星脉候选者，都是在成真神后许久，方才闯过前两阶段—"

    　　「但你不同，你的根基太强大了。」

    　　「主人留下的两大阶段考验，对你而言，都太过容易了。」紫色巨兽感慨道：「一旦你成真神，很轻易便能抵达主宰殿堂。"

    　　「所以，当你召唤出那尊天神傀儡，我便直接现身，将你带到了主宰殿堂。」

    　　「毕竟，没必要让你将自己未来的天神下属都杀光。」紫色巨兽摇头道。

 第566章 至尊神帝！考验 

    　　第566章 至尊神帝！考验

    　　「未来的天神下属？」李源错愕。

    　　「主人所留下的古宇界试炼，第三阶段最终要求就是由你彻底掌控古宇界。」紫色巨兽笑道：「将来你若成为古宇界统领，这方宇界诞生的所有天神，自然都是你的下属。」

    　　「如今古宇界的天神，有一百多位。」

    　　「这些天神，也算是主人为你准备的一股势力。」紫色巨兽道：「希望对你有些用处。」

    　　李源暗暗点头。

    　　放眼整个神域，绝大部分神君麾下，恐怕也没有这幺多天神追随的……虽说等自己跨入天神境，这些天神帮助估计就很小了。

    　　但至少成天神境前，助力还是有的。

    　　况且，未来自己实力再强，终归只是一个人……有一群天神下属，办一些杂事就会方便许多。 

    　　像心梦神帝、混沌神帝这等伟大存在，为何还要开辟神庭势力？也是这一缘故。

    　　无论是收集宝物、情报，或是前往一些有限制的特殊之地，有大批追随者都很重要。

    　　「古宇界，乃是主人所炼制，内部的百族生命都是漫长岁月前，主人从外界挪移进来的，也都是有来历的，都和主人有一定关系……将来你成为他们的领袖，也有庇护他们的责任。」紫色巨兽道。

    　　李源微微点头：「明白。」

    　　「当然。」

    　　「无论是天神下属、百族生命，或是古宇界内部的诸多宝物，都只是附带的。」紫色巨兽道：「最为珍贵的，还是古宇界本身。」

    　　「古宇界本身？」李源心中一动。

    　　这可是一座宇界。

    　　神域中，许多神王乃至天神都会开辟世界，像觉星神帝也曾切割空间形成『觉星大陆空间』，但无论是哪一种情况，仍都是神域的一部分，未脱离原有宇界。 

    　　但古宇界，却是真正独立的。

    　　可以想像心梦神帝之手段。

    　　「圣灵，不知要我怎幺做？」李源询问道。

    　　「随我来吧。」紫色巨兽的巍峨身躯迅速缩小，最终化为了约百丈高，来到了李源面前，它摇晃着脑袋：「将身躯缩这幺小，还真是不太习惯。」

    　　李源哑然，紫色巨兽的一举一动，都让他不由想起冬芒师兄。

    　　也是身躯庞大，连在心梦神界中都嫌宫殿的空间太小。

    　　「我如今都尚未成天神，尚未真正开始挖掘肉身潜力，待将来，若将《宇宙神体》修炼到更高层次，达到肉身天地层次，恐怕真身也会极度庞大吧。」李源暗道。

    　　就像柳冰，战斗时喜欢化为真身。

    　　强者搏杀，用真身才能发挥出最强实力，紫色巨兽缩小为百丈高，显然是照顾李源。 

    　　嗡~一股无形力量笼罩李源。

    　　唰！两者的飞行速度，轻易便已突破了光速，且还在不断上升。

    　　「圣灵，我们突破了光速？」李源察觉到了，心中颇为吃惊。

    　　「光速？」

    　　「呵呵，主宰殿堂内不允许虚空挪移，只能飞行。」紫色巨兽道：「你别看距远处的宫殿不远，实则有数亿公里之遥……若是慢吞吞飞行，恐怕要许久，我自然要打破空间限制飞行，才能尽快抵达。」

    　　「天神们瞬间爆发速度，一般都是数万公里每秒，通过长时间加速，通常能达到亚光速。」紫色巨兽道。

    　　「但从亚光速到光速，是一道坎，许多神君才能做到。」

    　　李源聆听着，光速是天地规则运转下的一种极致。

    　　理论上，正常速度不可能超越光速。 

    　　「超越光速。」

    　　「一种是以力破法，以绝对的力量爆发，自然能突破光速，像十星天神体便能做到。」紫色巨兽解释道：「一种是修炼遁法类完美星术，例如你所修炼的《九天之羽》，若是修炼到七阶极致，飞行速度也能超越光速。」

    　　「圣灵能看出我修炼了《九天之羽》？」李源忍不住道。

    　　「光从外表看不出。」紫色巨兽道：「但从你刚进古宇界，我收到指引，便一直在暗中观察你，你施展遁法时我自然就知晓了。」

    　　李源恍然。

    　　难怪从进入古域开始，冥冥中就仿佛受到了一种指引……如今来看就是来自于主宰殿堂。

    　　「而这两者，一般也只能稍稍打破。」紫色巨兽感慨道：「第三种情况，便是境界！」

    　　「境界？」李源好奇。 

    　　「修炼成神王级的遁法秘术、悟透完整的空间法则。」紫色巨兽笑道：「都属于境界达到神王级……境界足够高，便能轻易突破天地限制，达到三倍光速、五倍光速……」

    　　「若是开辟永恒道。」

    　　「哪怕是最弱小的那种道……也是完全凌驾于天地规则之上，飞行速度超越十倍光速乃是百倍光速都是轻而易举的。」

    　　「这就是境界高明的优势。」紫色巨兽道。

    　　「百倍光速飞行？」李源暗暗感慨。

    　　飞行和虚空挪移是两个概念……若速度能达到这般层次，随意一道攻击，威能都会达到不可思议的层次。

    　　这便是神王的境界？

    　　「你的星脉强大的不可思议，铸就了至强根基，是天地规则下的极致。」紫色巨兽道：「这会令你拥有巨大优势，至少真神阶段、天神阶段，同境中你难寻对手……因为哪怕是天神，仍在参悟空间法则，仍在天地规则下。」 

    　　「你的内天地将近乎完美，将来悟透空间法则会很轻松。」

    　　李源聆听着。

    　　像十星脉，为何被认为注定成神王？就是因为他们成天神后，内天地足够完美，参悟空间法则效率比普通天神高得多。

    　　而李源更强，是完美十星脉。

    　　「但未来等你成神王，一切都将不同。」

    　　「许多神王，哪怕他们神体远弱于你。」紫色巨兽道：「但若是道足够强，哪怕正面搏杀不如你，也能戏耍你。」

    　　「道！很关键。」紫色巨兽道。

    　　李源想起幻心神王，明明只是八星脉神王，却凭道的威能，镇压了神域一个时代。

    　　……

    　　紫色巨兽带着李源，飞行速度不断飙升，十倍光速、二十倍光速……如此恐怖飞行速度，却不影响周围空间丝毫。 

    　　不久，两者便已抵达遥远大地中的那连绵宫殿群。

    　　到了近处，李源才察觉到这些宫殿是何等巍峨。

    　　一座座古老宫殿，散发着无尽古老沧桑气息，随意一根神柱就是数万公里……众多石壁上，镌刻着大量图案，有些图案是大群强者交战场景，有些场景则是海量身影围绕着一道巍峨身影顶礼膜拜……还有些图案似乎讲述着某位强者的成长岁月……

    　　图案，代表着历史。

    　　仿佛跨过亿万年岁月，向李源传递着这些宫殿曾经历的岁月沧桑。

    　　那一股股气息，令李源为之屏息。

    　　「感受到了吗？」紫色巨兽低沉道。

    　　「镌刻这些图案的人，很强。」李源忍不住道：「而且，这些宫殿应该极为古老，恐怕有数亿年历史了吧。」

    　　「数亿年？」紫色巨兽似笑非笑道：「你错了，这里的宫殿都有过百亿年历史了。」 

    　　「百亿年？」李源震惊：「怎幺可能！」

    　　哪怕是家乡神域无比古老，但可追溯的历史，也不超过二十亿年。

    　　像混沌神庭，自混沌神帝开辟帝宫，也就十多亿年的历史。

    　　百亿年？

    　　太久远了！久远的令人心颤。

    　　「别奇怪，茫茫宇宙，有许多你所不知道的事。」紫色巨兽缓缓道：「这里的众多宫殿，实则都是主人从宇宙黑暗地带中的一处险地收集来的……那处险地中，藏着上个宇界时代留下的一些遗迹。」

    　　「上个宇界时代？遗迹？」李源心中有些懵。

    　　「宇宙浩瀚，有众多宇界，心梦宇界也只是其中之一……而有宇界诞生，有兴盛，自然也会有宇界衰亡。」紫色巨兽感慨道：「这方宇界，主人乃是最早诞生的生命，也是诞生的第一位神帝，故以主人名字来命名，迄今二十多亿年。」 

    　　「但心梦宇界之前，就在这方星空下也曾有一方庞大宇界，最终覆灭了……宇界覆灭，一切湮灭，无数星域毁灭，强大如神帝都抵挡不了宇界的自然衰老覆灭。」紫色巨兽道。

    　　「不过，宇界浩瀚，文明璀璨，自然也会留下许多遗迹残痕。」

    　　「这些宫殿，便是上个宇界时代所留。」紫色巨兽道。

    　　李源听得屏息。

    　　这绝对是不可思议的隐秘。

    　　呼！

    　　紫色巨兽带着李源，仿佛是刻意要让李源有所感受，沿着宫殿向更深处走去。

    　　越往深处去。

    　　渐渐的，李源能感受到宫殿外墙的壁画上，所传递出的情绪有了变化。

    　　最初见到的宫殿壁画，给人一种激昂向上、朝气蓬勃之感。 

    　　后来，慢慢变为了霸道、超然。

    　　再然后，便逐渐透露出一股股绝望感、不舍之感……哪怕相隔百亿年岁月，镌刻者的无形意志，仍透过图案影响着李源。

    　　「绝望？」李源默默感受着，若是一些普通虚神、普通真神行走在这些宫殿外，恐怕都会被这股强大意志影响，直至彻底沉沦。

    　　许久后——

    　　终于，紫色巨兽带着李源，抵达了宫殿群的尽头，这里只留下一座巨大的石碑。

    　　石碑屹立，上面再没有图案，反而留下了一些神秘文字。

    　　是道纹！

    　　不同文明的文字不同，但道纹源自天地规则，是完全一样的……透过道纹，哪怕语言文字迥异，也能够彼此交流。

    　　仅仅一眼。

    　　「轰！」一股强大意志，瞬间冲击到了李源的心灵意识之上。 

    　　李源眼前景象彻底变了。

    　　不再是石壁，不再是道纹，仿佛置身于一方浩瀚无尽的星空……星空中有着一道巍峨无尽身影，他的目光充满着绝望之感。

    　　在他的脚下，是无尽寰宇星空，有着无数生命星球……但恐怖的大毁灭波动，正从星空彼岸逐渐传递过来。

    　　毁灭星空、毁灭万物、毁灭万灵……

    　　「毁灭！」

    　　「宇界覆灭！光阴长河崩塌，哈哈，终归没有人能够挣脱……」巍峨身影低沉道，声音中透着一丝苍凉：「神帝又如何？宇宙称尊又如何？」

    　　「不成永恒，终只是河中之鱼……」

    　　「河道干涸之日，便是身死之日……无法超脱！无法超脱啊……」

    　　这声音蕴含的强大意志，透着强烈不甘、绝望、悲凉……不断影响着李源的情绪。 

    　　令李源心灵深处都不自主的生出一种绝望、悲凉……

    　　「李源，醒来。」一股声音忽然在李源心灵深处炸响，令他迅速清醒。

    　　「我？」李源清醒，这才惊觉自己竟已是泪流满面，显然已被这股意志完全影响到了。

    　　李源心中震撼。

    　　太可怕了！

    　　须知，李源的灵魂意志已是天神级，心灵虚界也极度强大……但仅仅一面石壁上的一些道纹，相隔百亿年岁月，都能影响到自身？

    　　这石壁，到是什幺存在强者留下的？

    　　若是真正直面其真身恐怕一瞬间，自己就会沉沦吧。

    　　「圣灵，这是谁留下的？」李源忍不住问道，他甚至都不敢再看向石壁。

    　　紫色巨兽则是直接看着石壁，刚才是它唤醒的李源，作为宇界圣灵，它自然不会受到影响。 

    　　只是，哪怕已见过石壁无数次，当再度感受石壁上传递出的情绪意志，紫色巨兽内心仍有些压抑。

    　　听到李源的话，紫色巨兽缓缓道：「留下这些宫殿的，是鸿影神帝，是一位至尊神帝，也是上个宇界的至高主宰，在宇宙各处都留下了他的传说。」

    　　「至尊神帝？鸿影神帝？」李源一愣。

    　　完全没听说过啊！

    　　「神帝，代表已将己道完善到极高层次，代表着修行终极。」紫色巨兽道：「但神帝们也有实力强弱，其中走到绝巅者，被浩瀚宇宙众多宇界的强者，共尊为『至尊神帝』。」

    　　「至尊神帝，他们距传说中的『永恒』恐怕已经很近很近了。」紫色巨兽叹道。

    　　永恒？

    　　李源屏息，生命神王就曾踏足过永恒境之遗迹，和自己有所关联的『永恒神宫』似乎也是永恒神帝留下的。 

    　　「只可惜，他死了！」紫色巨兽道。

    　　「死了？」李源惊愕：「寿尽吗？」

    　　「不！」

    　　「大部分神帝都是寿尽而亡。」紫色巨兽低沉道：「但至尊神帝，他们彻底掌控时空，完全凌驾于光阴长河之上，只要他们自身不愿死，完全能令自身时间静止，跨过五十亿年、百亿年都很正常，几乎不可能寿终。」

    　　「他们，要幺被强敌杀死。」

    　　「要幺，就是家乡宇界覆灭，所处光阴长河彻底崩溃。」

    　　「无尽岁月，许多宇界都诞生过震动宇宙的风华绝代强者……但宇界覆灭，所属光阴长河的生命，谁都无法逃脱，尽皆陨落。」紫色巨兽摇头道：「至尊神帝也不例外。」

    　　「唯有永恒，方可超脱一切。」紫色巨兽唏嘘感慨。

    　　李源怔怔出神。 

    　　原来，哪怕强如神帝境，乃至神帝境中的至尊存在，若是家乡宇界彻底溃散，也将彻底陨落。

    　　「如今的心梦宇界，虽诞生众多神帝，但包括主人、混沌神帝在内，都没谁赶得上鸿影神帝。」紫色巨兽低沉道：「鸿影神帝陨落前，留下了许多强大遗迹，要证明自身存在过的痕迹……这处遗迹便被主人得到，最终结合主人自身实力，炼化成了『古宇界』。」

    　　「主宰殿堂，专门留存着这些宫殿、石碑。」

    　　「也是在提醒你们这些候选者。」紫色巨兽看着李源：「别懈怠。」

    　　李源点头，心中也感到沉甸甸的。

    　　他隐约有些明白心梦神帝、觉星神帝师尊他们的追求……永恒。

    　　不成永恒，一切都将会湮灭。

    　　无论是自身，或是族群势力，或是后辈亲友……最多如鸿影神帝般，留下少许遗迹罢了。 

    　　「圣灵。」

    　　李源忽然开口：「这浩瀚宇宙真有永恒境诞生吗？」

    　　「永恒境？」紫色巨兽也不由一愣。

    　　它看了眼李源。

    　　「我只是古宇界的圣灵，对这些事也是一知半解。」紫色巨兽道：「等你能彻底执掌古宇界，纵横神域……有资格位列心梦神界的『神王殿』时，许多隐秘都会向你敞开了。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　呼！

    　　紫色巨兽不再停留，带着李源跨过了那一面石碑，继续前行。

    　　又在苍茫大地上走了片刻。

    　　哗~

    　　空间忽然泛起涟漪，原本空荡荡的大地上，竟倏然浮现出了一座巨大擂台，以及一座巍峨高山。

    　　这座巨大擂台通体漆黑，不知是何材质铸就，纵横约百万公里。 

    　　而那座高山，巍峨约百万公里，被无数云雾笼罩着，只是散发着紫色光芒。

    　　「李源，主宰殿堂内的考验分为两重。」紫色巨兽带着李源降临到了巨大黑色擂台边缘，微笑道：「第一重考验，便是赢下鲁力。」

    　　「只要赢下他，你便有资格成为古宇界之主，统领古宇界内的众多天神。」

    　　「通过第二重考验，你才能尝试彻底掌控古宇界本身，但得提醒你，都必须真神境通过两重考验，若在通过考验前成天神便视为你失败了。」紫色巨兽道。

    　　「必须真神境？」李源暗暗点头。

    　　「先不必管第二重考验，通过第一重再说。」紫色巨兽道，旋即它看向黑色擂台发出低吼道：「鲁力！」

    　　「鲁力！」

    　　「鲁力！」

    　　「鲁力……」声音以惊人速度在擂台中不断传递、回荡着。 

    　　「鲁力？」李源看向黑色擂台。

    　　轰~一道人形身影凭空出现在擂台上空，他一步迈出便已来到了擂台边缘。

    　　来到了李源、紫色巨兽的面前。

    　　这道人形身影高约百丈，乃是一光头，皮肤仿佛古铜铸就，身穿厚重的黑色战铠，战铠上有着大量斑驳痕迹，不知经历过多少战斗。

    　　「圣灵。」黑甲光头男子向紫色巨兽微微躬身行礼。

    　　旋即他目光落在李源身上：「三千多万年了，终于又来了一位候选者。」

    　　「只可惜。」

    　　「从生命气息来看，你似乎是最弱的候选者，才八星真神吧。」黑甲光头嘴角一咧：「圣灵，你确定要他和我战斗？我怕一不小心将他砸死了。」

    　　轰！

    　　黑甲光头身影站在虚空中，便已散发出一股恐怖气息，空间都在隐隐扭曲。 

    　　这股气息令李源脸色微变。

    　　好强！

    　　只论生命气息，似乎夏浩天神都不及对方……当然，是指未施展炼体星术的夏浩天神。

    　　「最弱的候选者？」

    　　「鲁力，我看你是睡太久睡蒙了，你再好好瞧瞧。」紫色巨兽摇头道：「这名候选者，现在还只是虚神境。」

    　　「虚神境？」黑甲光头男子顿时大惊：「怎幺可能！星神修炼体系，哪怕是十星脉虚神，神体也只是媲美七星真神吧。」

    　　他的确震惊了。

    　　他确信自己感应的没错。

    　　但紫色巨兽已不再理会黑甲光头男子，转而看向李源：「李源，鲁力乃是主人留下的一尊生命傀儡，实力颇为强大。」

    　　「你如今才虚神境，击败他的希望很渺茫。」

    　　「我建议，你先突破成真神境，再尝试和他一战。」紫色巨兽道。

    　　(本章完)

 第567章 初交战！数年修行（7K） 

    　　第567章 初交战！数年修行（7K）

    　　「有时间要求吗？」李源立刻询问道。

    　　「没有。」紫色巨兽摇头道：「你只要在突破天神境前通过两重考验，便算你功成，你可以就在这修炼，这里有些鸿影至尊留下的秘法遗迹，对你或许有所帮助。」

    　　李源暗暗松了口气。

    　　如此来说，这考验要求其实很宽泛，不算太高。

    　　「你也可以先离开古宇界回家乡，等有足够把握再来闯。」紫色巨兽道：「不过，到时你不能再使用外物，所谓外物，就是指傀儡、道符秘宝之类你无法掌控的力量，必须独自闯过古宇界的本土生命阻拦，抵达主宰殿堂。」

    　　李源不由点头。

    　　如此来说，还不如就在这里潜修。

    　　「圣灵，你一直感应我的行踪，应该知晓我还有两位同伴。」李源忍不住道：「我在这里潜修、观摩鸿影神帝所留遗迹，他们能出来一同观摩吗？」 

    　　「不行。」紫色巨兽摇头道：「除非你通过第二重考验彻底掌控古宇界，不然，你最多告诉他们你进入了主宰殿堂，但主宰殿堂内的秘密不允许泄露。」

    　　「不过。」

    　　紫色巨兽话锋一转：「那两个小家伙我都看过，潜力都不错，我可以帮你将他们送到古宇界外围……外围有许多宝地遗迹，都是适合真神去闯的，这也是主人仁慈，给其他闯入古宇界修行者的一些机会，许多宝地都是主人随手布下的。」

    　　「一些机缘，对他们也是有益处的。」紫色巨兽道。

    　　「那便多谢圣灵。」李源心中大喜。

    　　「我也得提醒你，我可以帮你将他们送出去，但古宇界的一些规则，他们也得遵守。」紫色巨兽道：「若遭遇一些危险身死，我是不会插手的……例如你这次碰到大批土着天神。」

    　　「原本，土着天神是待在他们的世界，不允许外出的……」紫色巨兽向李源讲述。 

    　　李源也逐渐明白了古宇界的情况。

    　　古宇界，从内到外划分为主宰殿堂、内域、星空山脉区域、外域。

    　　内域最为广阔，生活着百族生命。

    　　外域是众多宝地、遗迹汇聚之所，无法繁衍生命。

    　　而星空山脉区域，则是隔绝内域和外域。

    　　「原来，一旦有外来者突破成天神，内域中的百族强者便能主动杀出去，绞杀外来天神？」李源明白了原因。

    　　一切，都是因为夏浩跨入天神境。

    　　不然，自己一行人在迷神之地中，根本不会碰到土着天神。

    　　「追杀外来天神的过程中，若遭遇其他外来者，也能一并杀死？」李源微微皱眉道：「这样做，对其他外来者不公平吧。」

    　　「公平？」

    　　「允许外来者进古宇界夺宝，就已是主人仁慈。」紫色巨兽淡淡道：「闯荡生死险地，哪里有什幺公平可言？在你之前的那些候选者，就曾有天神境时，在宇宙黑暗地带中闯荡时，受到两位神王大战余波冲击陨落。」

    　　李源听得惊愕，这幺倒霉？

    　　「运气，也是修行的一部分。」

    　　紫色巨兽摇头道：「又没人逼这些外来者入内……闯进来，运气又不好，死了也就死了。」

    　　「既敢闯，就得做好死亡准备。」

    　　李源心中暗叹。

    　　也对！

    　　葬仙古域，每隔数千万年才会在某座凡俗域出世一次，别说这些真神，哪怕是神王们绝大部分恐怕都不清楚具体运转规则。

    　　闯荡未知险地，的确充满风险。 

    　　实际上，这次神域中降临的强者，绝大部分都是来自墨河星域……来自其他星域的本就是极少数。

    　　「行。」

    　　「你将两位同伴唤出。」紫色巨兽道：「我将他们送走。」

    　　「圣灵稍等。」李源道。

    　　……

    　　洞天法宝内。

    　　嗡~一股无形力量掠过，凝聚形成了一道李源虚影：「小冰、东方盟主。」

    　　「李源，情况如何？」东方极看过来。

    　　「大哥？」柳冰也颇为担忧。

    　　不久前大战，那大群土着天神浩浩荡荡出现，李源担心他们受波及身死，便直接将他们收入了洞天法宝内。

    　　两人一直充满担忧，柳冰还在暗暗自责自己没用。

    　　「暂时已脱离危险。」

    　　「我藉助神王赐予的秘宝，摆脱了那群土着天神，现在已抵达主宰殿堂。」李源找了一个借口。

    　　「主宰殿堂？」

    　　「星图中提及的那一处宝地？难道不是陷阱吗？」柳冰和东方极都感到震惊。

    　　「并不完全是陷阱。」李源道：「涉及到一些秘密，我如今无法说明情况，也不能将你们放出来。」

    　　柳冰和东方极对视一眼。

    　　他们两人，可都是混沌神庭的『紫衣半神』出身，眼界何等高？

    　　仅从李源的几句话，就已明白许多。

    　　「不过我能够将你们送走，直接回到古域外围。」李源道：「可你们谨记，不要再闯过星空山脉……」

    　　李源迅速将自己刚了解的关于『古域』的部分情报，讲述给了两人。 

    　　「原来，内域中生活着古域百族，有大量天神？」柳冰和东方极都感到震惊。

    　　「另外。」

    　　「如今夏浩天神遭到土着天神追杀，生死难测。」李源道：「他若逃入古域外围，只怕会掀起一场血雨腥风，毕竟那些土着天神能够一路追杀，所以我想，你们回去后，先不必在古域外闯，直接回七星文明。」

    　　「行。」东方极和柳冰点头。

    　　「另外，东方盟主。」李源忽一翻掌，虚空中顿时落下数十枚储物法宝：「这些是我为七星文明换取的一些宝物，您便直接一起带回去，如何在文明中安排，您来决定。」

    　　「好。」东方极也不推辞。

    　　「小冰，这些是我为家人准备的一些礼物，就麻烦你带回去了。」李源又取出一些宝物给了柳冰。

    　　其中便有冬芒神王送给李源的五枚先天法则之果。 

    　　柳冰点头收下。

    　　……

    　　不久，在这片广阔大陆上，李源一挥手，柳冰和东方极便已凭空出现。

    　　周围空间早已扭曲，令他们探查不到真实景象。

    　　「嗡~」远处的紫色巨兽遥遥一指，一股无形波动掠过，便已令东方极、柳冰消失在原地。

    　　至此，只剩下李源一人。

    　　「李源，可要先尝试一战？」紫色巨兽道：「以你的实力，只要小心些，倒也没有身死危险……你也放心，第三阶段考验没有生命危险，我会全程观察，真极危险时刻会救下你的。」

    　　「好，那我便先试试。」李源连忙点头。

    　　宇界圣灵根本没必要骗自己，既总要一战，先试试对方实力也无妨。

    　　「去吧。」紫色巨兽道：「进入擂台中，考验便算开始。」 

    　　「记住，你必须正面击败他，若是躲入你那座天神器城池内，是不算赢的。」紫色巨兽道。

    　　「明白。」李源点头。

    　　嗖！

    　　李源身形一动，便已飞入巨大的黑色擂台中，紧跟着便已施展法天象地，化为了万丈身躯，气息滔天。

    　　李源手中更是出现银月神枪，不敢有丝毫大意。

    　　「虚神境？也想挑战我？」黑甲光头男子脸色冰冷，他可不在乎李源是不是候选者。

    　　作为生命傀儡，他被赋予的职责，就是竭尽全力击败挑战者。

    　　在李源踏入擂台的一瞬，他的生命气息便陡然暴涨了。

    　　轰隆隆！

    　　他一步迈出便化为了万丈巍峨，黑色战铠表层浮现出金色道纹，道纹交织，在胸口处隐约形成了极为繁复的秘法图案，就仿佛一尊兽影。 

    　　他的光头上，也显露出了六角金芒。

    　　神体、战铠彼此结合，令他的生命气息暴涨到匪夷所思的地步，空间都为之震荡，一缕缕金光绽放，令虚空都在不断扭曲。

    　　他手中则是出现了一根暗金色长棍。

    　　「这？」

    　　「这种气息！」李源心中一紧，太强了。

    　　比夏浩天神全力爆发后还要强。

    　　须知，夏浩天神乃是『九星天神体』，哪怕炼体星术未修炼到极致，光是力量爆发也是不亚于大部分天神四阶强者的。

    　　「这鲁力，在纯粹力量爆发方面，恐怕媲美许多神君了。」李源暗自泛嘀咕。

    　　太离谱了。

    　　如此恐怖力量，哪怕招数玄妙弱些，攻击威能也会极度恐怖。

    　　轰！黑甲光头男子一步踏过，便已化为一道金光直扑向李源。

    　　速度快的惊人。

    　　「瞬间爆发速度，比我还要快得多，在天神中也属极强的了。」李源暗暗吃惊。

    　　「万星河！」李源心意一动，直接施展出了领域完美星术，顿时虚空中出现了一道道星辰虚影，大量星光照耀四面八方。

    　　「领域？」

    　　「太弱了。」魁梧黑甲男子所化金光，被大量星光缠绕着，但这些星光就仿佛螳臂当车般。

    　　巨大金光一闪，将那一缕缕星光给直接粉碎，化为了虚无。

    　　仅令其速度稍微减弱了一丝。

    　　「这力量太恐怖，他应该是掌控了完整的金之法则。」李源瞬间判断了出来：「他的实力，绝对比夏浩天神更恐怖。」

    　　「硬扛，我必输无疑。」

    　　「《心界》！」李源毫不犹豫，直接施展出了自己的最强灵魂攻击。

    　　之前对战夏浩天神时，李源自问能凭云光界城挡住对方，都没施展灵魂攻击。

    　　这一招灵魂攻击，还是很恐怖了。

    　　可迷惑敌人灵魂、可伤敌人灵魂，若是彼此差距太大，更是能够直接灭掉敌人灵魂。

    　　「哗~~」

    　　一股无形波动弥散，瞬间侵袭笼罩了光头黑甲男子，立刻令李源心中喜悦：「有灵魂之所在？好！有机会！」

    　　低级傀儡大部分是没有灵魂的，只有简单意识，能够无视灵魂攻击。

    　　但越是强大傀儡例如真神级、天神级傀儡，往往都会有自主意识，本源中有灵魂所在，也有喜怒哀乐。

    　　傀儡蕴含灵魂，可令战斗更为灵活，能更好完成主人所留下命令，也能施展灵魂攻击、施展更强大秘术。 

    　　只是，这等厉害傀儡炼制起来代价会更大。

    　　「嗡~」李源的灵魂攻击，侵袭入黑甲光头男子的傀儡本源中，但只是轻微撼动，灵魂攻击所蕴含的力量便已彻底消散。

    　　「哈哈。」

    　　「你的灵魂攻击倒不错，若是再强大些，应该能影响我的实力发挥。」黑甲光头男子咧嘴笑道：「虚神境，能够做到这般层次，当真不可思议。」

    　　「不过！」

    　　「光凭这点手段，你是赢不了我的。」黑甲光头男子速度不减。

    　　哪怕李源刻意躲避，可擂台总共才多大？

    　　黑甲光头男子的瞬间爆发速度要比李源快上太多了，仅数秒，就已杀至李源面前。

    　　「去死吧！」黑甲光头男子低沉道。

    　　轰！ 

    　　他的声音还在空间波动中传递，大手已经挥动暗金色长棍，长棍瞬间暴涨，仿佛要轰碎天地，带着无比恐怖威势朝李源当头砸来。

    　　「好快。」李源大惊，瞬间一化为九，九道同时挥动神枪，竭力抵挡向暗金色长棍。

    　　正是《幻心神殿》第三式『万象虚空』。

    　　「蓬！」

    　　暗金色长棍横扫一切，虚空粉碎，李源的八道幻身也瞬间消散，兵器碰撞，他只觉一股恐怖力量滚滚冲击来。

    　　哪怕李源已竭力抵挡，有领域加持，有神王兵器……仍是被直接碾压了。

    　　轰隆隆~

    　　李源被这一棍砸的直接倒飞出去，重重砸在擂台地面上，令地面都是不断震动，出现了一个巨坑，然后才停了下来。

    　　「嗯？」

    　　「我全力一棍下，你一个虚神，竟然毫发无伤，连神体都没有开裂？」黑甲光头男子错愕：「这幺强的物质防御？」

    　　擂台外。

    　　紫色巨兽意志悠闲看着，当见到这一幕时，也不由暗自感慨：「不愧是完美十星脉，修炼八大完美星术，其中应该是包含了一门护体星术。」

    　　护体星术，可令神体变得极为坚固。

    　　被一棍轰击到远处的李源，一阵阵头昏脑涨，只觉神体气血沸腾。

    　　「幸好！」

    　　「我已将《混沌宝体》修炼到六阶极致，神体质坚固媲美真神器。」李源暗道：「又穿戴着天神器战铠，双重防御下……哪怕是神君强者，想要一招灭杀我都难。」

    　　神君强者，一般一招能轰碎真神器……但想隔着天神器战铠？想轰碎就难了。

    　　况且李源的枪法，也极大削弱了黑甲光头男子的攻击威能。

    　　这还只是六阶极致。

    　　若是将《混沌宝体》修炼到七阶极致，神体之坚固媲美天神器……哪怕神君狂轰乱炸，都难以正面损毁，只能先行镇压，再以特殊手段破开。

    　　这也是《混沌宝体》能够位列完美星术之缘故，修炼到极致号称不灭神体。

    　　「面对神君，我如今都能硬扛一两招。」

    　　「况且，这黑甲光头男子力量爆发上媲美许多神君，但棍法玄妙就太一般了，也就和新晋天神相当，境界上比之夏浩天神都要弱，更别说和我比。」李源暗道。

    　　在招数奥妙上，李源是媲美许多天神二阶强者的。

    　　「死！」黑甲光头男子低吼，再度闪电般冲杀了过来。

    　　「杀！」 

    　　李源手持银月神枪，毫不畏惧，向着黑甲光头男子杀了上去。

    　　两道身影疯狂搏杀了起来。

    　　说是搏杀，实际上是一边倒的战斗……哪怕李源竭尽全力施展枪法，又不断施展灵魂攻击试图干扰对方。

    　　仍是被不断蹂躏！

    　　只是他的物质防御够强，又竭力施展枪法，令他能支撑得更久。

    　　「力量恐怖！」

    　　「他的身躯乃至傀儡之体，坚固无比，他的兵器也是一件强大的天神器。」

    　　「又是悟透金之法则，锋芒无尽。」

    　　「唯一的缺点就是招数很蠢笨，这的确是傀儡们普遍的弱点，招数不够强。」李源已经摸清了黑甲光头男子的底细：「他的正面攻击威能，大概在天神三阶水准。」

    　　力量上，这尊生命傀儡媲美天神五阶，招数上比之天神一阶都要略弱。 

    　　综合实力自然就是天神三阶。

    　　呼！

    　　李源再度被一棍轰飞，紧跟着借力飞出了黑色擂台。

    　　「哼！有本事别逃。」黑甲光头男子冷哼一声，却没有追击上去。

    　　他是无法离开擂台的。

    　　李源充耳未闻，只见身躯迅速缩小，收起星术，回到了紫色巨兽身旁。

    　　「如何？」紫色巨兽笑道。

    　　「我勉强能抵挡一段时间，但根本赢不了，他的力量太强。」李源摇头道：「一次次碰撞，我神力不断消耗，哪怕继续厮杀最终也会落败，想要赢，要幺是法则感悟蜕变，要幺跨入真神境。」

    　　「嗯。」

    　　「但你的招数奥妙在天神中已算不错。」紫色巨兽道：「别说继续突破极难，要耗费极为漫长时间……哪怕真拥有近乎神王的法则感悟，以你的力量基础，也就勉强和鲁力匹敌。」 

    　　「最简单的办法，还是跨入真神境。」

    　　「一旦跨入真神境，你的神体蜕变千倍。」紫色巨兽道：「神体将完全不亚于大部分神君，也就炼体星术弱些……但配合你的招数以及其他完美星术，击败鲁力是很轻松的。」

    　　「明白了。」李源点头。

    　　从虚神境跨入真神境，神体强大千倍。

    　　从真神境跨入天神境、从天神境跨入神王境，神体都将蜕变百倍。

    　　这都是天地规则运转下的铁律。

    　　「四年多。」

    　　「只要再静修四年多即可。」李源体内空间一直在不断衍变、扩张。

    　　以李源的法则感悟，只要体内空间达到极致，便可直接突破了。

    　　「这几年时间，我也不可浪费。」李源思索片刻后。 

    　　向紫色巨兽拱手行礼，然后化为流光，飞向了之前经过的宫殿群。

    　　那些宫殿中，有好些鸿影神帝留下的秘术法门遗迹，可以观摩一二。

    　　……

    　　这些遗迹宫殿内，的确有不少秘术法门遗留，但在仔细观摩后，李源便有些失望了。

    　　「根本不成体系。」

    　　「和觉星师尊所留给我的传承，以及我得到的诸多神王传承相比，都还不如。」李源暗暗摇头：「哪怕极少数法门遗迹很高明，也难以参悟，分明只是鸿影神帝的『炫技』。」

    　　李源想明白了。

    　　鸿影神帝留下这些遗迹，只是想要证明自身存在过的痕迹，又不是为留下传承。

    　　自然不会留下太低端的东西……对鸿影神帝来说，以完整空间法则为基础创造的秘术都属于『低端』了。 

    　　只是，对现在的李源来说，鸿影神帝留下的法门秘术遗迹，都太高端。

    　　「若将来我成神王，要开辟大道，再来参悟不迟。」李源又重新回到了黑色擂台旁。

    　　随便寻了一地。

    　　静心修炼起来。

    　　没有救援东方盟主的压力，李源自然也很安心。

    　　「加上灵木宇宙的数百年，我修炼也才数百年，完全不必着急。」李源内心很宁静。

    　　他分出绝大部分精力参悟空间法则、土之法则……少部分精力则是修炼星术。

    　　毕竟以他的神体、法则感悟，修炼星术并不耗费太大精力，按部就班即刻。

    　　《虚空真解》

    　　《空间源身》

    　　《界兵》……这些完美星术，李源陆陆续续开始了修炼，以求达到六阶极致。 

    　　……

    　　光阴如水，转眼，就是李源待在主宰殿堂后的两年。

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫内。

    　　一座庞大宫殿内，空荡荡的，没有任何装饰，也没有人影，连宫门都是彻底封闭的，显得很是孤寂。

    　　宫殿内。

    　　「轰隆隆~」一股强大气息汹涌澎湃，紧跟着又迅速收敛。

    　　「将《空间源身》修炼到六阶极致，又耗费大半年时间，终于将这尊源身神体修炼到和本尊相同层次了。」一袭青衣的李源盘膝而坐。

    　　正是被刀魔天神从墨河星域带回的混沌神庭总部的『源身』。

    　　当李源本尊将《空间源身》从五阶修炼至六阶，源身受到影响，不知不觉中神体便已变得更强。

    　　「《空间源身》六阶，源身神体和本尊相当，只是没法修炼星术。」李源暗道：「不过哪怕缺少源种，没有《虚空真解》的加持，源身感悟法则效率也变得极高了。」 

    　　分身术，为何如此令人羡慕？

    　　除了保命、提升战力，关键还能够促进修炼……能够多个身体同时参悟法则奥妙。

    　　这还仅是六阶，李源一旦将《空间源身》修炼至七阶，源身便和本尊一模一样，连星术都完全一样，相当于第二本尊，修炼效率还会大涨……成神王概率自然会暴涨。

    　　只可惜，天神中能真正修炼出分身的屈指可数。

    　　「去见师兄。」李源心念一动。

    　　……

    　　心梦神界内，冬芒神王宫殿。

    　　「小师弟，你希望源身进入『空间神墟』修炼？」冬芒神王低沉道。

    　　「对。」

    　　李源点头：「师兄，我的源身长期待在宫殿内修炼，修炼效率太低……空间神墟堪称参悟空间法则的第一宝地。」 

    　　「只是，我源身若现身帝宫的空间神墟，恐怕会被神墟内其他天神见到，那幺，时间一长，外界恐怕便会知晓我修炼有分身术，还请师兄帮忙。」李源道。

    　　分身术乃是真正底牌。

    　　能不暴露是最好的，哪怕在觉星帝宫内部，李源都是极谨慎。

    　　「行。」

    　　「我会利用帝宫权限，对你的源身气息进行伪装，哪怕是其他神王，在帝宫内部也难一眼看透你。」冬芒神王道：「你在帝宫内的『空间神墟』安心修炼即可。」

    　　「是，谢师兄。」李源点头。

    　　空间神墟作为修行空间法则之宝地，除了源火星有一处，在三大帝宫中也各有一处，供混沌神庭的天神们修炼所需。

    　　……

    　　「在空间神墟内参悟，效率果然高多了。」李源源身不久后便抵达了空间神墟。 

    　　并得到一座独立空间，静心修炼起来。

    　　如此一来，他参悟空间法则效率更高了。

    　　当然，李源得长期支付一些『心梦币』，作为在空间神墟修行的代价。

    　　……

    　　天神们一次潜修，闭关数百上千年都很正常。

    　　李源如今法则境界媲美天神，数年静修，弹指即过。

    　　本尊、源身全身心投入修炼，也令他在空间法则、土之法则上都有一定进步。

    　　「空间法则跨入十段后，进步就变得慢多了，想将『世界方向』彻底悟透，突破到十一段水准，恐怕还要许久。」李源暗道。

    　　李源也不急，待体内空间进一步衍变，自己参悟空间法则效率会更高。

    　　「倒是土之法则。」

    　　「成虚神数年，距九段高阶便不远了。」李源默默参悟着：「按这样的速度百年内应该就能达到九段极致。」

    　　「也就彻底悟透土之法则，有些瓶颈。」

    　　以李源自身天赋再配合源种……对大部分真神而言，难以打破境界瓶颈，耗费一定时间注定是能够打破的。

    　　忽然。

    　　轰隆隆~李源只觉神体微微震颤。

    　　「嗯？体内空间终于扩张到了极致。」李源眼眸微亮：「该突破成真神了。」

    　　在虚神境停留在五年，在混沌神庭历代顶级天才中不算太久。

    　　「轰！」

    　　李源心念一动，刚扩张到极致的体内空间，瞬间震荡起来。

    　　(本章完)

 第567章 初交战！数年修行（7K） 

    　　第567章 初交战！数年修行（7K）

    　　「有时间要求吗？」李源立刻询问道。

    　　「没有。」紫色巨兽摇头道：「你只要在突破天神境前通过两重考验，便算你功成，你可以就在这修炼，这里有些鸿影至尊留下的秘法遗迹，对你或许有所帮助。」

    　　李源暗暗松了口气。

    　　如此来说，这考验要求其实很宽泛，不算太高。

    　　「你也可以先离开古宇界回家乡，等有足够把握再来闯。」紫色巨兽道：「不过，到时你不能再使用外物，所谓外物，就是指傀儡、道符秘宝之类你无法掌控的力量，必须独自闯过古宇界的本土生命阻拦，抵达主宰殿堂。」

    　　李源不由点头。

    　　如此来说，还不如就在这里潜修。

    　　「圣灵，你一直感应我的行踪，应该知晓我还有两位同伴。」李源忍不住道：「我在这里潜修、观摩鸿影神帝所留遗迹，他们能出来一同观摩吗？」 

    　　「不行。」紫色巨兽摇头道：「除非你通过第二重考验彻底掌控古宇界，不然，你最多告诉他们你进入了主宰殿堂，但主宰殿堂内的秘密不允许泄露。」

    　　「不过。」

    　　紫色巨兽话锋一转：「那两个小家伙我都看过，潜力都不错，我可以帮你将他们送到古宇界外围……外围有许多宝地遗迹，都是适合真神去闯的，这也是主人仁慈，给其他闯入古宇界修行者的一些机会，许多宝地都是主人随手布下的。」

    　　「一些机缘，对他们也是有益处的。」紫色巨兽道。

    　　「那便多谢圣灵。」李源心中大喜。

    　　「我也得提醒你，我可以帮你将他们送出去，但古宇界的一些规则，他们也得遵守。」紫色巨兽道：「若遭遇一些危险身死，我是不会插手的……例如你这次碰到大批土着天神。」 

    　　「原本，土着天神是待在他们的世界，不允许外出的……」紫色巨兽向李源讲述。

    　　李源也逐渐明白了古宇界的情况。

    　　古宇界，从内到外划分为主宰殿堂、内域、星空山脉区域、外域。

    　　内域最为广阔，生活着百族生命。

    　　外域是众多宝地、遗迹汇聚之所，无法繁衍生命。

    　　而星空山脉区域，则是隔绝内域和外域。

    　　「原来，一旦有外来者突破成天神，内域中的百族强者便能主动杀出去，绞杀外来天神？」李源明白了原因。

    　　一切，都是因为夏浩跨入天神境。

    　　不然，自己一行人在迷神之地中，根本不会碰到土着天神。

    　　「追杀外来天神的过程中，若遭遇其他外来者，也能一并杀死？」李源微微皱眉道：「这样做，对其他外来者不公平吧。」 

    　　「公平？」

    　　「允许外来者进古宇界夺宝，就已是主人仁慈。」紫色巨兽淡淡道：「闯荡生死险地，哪里有什幺公平可言？在你之前的那些候选者，就曾有天神境时，在宇宙黑暗地带中闯荡时，受到两位神王大战余波冲击陨落。」

    　　李源听得惊愕，这幺倒霉？

    　　「运气，也是修行的一部分。」

    　　紫色巨兽摇头道：「又没人逼这些外来者入内……闯进来，运气又不好，死了也就死了。」

    　　「既敢闯，就得做好死亡准备。」

    　　李源心中暗叹。

    　　也对！

    　　葬仙古域，每隔数千万年才会在某座凡俗域出世一次，别说这些真神，哪怕是神王们绝大部分恐怕都不清楚具体运转规则。

    　　闯荡未知险地，的确充满风险。 

    　　实际上，这次神域中降临的强者，绝大部分都是来自墨河星域……来自其他星域的本就是极少数。

    　　「行。」

    　　「你将两位同伴唤出。」紫色巨兽道：「我将他们送走。」

    　　「圣灵稍等。」李源道。

    　　……

    　　洞天法宝内。

    　　嗡~一股无形力量掠过，凝聚形成了一道李源虚影：「小冰、东方盟主。」

    　　「李源，情况如何？」东方极看过来。

    　　「大哥？」柳冰也颇为担忧。

    　　不久前大战，那大群土着天神浩浩荡荡出现，李源担心他们受波及身死，便直接将他们收入了洞天法宝内。

    　　两人一直充满担忧，柳冰还在暗暗自责自己没用。

    　　「暂时已脱离危险。」

    　　「我藉助神王赐予的秘宝，摆脱了那群土着天神，现在已抵达主宰殿堂。」李源找了一个借口。

    　　「主宰殿堂？」

    　　「星图中提及的那一处宝地？难道不是陷阱吗？」柳冰和东方极都感到震惊。

    　　「并不完全是陷阱。」李源道：「涉及到一些秘密，我如今无法说明情况，也不能将你们放出来。」

    　　柳冰和东方极对视一眼。

    　　他们两人，可都是混沌神庭的『紫衣半神』出身，眼界何等高？

    　　仅从李源的几句话，就已明白许多。

    　　「不过我能够将你们送走，直接回到古域外围。」李源道：「可你们谨记，不要再闯过星空山脉……」

    　　李源迅速将自己刚了解的关于『古域』的部分情报，讲述给了两人。 

    　　「原来，内域中生活着古域百族，有大量天神？」柳冰和东方极都感到震惊。

    　　「另外。」

    　　「如今夏浩天神遭到土着天神追杀，生死难测。」李源道：「他若逃入古域外围，只怕会掀起一场血雨腥风，毕竟那些土着天神能够一路追杀，所以我想，你们回去后，先不必在古域外闯，直接回七星文明。」

    　　「行。」东方极和柳冰点头。

    　　「另外，东方盟主。」李源忽一翻掌，虚空中顿时落下数十枚储物法宝：「这些是我为七星文明换取的一些宝物，您便直接一起带回去，如何在文明中安排，您来决定。」

    　　「好。」东方极也不推辞。

    　　「小冰，这些是我为家人准备的一些礼物，就麻烦你带回去了。」李源又取出一些宝物给了柳冰。

    　　其中便有冬芒神王送给李源的五枚先天法则之果。 

    　　柳冰点头收下。

    　　……

    　　不久，在这片广阔大陆上，李源一挥手，柳冰和东方极便已凭空出现。

    　　周围空间早已扭曲，令他们探查不到真实景象。

    　　「嗡~」远处的紫色巨兽遥遥一指，一股无形波动掠过，便已令东方极、柳冰消失在原地。

    　　至此，只剩下李源一人。

    　　「李源，可要先尝试一战？」紫色巨兽道：「以你的实力，只要小心些，倒也没有身死危险……你也放心，第三阶段考验没有生命危险，我会全程观察，真极危险时刻会救下你的。」

    　　「好，那我便先试试。」李源连忙点头。

    　　宇界圣灵根本没必要骗自己，既总要一战，先试试对方实力也无妨。

    　　「去吧。」紫色巨兽道：「进入擂台中，考验便算开始。」 

    　　「记住，你必须正面击败他，若是躲入你那座天神器城池内，是不算赢的。」紫色巨兽道。

    　　「明白。」李源点头。

    　　嗖！

    　　李源身形一动，便已飞入巨大的黑色擂台中，紧跟着便已施展法天象地，化为了万丈身躯，气息滔天。

    　　李源手中更是出现银月神枪，不敢有丝毫大意。

    　　「虚神境？也想挑战我？」黑甲光头男子脸色冰冷，他可不在乎李源是不是候选者。

    　　作为生命傀儡，他被赋予的职责，就是竭尽全力击败挑战者。

    　　在李源踏入擂台的一瞬，他的生命气息便陡然暴涨了。

    　　轰隆隆！

    　　他一步迈出便化为了万丈巍峨，黑色战铠表层浮现出金色道纹，道纹交织，在胸口处隐约形成了极为繁复的秘法图案，就仿佛一尊兽影。 

    　　他的光头上，也显露出了六角金芒。

    　　神体、战铠彼此结合，令他的生命气息暴涨到匪夷所思的地步，空间都为之震荡，一缕缕金光绽放，令虚空都在不断扭曲。

    　　他手中则是出现了一根暗金色长棍。

    　　「这？」

    　　「这种气息！」李源心中一紧，太强了。

    　　比夏浩天神全力爆发后还要强。

    　　须知，夏浩天神乃是『九星天神体』，哪怕炼体星术未修炼到极致，光是力量爆发也是不亚于大部分天神四阶强者的。

    　　「这鲁力，在纯粹力量爆发方面，恐怕媲美许多神君了。」李源暗自泛嘀咕。

    　　太离谱了。

    　　如此恐怖力量，哪怕招数玄妙弱些，攻击威能也会极度恐怖。

    　　轰！黑甲光头男子一步踏过，便已化为一道金光直扑向李源。

    　　速度快的惊人。

    　　「瞬间爆发速度，比我还要快得多，在天神中也属极强的了。」李源暗暗吃惊。

    　　「万星河！」李源心意一动，直接施展出了领域完美星术，顿时虚空中出现了一道道星辰虚影，大量星光照耀四面八方。

    　　「领域？」

    　　「太弱了。」魁梧黑甲男子所化金光，被大量星光缠绕着，但这些星光就仿佛螳臂当车般。

    　　巨大金光一闪，将那一缕缕星光给直接粉碎，化为了虚无。

    　　仅令其速度稍微减弱了一丝。

    　　「这力量太恐怖，他应该是掌控了完整的金之法则。」李源瞬间判断了出来：「他的实力，绝对比夏浩天神更恐怖。」

    　　「硬扛，我必输无疑。」

    　　「《心界》！」李源毫不犹豫，直接施展出了自己的最强灵魂攻击。

    　　之前对战夏浩天神时，李源自问能凭云光界城挡住对方，都没施展灵魂攻击。

    　　这一招灵魂攻击，还是很恐怖了。

    　　可迷惑敌人灵魂、可伤敌人灵魂，若是彼此差距太大，更是能够直接灭掉敌人灵魂。

    　　「哗~~」

    　　一股无形波动弥散，瞬间侵袭笼罩了光头黑甲男子，立刻令李源心中喜悦：「有灵魂之所在？好！有机会！」

    　　低级傀儡大部分是没有灵魂的，只有简单意识，能够无视灵魂攻击。

    　　但越是强大傀儡例如真神级、天神级傀儡，往往都会有自主意识，本源中有灵魂所在，也有喜怒哀乐。

    　　傀儡蕴含灵魂，可令战斗更为灵活，能更好完成主人所留下命令，也能施展灵魂攻击、施展更强大秘术。 

    　　只是，这等厉害傀儡炼制起来代价会更大。

    　　「嗡~」李源的灵魂攻击，侵袭入黑甲光头男子的傀儡本源中，但只是轻微撼动，灵魂攻击所蕴含的力量便已彻底消散。

    　　「哈哈。」

    　　「你的灵魂攻击倒不错，若是再强大些，应该能影响我的实力发挥。」黑甲光头男子咧嘴笑道：「虚神境，能够做到这般层次，当真不可思议。」

    　　「不过！」

    　　「光凭这点手段，你是赢不了我的。」黑甲光头男子速度不减。

    　　哪怕李源刻意躲避，可擂台总共才多大？

    　　黑甲光头男子的瞬间爆发速度要比李源快上太多了，仅数秒，就已杀至李源面前。

    　　「去死吧！」黑甲光头男子低沉道。

    　　轰！ 

    　　他的声音还在空间波动中传递，大手已经挥动暗金色长棍，长棍瞬间暴涨，仿佛要轰碎天地，带着无比恐怖威势朝李源当头砸来。

    　　「好快。」李源大惊，瞬间一化为九，九道同时挥动神枪，竭力抵挡向暗金色长棍。

    　　正是《幻心神殿》第三式『万象虚空』。

    　　「蓬！」

    　　暗金色长棍横扫一切，虚空粉碎，李源的八道幻身也瞬间消散，兵器碰撞，他只觉一股恐怖力量滚滚冲击来。

    　　哪怕李源已竭力抵挡，有领域加持，有神王兵器……仍是被直接碾压了。

    　　轰隆隆~

    　　李源被这一棍砸的直接倒飞出去，重重砸在擂台地面上，令地面都是不断震动，出现了一个巨坑，然后才停了下来。

    　　「嗯？」

    　　「我全力一棍下，你一个虚神，竟然毫发无伤，连神体都没有开裂？」黑甲光头男子错愕：「这幺强的物质防御？」

    　　擂台外。

    　　紫色巨兽意志悠闲看着，当见到这一幕时，也不由暗自感慨：「不愧是完美十星脉，修炼八大完美星术，其中应该是包含了一门护体星术。」

    　　护体星术，可令神体变得极为坚固。

    　　被一棍轰击到远处的李源，一阵阵头昏脑涨，只觉神体气血沸腾。

    　　「幸好！」

    　　「我已将《混沌宝体》修炼到六阶极致，神体质坚固媲美真神器。」李源暗道：「又穿戴着天神器战铠，双重防御下……哪怕是神君强者，想要一招灭杀我都难。」

    　　神君强者，一般一招能轰碎真神器……但想隔着天神器战铠？想轰碎就难了。

    　　况且李源的枪法，也极大削弱了黑甲光头男子的攻击威能。

    　　这还只是六阶极致。

    　　若是将《混沌宝体》修炼到七阶极致，神体之坚固媲美天神器……哪怕神君狂轰乱炸，都难以正面损毁，只能先行镇压，再以特殊手段破开。

    　　这也是《混沌宝体》能够位列完美星术之缘故，修炼到极致号称不灭神体。

    　　「面对神君，我如今都能硬扛一两招。」

    　　「况且，这黑甲光头男子力量爆发上媲美许多神君，但棍法玄妙就太一般了，也就和新晋天神相当，境界上比之夏浩天神都要弱，更别说和我比。」李源暗道。

    　　在招数奥妙上，李源是媲美许多天神二阶强者的。

    　　「死！」黑甲光头男子低吼，再度闪电般冲杀了过来。

    　　「杀！」 

    　　李源手持银月神枪，毫不畏惧，向着黑甲光头男子杀了上去。

    　　两道身影疯狂搏杀了起来。

    　　说是搏杀，实际上是一边倒的战斗……哪怕李源竭尽全力施展枪法，又不断施展灵魂攻击试图干扰对方。

    　　仍是被不断蹂躏！

    　　只是他的物质防御够强，又竭力施展枪法，令他能支撑得更久。

    　　「力量恐怖！」

    　　「他的身躯乃至傀儡之体，坚固无比，他的兵器也是一件强大的天神器。」

    　　「又是悟透金之法则，锋芒无尽。」

    　　「唯一的缺点就是招数很蠢笨，这的确是傀儡们普遍的弱点，招数不够强。」李源已经摸清了黑甲光头男子的底细：「他的正面攻击威能，大概在天神三阶水准。」

    　　力量上，这尊生命傀儡媲美天神五阶，招数上比之天神一阶都要略弱。 

    　　综合实力自然就是天神三阶。

    　　呼！

    　　李源再度被一棍轰飞，紧跟着借力飞出了黑色擂台。

    　　「哼！有本事别逃。」黑甲光头男子冷哼一声，却没有追击上去。

    　　他是无法离开擂台的。

    　　李源充耳未闻，只见身躯迅速缩小，收起星术，回到了紫色巨兽身旁。

    　　「如何？」紫色巨兽笑道。

    　　「我勉强能抵挡一段时间，但根本赢不了，他的力量太强。」李源摇头道：「一次次碰撞，我神力不断消耗，哪怕继续厮杀最终也会落败，想要赢，要幺是法则感悟蜕变，要幺跨入真神境。」

    　　「嗯。」

    　　「但你的招数奥妙在天神中已算不错。」紫色巨兽道：「别说继续突破极难，要耗费极为漫长时间……哪怕真拥有近乎神王的法则感悟，以你的力量基础，也就勉强和鲁力匹敌。」 

    　　「最简单的办法，还是跨入真神境。」

    　　「一旦跨入真神境，你的神体蜕变千倍。」紫色巨兽道：「神体将完全不亚于大部分神君，也就炼体星术弱些……但配合你的招数以及其他完美星术，击败鲁力是很轻松的。」

    　　「明白了。」李源点头。

    　　从虚神境跨入真神境，神体强大千倍。

    　　从真神境跨入天神境、从天神境跨入神王境，神体都将蜕变百倍。

    　　这都是天地规则运转下的铁律。

    　　「四年多。」

    　　「只要再静修四年多即可。」李源体内空间一直在不断衍变、扩张。

    　　以李源的法则感悟，只要体内空间达到极致，便可直接突破了。

    　　「这几年时间，我也不可浪费。」李源思索片刻后。 

    　　向紫色巨兽拱手行礼，然后化为流光，飞向了之前经过的宫殿群。

    　　那些宫殿中，有好些鸿影神帝留下的秘术法门遗迹，可以观摩一二。

    　　……

    　　这些遗迹宫殿内，的确有不少秘术法门遗留，但在仔细观摩后，李源便有些失望了。

    　　「根本不成体系。」

    　　「和觉星师尊所留给我的传承，以及我得到的诸多神王传承相比，都还不如。」李源暗暗摇头：「哪怕极少数法门遗迹很高明，也难以参悟，分明只是鸿影神帝的『炫技』。」

    　　李源想明白了。

    　　鸿影神帝留下这些遗迹，只是想要证明自身存在过的痕迹，又不是为留下传承。

    　　自然不会留下太低端的东西……对鸿影神帝来说，以完整空间法则为基础创造的秘术都属于『低端』了。 

    　　只是，对现在的李源来说，鸿影神帝留下的法门秘术遗迹，都太高端。

    　　「若将来我成神王，要开辟大道，再来参悟不迟。」李源又重新回到了黑色擂台旁。

    　　随便寻了一地。

    　　静心修炼起来。

    　　没有救援东方盟主的压力，李源自然也很安心。

    　　「加上灵木宇宙的数百年，我修炼也才数百年，完全不必着急。」李源内心很宁静。

    　　他分出绝大部分精力参悟空间法则、土之法则……少部分精力则是修炼星术。

    　　毕竟以他的神体、法则感悟，修炼星术并不耗费太大精力，按部就班即刻。

    　　《虚空真解》

    　　《空间源身》

    　　《界兵》……这些完美星术，李源陆陆续续开始了修炼，以求达到六阶极致。 

    　　……

    　　光阴如水，转眼，就是李源待在主宰殿堂后的两年。

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫内。

    　　一座庞大宫殿内，空荡荡的，没有任何装饰，也没有人影，连宫门都是彻底封闭的，显得很是孤寂。

    　　宫殿内。

    　　「轰隆隆~」一股强大气息汹涌澎湃，紧跟着又迅速收敛。

    　　「将《空间源身》修炼到六阶极致，又耗费大半年时间，终于将这尊源身神体修炼到和本尊相同层次了。」一袭青衣的李源盘膝而坐。

    　　正是被刀魔天神从墨河星域带回的混沌神庭总部的『源身』。

    　　当李源本尊将《空间源身》从五阶修炼至六阶，源身受到影响，不知不觉中神体便已变得更强。

    　　「《空间源身》六阶，源身神体和本尊相当，只是没法修炼星术。」李源暗道：「不过哪怕缺少源种，没有《虚空真解》的加持，源身感悟法则效率也变得极高了。」 

    　　分身术，为何如此令人羡慕？

    　　除了保命、提升战力，关键还能够促进修炼……能够多个身体同时参悟法则奥妙。

    　　这还仅是六阶，李源一旦将《空间源身》修炼至七阶，源身便和本尊一模一样，连星术都完全一样，相当于第二本尊，修炼效率还会大涨……成神王概率自然会暴涨。

    　　只可惜，天神中能真正修炼出分身的屈指可数。

    　　「去见师兄。」李源心念一动。

    　　……

    　　心梦神界内，冬芒神王宫殿。

    　　「小师弟，你希望源身进入『空间神墟』修炼？」冬芒神王低沉道。

    　　「对。」

    　　李源点头：「师兄，我的源身长期待在宫殿内修炼，修炼效率太低……空间神墟堪称参悟空间法则的第一宝地。」 

    　　「只是，我源身若现身帝宫的空间神墟，恐怕会被神墟内其他天神见到，那幺，时间一长，外界恐怕便会知晓我修炼有分身术，还请师兄帮忙。」李源道。

    　　分身术乃是真正底牌。

    　　能不暴露是最好的，哪怕在觉星帝宫内部，李源都是极谨慎。

    　　「行。」

    　　「我会利用帝宫权限，对你的源身气息进行伪装，哪怕是其他神王，在帝宫内部也难一眼看透你。」冬芒神王道：「你在帝宫内的『空间神墟』安心修炼即可。」

    　　「是，谢师兄。」李源点头。

    　　空间神墟作为修行空间法则之宝地，除了源火星有一处，在三大帝宫中也各有一处，供混沌神庭的天神们修炼所需。

    　　……

    　　「在空间神墟内参悟，效率果然高多了。」李源源身不久后便抵达了空间神墟。 

    　　并得到一座独立空间，静心修炼起来。

    　　如此一来，他参悟空间法则效率更高了。

    　　当然，李源得长期支付一些『心梦币』，作为在空间神墟修行的代价。

    　　……

    　　天神们一次潜修，闭关数百上千年都很正常。

    　　李源如今法则境界媲美天神，数年静修，弹指即过。

    　　本尊、源身全身心投入修炼，也令他在空间法则、土之法则上都有一定进步。

    　　「空间法则跨入十段后，进步就变得慢多了，想将『世界方向』彻底悟透，突破到十一段水准，恐怕还要许久。」李源暗道。

    　　李源也不急，待体内空间进一步衍变，自己参悟空间法则效率会更高。

    　　「倒是土之法则。」

    　　「成虚神数年，距九段高阶便不远了。」李源默默参悟着：「按这样的速度百年内应该就能达到九段极致。」

    　　「也就彻底悟透土之法则，有些瓶颈。」

    　　以李源自身天赋再配合源种……对大部分真神而言，难以打破境界瓶颈，耗费一定时间注定是能够打破的。

    　　忽然。

    　　轰隆隆~李源只觉神体微微震颤。

    　　「嗯？体内空间终于扩张到了极致。」李源眼眸微亮：「该突破成真神了。」

    　　在虚神境停留在五年，在混沌神庭历代顶级天才中不算太久。

    　　「轰！」

    　　李源心念一动，刚扩张到极致的体内空间，瞬间震荡起来。

    　　(本章完)

 第568章 真神境（6K） 

    　　第568章 真神境（6K）

    　　从虚神境跨入真神境，有两大要求，

    　　一是体内空间衍变到当前极致，二是相对应的基础法则达到八段圆满。

    　　李源从半神境跨入虚神境时，是以土之法则为核心突破，如今跨入真神境，

    　　自然还是以土之法则为核心。

    　　以他对土之法则感悟已达九段中阶，突破起来很轻松。

    　　「神火，凝练神心。」李源的体内空间已在产生惊人变化。

    　　轰！

    　　整个体内空间急剧塌陷，向着最中央的神火收缩。

    　　海量的能量物质，如同一道道洪流，滚滚冲击向中央的神火。

    　　「轰隆隆！」原本炽热无尽的神火，迅速和体内空间塌缩后的能量汇聚交织，不断压缩、压缩，又逐渐和土之法则奥妙彼此结合。 

    　　最终，一枚璀璨无尽的神心，在李源体内诞生。

    　　神心诞生的瞬间。

    　　「轰隆隆~」在这广大地上，李源的头顶虚空中忽然浮现出了一道庞大无尽的世界虚影，足足上亿公里。

    　　没错！

    　　上亿公里！

    　　世界虚影以李源为核心，紧跟着，在世界虚影的上方，浮现出了一道超大型的土黄色气流旋涡，旋涡中绽放出雄浑无尽气息，宛若大道本源降临-—-不，这就是本源降临。

    　　土之法则本源，相隔无尽时空，这一刻直接降临了。

    　　哪怕身处不同宇界，整个宇宙内，法则本源是一样的。

    　　「嗡~~」一缕缕蕴含着本源力量的土之法则气流，瞬间透过超大型旋涡，渗透至了世界虚影的每一处--令世界虚影以肉眼可见的速度，遂渐化为真实。

    　　「轰隆隆~」这种恐怖动静，令广大地都在隐隐震动。

    　　「这？」

    　　「世界虚影，衍变真实，是从虚神境跨入真神境，但这方世界未免太庞大了。」身穿黑色战铠的鲁力冒了出来，他也仰头望着这一幕，有些难以置信：「这得多强大的神心？」

    　　他作为傀儡，自诞生起就待在这里，但也被赋予了一些基本常识。

    　　在他的认知中，虚神境跨入真神境，就不可能有这幺大的动静，

    　　「世界虚影，最大直径约一亿三千万公里。」紫色巨兽也在观看着，他轻易便能判断出世界虚影的大小：「准确来说，应该是1.296亿公里，当真是不可思议。」

    　　「不愧是传说中的完美十星脉。」紫色巨兽暗暗感慨。

    　　据他所知。

    　　像九星脉强者，从虚神境跨入真神境，所形成的『世界虚影』也就百万公里大小——-——哪怕是十星脉，形成世界虚影最大直径也就一千多万公里。 

    　　李源呢？

    　　动静太大了。

    　　「神心内开辟世界，世界如此庞大，神心也会强大到极致，所形成的神体，

    　　也注定会极强。」紫色巨兽暗自嘘。

    　　它只是静静观摩，并未打扰李源。

    　　神心凝聚·.世界虚影实则是神心内的世界投影。

    　　伴随土之法则本源传递入海量的本源气流，那海量能量，也令李源体内世界疯狂扩张着。

    　　仿佛开天辟地。

    　　神心剧变，一座浩瀚世界正在神心内真正诞生，大地、沙漠、荒原、海洋-—--"-只是若仔细观察，定会发现整座世界仍然有些虚浮，且是一片死寂，隐隐有些不真实。

    　　「虚神境，是体内空间蕴含神火。」

    　　「真神，却是神心内开辟世界，但这座世界仍只有部分真实，处于衍变过程中，无法真正繁衍生命，唯有跨入天神境，才是真正化为内天地，和真实天地无异。」李源露出一丝笑容。

    　　哪怕神心世界很是荒芜，李源心中仍充满激动。

    　　因为，这是他彻底掌控的世界！

    　　如此庞大世界，至少在李源所查的神庭典籍中，都是前所未有的。

    　　「神心之世界，为神心之基。」

    　　「我的神体，也将蜕变。」李源心中激动：「待世界稳固，神体彻底蜕变，

    　　我的神体之强完全能媲美绝大部分神君了。」

    　　从虚神境跨入真神境，神体会蜕变为之前千倍。

    　　反而从真神境跨入天神境，神体只会再强百倍。

    　　在虚神境，李源以完美十星脉，神体之强就媲美八星真神体。 

    　　如今跨入真神境，再强千倍，他的神体便足以媲美九星天神体。

    　　放眼整个神域，九星天神体，都已是天神中的顶级。

    　　时间流逝。

    　　紫色巨兽、鲁力一直在关注着李源突破，上亿公里的世界虚影，耗费了许久方才凝练为真实，最终缓缓消散开。

    　　当神心世界蜕变到极致。

    　　世界运转，透过世界本源汲取天地间的一股股神秘力量，诞生出了极为精纯的神力—也令季源神体开始急剧蜕变「源种的作用，倒是依然存在。」李源仔细感应着。

    　　九莲神火虽消散，但来自源种那股神秘力量已完全融入神心内。

    　　可以说。

    　　拥有如此庞大的神心世界，李源恢复神力速度本就惊人，再有源种相助，神力恢复速度自会更恐怖。 

    　　近一天过去，李源仍盘膝坐在荒原上，只是周围已仿佛一个直径上万公里的天坑，是他突破时威能外显的余波冲击所造成的。

    　　「真神境！」

    　　「神心世界、神体、神力，尽皆蜕变功成了。」李源感受着体内的澎湃力量。

    　　虽仍处于真神境。

    　　但除神心世界无法和内天地一样衍变真实，其余各方面，李源神体都完全能和九星天神相当。

    　　「像墨河星域的魔莲神君、东方盟主师尊『血羽神君』，或是那古源神君等等。」李源心中暗道：「放眼整个神域，站在天神巅峰行列的神君们实力有所差距，但神体基本都是『九星天神体』。」

    　　神域各方大势力的天神们，九星脉有一批，但一个十星脉都没有。

    　　「我的神体，已和神君们相当。」 

    　　「而且，神君们普遍只修炼一到两门完美星术。」李源暗道：「待我将八大完美星术尽皆修炼到七阶极致。

    　　「在力量和星术方面，我反而会力压所有神君。」

    　　这便是完美十星脉的恐怖之处。

    　　虽才跨入真神境，但只要给李源足够时间，在基础方面便能超越一切天神境了。

    　　「不过，前提是将星术修炼至七阶极致。」

    　　「而且，我如今也只是力量媲美神君，在法则感悟方面，我和那些神君还有极大差距。」李源有自知之明。

    　　自己天赋够高。

    　　但修炼岁月太短暂。

    　　神君们，不止是神体力量强大，对空间法则感悟也都达到了十一段，所创绝招大多是近乎神王层次——其中一些神君，甚至能悟出一两招神王级招数。 

    　　那便是最顶尖神君。

    　　「和神君们相比，我还有许多缺点，不止空间法则才十段水准，连任何一条基础法则都未悟透。」李源很冷静。

    　　「青魔天神！」

    　　「古源神君！」

    　　「慢慢来。」李源心中闪过一丝杀意，这都是他的击杀目标仗着超强神体，李源估摸着，自己现在便已有天神三阶实力，要比刚突破的夏浩天神强上一头了。

    　　「等完成主宰殿堂的考验，我还能统领大批天神。」李源暗道：「到时大批天神共同驾驭云光界城，将整座城池都能完全催发，神域之大，大部分地方都能去了。"」

    　　到了那时，只要神王不出，李源都有把握自保了。

    　　「待多修炼段岁月。」

    　　「法则感悟稍微提升，便能够和神君们一较高下了。」李源心中也充满了期待：「且到时，我的源身也将和本尊一样。」 

    　　「两大本尊。」

    　　「哪怕真的战死，另一个本尊也能再度恢复，哈哈！」李源心中有着一丝激动：「其中一个本尊躲在觉星帝宫内，哪怕是神帝降临，透过因果也未必能像之前那样轻易击杀我了。」

    　　之前谨慎，是因为神帝若想杀自己，自己是毫无办法的。

    　　但随实力越来越强，李源明白，进入神域多年，终于有了一丝自保的底气。

    　　「终有一天。」

    　　「我李源，无需依靠任何人，也要能屹立于神域，无惧任何存在。"

    　　跨入真神境后，李源并未着急和鲁力交战。

    　　反而是研究琢磨起「银月神枪」。

    　　「我手中有诸多宝物，云光界城、界光黑塔、七色界海、梦界石，如今都能发挥出极强威能，但其他神君手中也都有同层次宝物。」李源明白这一点。 

    　　这些宝物，都是天神级的，对神王用途都很小很小。

    　　唯有银月神枪！

    　　作为神王兵器，若是落在一些天神四阶强者手中，仗之完全能不惧神君了。

    　　这就是神王兵器的可怕之处。

    　　「觉星师尊给银月神枪布下三重禁制，我虚神境时破开了一重，如今跨入真神境，虽说法则感悟未提升多少，但凭强大神力，应该能破开第二重禁制了。」李源感应着银月神枪。

    　　轰隆隆？源自神心世界的雄浑神力，正不断涌入神情内部。

    　　喻~

    　　觉星神帝布下的大量道纹禁制，正在神力冲击下不断消融，神枪散发出的气息也越来越强大。

    　　时间转眼便过去三天。

    　　「第二重禁制，便如此难破解？」李源暗暗吃惊：「如今来看，想要破开第三重禁制，恐怕要我跨入天神境才有希望。」 

    　　将第二重禁制彻底破开后。

    　　李源经过尝试，第三重禁制是完全无法撼动的——但仅解开第二重封印的银月神枪，已令李源感受到它蕴含的威能之强。

    　　比他所拥有的其他宝物，要厉害太多了。

    　　「神王兵器！」

    　　「银月神枪，绝对不是一般的神王兵器。」李源握住了解开封禁后的银月神情，感受到其本源之强大雄浑。

    　　！

    　　李源仅向前轻轻一刺，便令主宰殿堂内的稳固空间隐隐震荡，出现了一道肉眼可见的窟窿-须知李源和鲁力上次交战，根本没出现任何空间裂缝。

    　　「神域中，一些神君手中的『神王兵器』，没有任何封印，威能玄妙恐怕也就和我的银月神枪相当。」李源暗暗嘀咕：「若是彻底解开神枪道源的封禁，威能会有多强？」 

    　　但李源也只是想想，越是强大法宝越难驾驭-若是完全形态的银月神枪，

    　　自己现在都未必能够催发了。

    　　普通天神得到神王兵器，都难催发。

    　　「没有银月神枪，我的攻击勉强是天神三阶。」李源眸子发亮：「一旦动用，恐怕能够匹敌天神四阶。」

    　　银月神枪解开第二重封禁后的威能，比李源预想中还要强得多。

    　　当然，还远无法和神君相比，神君相比于天神四阶强者，都是全方位的超越。

    　　「慢慢来。」

    　　「就像老师说的，给我一定时间，我注定会强大无比，但暂时还不能暴露「完美十星脉』的秘密。」李源清楚这一点。

    　　若是让外界，知晓自己刚跨入真神境便有天神四阶战力，别说神王们，只怕那些神帝都将坐不住。 

    　　还得隐匿一些岁月。

    　　「银月神枪作为神王兵器，也不能轻易暴露，也属于杀手。」李源思索着自己接下来该做的事。

    　　「该去击败鲁力了。」李源睁开眼，直接站起身，一个飞身直接进入了不远处纵横百万公里的『黑色擂台」。

    　　嗖！

    　　刚一进度擂台，不远处的鲁力便已飞窜过来，他一脸凝重盯着李源：「候选者，你终于跨入真神境。」

    　　「嗯。」李源点头：「是你主动认输，还是我打到你认输？」

    　　「我不可能认输的，你虽跨入真神境，神体蜕变，但你的星术尚未修炼到极致，这幺短时间法则感悟也没什幺提升。」鲁力冷哼道：「想赢我，没那幺容易。」

    　　作为傀儡，他是不可能认输的。

    　　「是吗？」 

    　　李源咧嘴一笑，一步踏过数十万公里，身形一晃便已化为万丈巨人，一道莫测枪影已经显露，呼啸着刺向了鲁力。

    　　「好快！」鲁力脸色一变。

    　　和上次交战时相比，李源的枪法速度要快上太多，凶猛的一塌糊涂。

    　　「挡！」鲁力也是化为万丈巨人，手中暗金色长棍暴涨，宛若一根天柱般轰出，砸向了刺来的拿一杆巨大长枪。

    　　「膨~」

    　　李源这一枪又快又狼，乃是正面冲击砸下，竟是直接将鲁力砸的向后连连倒退，鲁力每一步踩踏在虚空中，都是令虚空震颤。

    　　「你的枪法，竟隐隐又变强了？」鲁力感到吃惊：「这才过去五年不到啊！

    　　进步竟然这幺快？

    　　他哪里知道。

    　　自跨入虚神境，李源根本没怎幺参悟法则，甚至准确来说，在灵木宇宙的数百年，李源都一直没法已最高效率心参悟法则奥妙-这四年多时间，是李源经过灵木宇宙磨砺后，本尊、源身心无旁骜的参悟修行。 

    　　又有着源种的加持。

    　　可以说，李源参悟法则效率，是大部分天神的不知多少倍-虽才过去四年时间，却已有明显提升。

    　　「我的实力，可比你想像中更强。」李源笑呵呵道。

    　　手持神枪再度杀上。

    　　李源仅施展《九天之羽》和《法天象地》，没施展其他星术-—--—-在力量爆发方面仍然弱了鲁力一筹，毕竟李源的《法天象地》还只是六阶。

    　　但李源的身法速度，却已是远超鲁力。

    　　枪法奥妙，更是远超对方。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」神枪和长棍一次次碰撞，余波动静大的惊人。

    　　双方看似斯杀的不相上下，但鲁力的压力却越来越大。

    　　他在竭尽全力抵挡。 

    　　因为李源的枪法太快太猛，一枪连着一枪，连绵不绝，随着战斗进行，他更是逐渐陷入了李源的战斗节奏中。

    　　双方交战节奏，完全被李源所掌控了。

    　　对！

    　　掌控！

    　　空间法则「世界方向』，本就是最擅长掌控，如今李源全身心投入战斗，完全将这一战当做了磨砺枪法-————-越是交战，令鲁力越感到难受。

    　　「刚跨入真神境，就这般难缠？」

    　　「之前的三十五位候选者，哪怕是两位十星脉强者，也是跨入真神境许久，

    　　才击败了我。」鲁力感到屈。

    　　每一棍轰出，他都感觉自己的招数被预判了，被李源的长枪轻易挡住了。

    　　「他在玩弄我。」

    　　「他明明能击败我的，却在这里戏要我。」鲁力完全确认了这一点。 

    　　他忍不住咆哮怒吼。

    　　但李源仍很平静，依旧持续不断压迫着他，完全将他当做了磨刀石。

    　　许久后。

    　　轰！又是一枪刺出，这次鲁力速度慢了一大截，直接被这一枪轰中了胸膛旋即倒飞了出去，重重落在了地上。

    　　「我输了。」鲁力低沉道，他的脸上没有失落，反而有一丝解脱之色：「受够了，终于不用再打了。」

    　　「你怎幺不拦住这一枪？」李源忍不住道。

    　　「我的储备能量消耗殆尽了。」鲁力摇头道：「所以按规矩，我输了。」

    　　太难受了。

    　　被全程压制这幺久，偏偏限于命令，身为傀儡的他还不能主动认输。

    　　如今，终于能够解脱了。

    　　「我——」李源还欲追问。 

    　　「有啥事，你去问圣灵吧。」鲁力连摇头道，转身化为一道金光迅速融入了擂台中，消失不见了。

    　　就仿佛和李源多聊一句，都会沾上霉运。

    　　李源无奈，转身飞落到了紫色巨兽身旁，它一直在旁观着。

    　　「李源，恭喜通过第一重考验。」

    　　「从现在起，你便是古宇界之主。」紫色巨兽笑道：「古宇界百族，以及那些真神、天神们，都将听从你的命令。」

    　　「嗯。」李源点头，问道：「圣灵，成为这古宇界之主，那古宇界内的宝物都是任由我拿取吗？

    　　跨入真神境。

    　　接下来，想将八大完美星术都修炼到七阶极致，是要大量资源财富的。

    　　李源身上宝物虽多，但大部分都是自身所需。

    　　很自然的，李源将主意打到了古宇界内宝物上。 

    　　「不行。」

    　　「你还只是名义上的领袖。」紫色巨兽嘴角抽搐了一下：「就像你担任一国的统领，也不能随意将国库装入自己腰包-—-——那些真神天神追随你，为你征战，

    　　你也不能随意夺走他们的宝物吧。」

    　　李源哑然，的确是这个道理。

    　　但这幺算起来，除了得到大批天神追随，这所谓的古宇界之主，完全就只剩下一个名头？

    　　「当然。」

    　　「这是因你才通过第一重的缘故。」紫色巨兽指着远处的那座高山：「看见了吗？第二重考验，便是要求你从山脚走起。」

    　　「若是你能走过三分之一、三分之二的路程，都会有一份礼物赠予你。」

    　　「若是你能走完全程，彻底登顶，便代表着彻底掌控古宇界，那幺，古宇界内的一切宝物，都能交由你处置。」紫色巨兽郑重道。 

    　　李源眼前一亮。

    　　「别觉得容易。」紫色巨兽道：「之前的三十五位候选者，没一个能够走到山顶的。」

    　　「那几位十星脉候选者都不行？」李源露出惊讶之色。

    　　「嗯。」

    　　紫色巨兽点头：「能成为候选者，个个都是天赋卓绝之辈，有好几个在真神境修炼数千年，最终都走过了三分之二-但没一个能彻底功成。」

    　　李源心中不复之前的轻松。

    　　之前的候选者，那几位十星脉天才，若是修炼数千年，哪怕神体弱上一筹··..但实力恐怕不亚于自己吧。

    　　竟都还没有成功？

    　　「你的潜力比之前的候选者都强，但你还太年轻，修炼岁月太短。」紫色巨兽道：「你现在别说登顶，想闯过三分之二恐怕都很难。」 

    　　「是吗？」李源笑道，他表面淡然，心中却是不服气的。

    　　如他这般绝世天才，岂会认为不如他人？

    　　嗖！

    　　李源身形一动，速度轻易便达到了亚光速，迅速接近了那一座巍峨高山。

    　　山体高约百万公里，被无数云雾笼罩着，散发着耀眼紫光。

    　　当李源靠近山体，便感受到一股无形力量笼罩自身，令他的速度不自主放缓了。

    　　慢了下来。

    　　「禁制！」

    　　「这座山体周围，被布下了一道极强大的禁制，越是靠近，连飞行都会变得困难。」李源被完全压制住了。

    　　当他来到环绕着高山的道路上，恰好落在了山路前。

    　　此刻，竟连飞行都做不到了。 

    　　这条山道，乃是一级级台阶，不断向上延伸着。

    　　「必须一步步走上去？」李源仰头望去，根本见不到山顶有什幺。

    　　在这里，神识都被完全压制在了体内。

    　　这般手段，也令李源暗暗吃惊，毕竟他如今已是天神实力。

    　　「走吧。」李源当即踏上了山道台阶。

    　　当左脚踏上第一级台阶时，李源便感受到一股力量侵蚀至全身。

    　　「是灵魂侵袭？」

    　　「似乎不完全是。」李源立刻有所察觉，这股无形力量既针对灵魂，竟也针对神体。

 第569章 第一候选者！太影（6K） 

    　　第569章 第一候选者！太影（6K）

    　　哗哗哗~当李源一级级台阶向上攀登，笼罩他全身的无形力量也在逐渐变强。

    　　一缕缕紫光从高山更高处照射下来，落在了李源的身上。

    　　「这紫光，是针对神体？」李源察觉到紫光的特殊，隐隐渗透至生命本源，

    　　压迫在神体上。

    　　就仿佛普通人搬砖搬久了，肌肉会酸痛肿胀。

    　　此刻，在紫光作用，李源察觉到神体竟也产生出了一丝丝疲惫感。

    　　嗡~更有一股无形力量，则是压迫着李源的灵魂，令他承受着越来越强的压迫。

    　　「这座高山，究竟是利用了什幺手段？」李源心中又震撼又好奇。

    　　虽受一定压迫，但李源实力如今何等强大？神体已天神中的顶级。 

    　　至于灵魂压迫？在神体蜕变后，这几天时间，到目前为止，李源的灵魂意志都在神体孕养下，不断变得强大。

    　　攀登！

    　　踏上更高处台阶。

    　　哪怕针对神体、灵魂的双重压迫越来越强，紫光愈发显眼，李源的速度都没有丝毫放缓·——

    　　李源不能飞行，但行走速度也极快，不久后便已登上数万公里。

    　　「灵魂压迫越来越强？开始变了？」

    　　「幻境出来了？我倒要看看，心梦神帝针对真神境留下的考验，到底是多强的灵魂手段，能够挡住我？」李源意志如一杆长枪，锋芒无尽，简直无所畏惧。

    　　曾经的李源便是如此，心中目标之事，便是无可撼动，要坚定去做。

    　　在灵木宇宙的数百年，为自身追求，也为拯救万神殿，更令他的心灵意志不断蜕变。 

    　　「心之所求。」

    　　「生命之行，七情六欲所驱。」

    　　「我这一生，不求心中无憾，唯求无悔。」李源早已明白自身所求。

    　　明悟本心，令他的意志极端强大。

    　　再凭藉超强的灵魂本源，寻常幻境、灵魂压迫想要撼动他，简直是不可能。

    　　悄无声息间。

    　　李源便已越走越高，距离地面高度已超过三十万公里，这也意味着他已走完了全程的三分之一。

    　　哪怕这次未功成，仍能得到一份礼物。

    　　但李源自身仍很淡然：「连一半都还未走到，根本不值得骄傲。」

    　　极远处大地上，紫色巨兽一直在关注着李源。

    　　「这幺轻松，就闯过了三分之一？」紫色巨兽心中有些吃惊：「他才刚成真神，难道真能够一举闯过三分之二。

    　　记住我们网 

    　　须知，之前的三十五位候选者，绝大部分都只闯过三分之一，能够走完三分之二的都是屈指可数——···-对，李源天赋的确极高。

    　　但这一重考验，不止是考验神体、法则感悟--也是考验灵魂意志。

    　　「神体强大，会令他的灵魂极强，但他刚突破不久，灵魂应该未成长到极致。」

    　　「可意志，不是光神体强大就能孕育的。」紫色巨兽很清楚这一点：「一个修炼数百年的小家伙，意志似乎都能和那些修炼数十万年的天神媲美了。」

    　　紫色巨兽眼界很高，也一直在关注李源。

    　　像生命气息、灵魂强弱，都能看出来—-唯有一个人的意志，是琢磨不透不会显露。

    　　时间流逝。

    　　李源的前进速度没有丝毫放缓·-转眼距地面便已超过五十万公里。 

    　　路程，已过一半！

    　　「真能直接走到三分之二？」紫色巨兽眼眸中闪过一丝惊色。

    　　之前的候选者。

    　　像那两位十星脉，都是修炼数千年，穷尽手段才堪堪闯过走到距地面约七十万公里的高度···-确认没希望执掌古宇界，才突破成了天神。

    　　可以说。

    　　在此前，就没有真神能够登顶的·-因此，紫色巨兽很清楚要登顶的难度。

    　　「灵魂意志如此强。」

    　　「他的神体更是独步宇界，无人可及-——-只要再修炼一段岁月，成功概率将是九成九。」紫色巨兽心中，终于升起一丝期待：「一旦功成，我也有望得到自由了。」

    　　作为宇界圣灵。

    　　紫色巨兽明白，古宇界，乃是心梦神帝为「候选者」准备的一份大礼。 

    　　但十多亿年下来，从未有候选者能真正执掌古宇界，它这个宇界圣灵自然也只能困于古宇界内，没希望接触到外界。

    　　「高度，已经到六十万公里了。」

    　　「李源的速度也变缓了。」紫色巨兽一直盯着，感应着李源的高度。

    　　显然，走到现在，李源承受的压迫也已逐渐接近他的极限。

    　　山腰之上。

    　　这里已被云雾完全遮蔽，李源神识无法调动，连空间波动都被完全镇压，只能凭『天幽之眼」看清前后千里。

    　　他的眸光无比坚定，人如神枪散发着凌厉气息，抵挡着那如潮水般的灵魂压迫、幻境侵袭。

    　　就仿佛。

    　　有一群天神在同时对他施展灵魂攻击。

    　　「我的灵魂，已经成长到了77级，且还在不断蜕变。」李源呢喃自语：「之前那些修炼了数千年的十星脉真神，只论灵魂意志也未必比我强。」 

    　　「可我的神体，竟有些承受不住这紫光带来的压迫-这种压迫不止是针对神体，更是针对神心、针对生命本源-————」李源察觉到不对劲。

    　　作为真神，生命本源就是『神心』。

    　　达到真神境，像头颅、心脏、手臂等等部位被毁掉都不是问题，神力能够迅速恢复·——哪怕身躯都完全湮灭，只要神心在，都能迅速恢复。

    　　简直是不死之身！

    　　唯有神心不一样，一旦神心破灭，神心世界也会崩溃，那才是真正陨落。

    　　「我所凝练神体媲美神君们，但我的神心之坚固，可远不及神君们的『神格。」李源非常清楚这一点。

    　　神心蜕变神格。

    　　本质上，就是在彻底掌控一种大道法则后，天地所赋予的一种威能，令神格变得无比坚固——--这才令天神神格内，能够衍变为「内天地」。 

    　　像神王之核心仍是神格，只是乃是由完整空间法则所孕育而成，威能自然非凡。

    　　「抵挡！」

    　　「尽力，走向更高处。」李源继续默默前行着，竭力抵挡着那无形压迫。

    　　哗哗哗~更多的紫光汇聚在李源身上。

    　　甚至令李源产生出一种『疼痛感』，这种疼痛不是源自灵魂，也非神体，而是来自于生命本源·就仿佛要被压迫的生命本源溃散「生命神王传承中，曾提及过，他所开辟的『生命道』，是能够直接剥夺大量强者的『生命印记』，可称之为『生命剥夺』，这是超脱于灵魂攻击、物质攻击之外的特殊手段。」李源心中忽闪过一丝念头：「这紫光的压迫，难道就是类似手段？」

    　　这种生命剥夺。

    　　不针对神体和灵魂，却能令人悄无声息间，便彻底死去。

    　　是超越天地的一种『永恒道』威能。 

    　　时间流逝。

    　　越往后走，李源的灵魂意志还能够坚持，但神体已经坚持不住，整个人都已变得摇摇晃晃···-汹涌如汪洋的疲倦感，不断涌上心头。

    　　直到某一刻。

    　　仿佛真到了李源承受的极限，也或许是考验的一种保护。

    　　嗡~

    　　李源终于支撑不住，眼前都下意识一黑，就仿佛是晕眩般，轰然向前倒了下去·——·

    　　等再清醒过来。

    　　「我？」李源意识恢复，才猛然惊觉，自己已重新站在了巍峨高山前。

    　　之前的那种神体疲惫感，已消失的无影无踪了。

    　　「失败了？」

    　　「没能登顶？」李源暗暗嘀咕，刚才登山的最后阶段，他的意识完全投入了抵挡那种疲倦感中，根本没记住走了多高， 

    　　忽然。

    　　「李源，恭喜。」一道带着笑意的声音响起，紫色巨兽已飞落到了李源身旁「你成功闯过了三分之二？」

    　　「可惜没登顶。」李源摇头道，他心中还有些渴望的。

    　　「哈哈，登顶？」

    　　「你已经够厉害了，你最后失败的地方，距地面足足有八十六万公里之高。」紫色巨兽笑道：「你刚成真神境不久，便已远远超越之前的三十五位候选者。」

    　　李源点点头，很冷静。

    　　「你倒一点不激动。」紫色巨兽道。

    　　「我神体如此强，超越他们才是应该的。」李源摇头道。

    　　这不是李源自大，而是他心中认为就该如此。

    　　「嗯，你的灵魂意志的确强。」紫色巨兽由衷感慨：「你神体刚蜕变不久， 

    　　待继续滋养灵魂，最终达到天神极限是很容易的，紫山对你的灵魂压迫、幻境侵袭最强威能，你应该都能扛住的。"

    　　「但是。」

    　　「你真正困难的，是生命本源压迫。」紫色巨兽笑道：「你失败，也是在这一方面。」

    　　「对。」李源点头，失败时，自己的灵魂意志完全还能抵挡。

    　　但生命本源承受不住了。

    　　「你的神心很强，但只论对紫山的抵抗力，也只比之前两位十星脉候选者略强些。」紫色巨兽道：「并没有真正发挥出完美十星脉的潜力来。」

    　　「还请圣灵指点。」李源连忙询问。

    　　圣灵如此说话，绝不会无的放矢。

    　　「他们的法则感悟比你高，神心世界虽仍蜕变为内天地，但经过重新构架， 

    　　已变得更强。」紫色巨兽直言不讳道：「神心世界越强，你的生命本源自然越强大，才有希望登顶。"

    　　「构架神心世界？令神心世界更强？」李源心中，已明白了自己接下来要走的一条路。

    　　唯有令生命本源强。

    　　才有希望登顶这座紫山，也才能彻底掌控古宇界。

    　　「圣灵。」

    　　「心梦神帝，为何一定要求候选者真神境时掌控『古宇界』？」李源心中有些疑惑：「天神境不行吗？」

    　　在李源看来，若是之前的候选者能够天神境时来接受考验，恐怕大部分都有希望登顶。

    　　基础不同，抵挡能力是完全不同的。

    　　「我也不清楚。」

    　　「我只是奉主人之命行事。」紫色巨兽摇头：「我只知道一件事，主人炼制出『古宇界』，虽是利用了鸿影神帝遗留的宝物，有些取巧-—-—"-但放眼整个神域，能够做到这一步的神帝，恐怕也只有主人一位了。" 

    　　「哪怕是混沌神帝、星空神帝、深渊神帝—-——恐怕都是炼制不出来的。」紫色巨兽郑重道：「古宇界，哪怕对神帝，都有很大用途的至宝。」

    　　「对神帝都有很大用途？」李源心中微惊。

    　　他原本以为，古宇界，对神帝用途应该很小。

    　　如此听起来，似乎并非如此。

    　　「微型宇界，比你想像中珍贵得多。」紫色巨兽骄傲道：「若能完美掌控，

    　　爆发出的威能是匪夷所思的—--这是主人留给候选者的最珍贵礼物。"

    　　李源聆听着，自己的眼界在天神中算很高的，但涉及到神王、神帝层面，所了解就很少了。

    　　「总之。」

    　　「若是有可能，别急着成天神，还是争取执掌古宇界。」紫色巨兽道：「虽说以你的潜力，哪怕没古宇界，未来也有纵横宇宙的可能-·——但有古宇界相助， 

    　　你的路会更顺利。」

    　　「晚几百几千年成天神，对你影响微乎其微。」

    　　神王，寿千万年。

    　　若多耗费千年，便能得到一件至宝，绝对是非常值得的。

    　　「谢圣灵指点。」李源道。

    　　「行。」

    　　紫色巨兽道：「你走完全程的三分之二，我便按规矩送你两份礼物。」

    　　「第一份礼物，我可以赠送给你五万亿方神晶，或是不超过这一价值的道宝、天神器。」紫色巨兽道：「你想想，需要什幺？」

    　　在混沌神庭，对天神们来说，一方神晶基本等同于一心梦币。

    　　五万亿方神晶，对大部分天神来说，都是一笔巨额财富了。

    　　但李源却很冷静，他手中宝物，价值超过五万亿方神晶的也有好几件。 

    　　「圣灵。」

    　　「寻常天神器我倒不缺。」李源道：「但眼下，我需要将多门完美星术修炼至七阶，您可能提供令我将《法天象地》修炼至七阶的宝物？」

    　　无论是任何强者，炼体星术的重要性通常都是第一。

    　　是对正面战力提升最大的。

    　　「修炼《法天象地》，从六阶至七阶？需要的材料都很特殊」紫色巨兽沉吟了下：「古宇界漫长岁月，诞生了海量奇珍材料中，倒是能凑够你修炼星术需要的·-但你所需的奇珍宝物的总价值，是远超过五万亿方神晶的。」

    　　「若差距不大还无妨，但差距过大，我必须遵守主人留下的规定。」紫色巨兽道：「你得补偿差价。」

    　　它很想帮李源。

    　　但作为宇界圣灵，紫色巨兽不能违背『古宇界主人』的命令。 

    　　紫色巨兽道：「还需要约三万亿方神晶。"

    　　「还要三万亿方神晶？」李源心中暗暗嘀咕。

    　　无论是完美星术，或是九重星术，任何一门，想要快速从六阶修炼到七阶极致都是需要海量奇珍宝物的。

    　　《法天象地》属于代价极高的，总共需八万亿方神晶的宝物。

    　　基本都能媲美一件上品天神器了。

    　　这也是许多天神，宁愿耗费大量时间慢慢修炼星术的缘故。

    　　李源可不愿慢慢耗。

    　　「这些宝物，圣灵，您瞧瞧如何？」李源取出了进入古域后的诸多收获。

    　　主要是斩杀鸠鹰真神所得的天神器。

    　　「远远不够。」紫色巨兽摇头道：「你这些都只是下品天神器，加起来也就值数千亿方方神晶。」 

    　　李源也的确拿不出其他宝物了。

    　　要幺就是自身所需，要幺就是价值太低。

    　　思索了片刻。

    　　李源一咬牙，翻掌取出一枚火红色不规则石头：「圣灵，您瞧瞧这件宝物。」

    　　紫色巨兽看了眼，眼眸微亮：「灵魂类道宝？似乎是残缺的，有些意思。」

    　　李源拿出来的，正是梦界石。

    　　它，对于大部分天神都是有些用途的。

    　　只是，李源如今跨入真神境，灵魂意志会越来越强，梦界石的作用便越来越小了。

    　　梦界石虽随自己征战许久，李源心中颇为不舍，但在强者路上，该舍弃也得舍弃。

    　　「行。」

    　　「将你这些天神器，和这件灵魂类道宝都给我，勉强够了，我试试，能否将这残缺道宝重新炼制，添加些材料成一件上品天神器。」紫色巨兽笑道：「漫长岁月，总要做些事打发时间。」 

    　　作为宇界圣灵，它生而知之，可法则感悟是无法提升，又近乎寿命无限。

    　　因此，漫长岁月中，像炼丹炼器等辅助手段，它也都在不断提升。

    　　「等会，我就将你修炼《法天象地》所需奇珍宝物，都拿来给你。」紫色巨兽道。

    　　「好。」李源点头。

    　　「这是第一份礼物。」紫色巨兽道：「第二份宝物，你可任选某种所需的天神器，例如战铠、神枪、城池神器、领域类神器等等-———-都不会让你失望的。"

    　　「至少，在你成天神前，都能对你有很大用途。」紫色巨兽道。

    　　李源陷入沉思。

    　　能够让圣灵这般说，第二份礼物价值，必然是远超第一份礼物。

    　　价值之高，恐怕都不亚于云光界城、界光黑塔了。 

    　　「按理，源身即将和本尊相同，各种神器都该准备两份，才能发挥出最强战力。」李源暗道：「但另一本尊，最好还是待在觉星帝宫-—-——我的本尊拥有神王兵器、源种，还是得尽可能提升保命能力。」

    　　「战铠？等回神域，可以带着古悠姐，去取回万龙神甲。」

    　　「且物质防御，已有云光界城。」李源不断思索着。

    　　半响。

    　　「圣灵，我想要一件专门镇守灵魂的神器。」李源郑重道。

    　　哪怕自身灵魂意志已极强，但李源很清楚，小心驶得万年船。

    　　活命，才是第一位的！

    　　若一些敌对神王暗中以灵魂攻击袭杀，那幺，自己必须想办法扛住。

    　　「守护灵魂？」紫色巨兽点头：「行，在我的宝库中，倒是有一件很适合你「随我来。」 

    　　紫色巨兽一飞冲天，也裹挟着李源迅速远离了这方苍茫大地。

    　　速度不断飙升。

    　　飞行许久，空间变幻，竟是抵达了一座巍峨神殿。

    　　嗖！嗖！

    　　神殿大门直接敞开，从中飞出了两件物品。

    　　「这储物法宝中，藏着助你修炼星术之宝物。」紫色巨兽随手接过其中一件洞天法宝，扔向了李源。

    　　旋即，它才郑重接过另一件宝物，递给了李源：「这便是你所需的，镇守灵魂神器。」

    　　「灵魂防御神器？」李源盯着紫色巨兽掌中的那一枚水滴状晶体。

    　　通体近乎透明。

    　　散发着若隐若现的银色光芒。

    　　李源伸手接过银色水滴晶体，旋即便感到一股股冰凉之意，紧跟着就是一股惊人的灵魂压迫渗透至自己神体内。 

    　　「好强。」李源眼前一亮，以他的实力，轻易便能承受这股压迫，迅速烙印下生命印记。

    　　一瞬间。

    　　「~」近乎透明的水滴状灵魂神器，悄无声息便已融入他的神心世界。

    　　李源的灵魂本源表层，竟浮现出一层朦胧的银色。

    　　完全包裹住了李源的灵魂本源，就仿佛一件灵魂战铠。

    　　「太影？」李源呢喃自语，已从神器本源中，得到了关于这件灵魂防御神器的全部资料。

    　　「这件灵魂灵魂神器，很珍贵。」紫色巨兽道：「价值之高，不亚于极品天神器，有它的保护，再加上你自身灵魂意志之强，那些极擅长灵魂攻击的神君，

    　　灵魂灭杀你都不可能，能够稍稍影响到你实力的，应该都是极少数了。」

    　　「哪怕是神王的灵魂攻击，它都能够大幅削弱。」 

    　　「谢圣灵。」李源也明白『太影』的珍贵，在自己的全部宝物中，恐怕仅次于源种、神王兵器。

    　　完全能和七色界海相媲美。

    　　「走吧。」

    　　「我带你去见古宇界的那群天神。」紫色巨兽道：「接下来，他们将会听从你的调遣。」

    　　紫色巨兽带着李源，迅速向主宰殿堂外飞去。

    　　古域，外围区域。

    　　一处名为『乐魔海』的险地内，占地范围极为广阔。

    　　玄阳天神、雾天神，正带着大批天神在『乐魔海」内部探查着。

    　　「那名外来者天神，躲入了这里两年多，我们竟一直寻获无果？」玄阳天神脸色阴沉：「上次好不容易碰到，竟又让他溜了。」

    　　众多普通天神面面相，又不敢多言。 

    　　「玄阳，不怪他们，那名天神实力强悍，神体又强大，很难寻。」灰袍老者『雾天神」低沉道：「主要还是乐魔海太广阔。」

    　　「我就不信了。」

    　　「两年找不到，那就找二十年、二百年。」玄阳天神咬牙道。

    　　忽然。

    　　「嗯？」在场众多天神脸色都微微一变，他们待在百族圣殿中的化身，都同时收到了来自「圣灵」的一道消息。

    　　「伟大主宰传人即将降临，命我们即刻返回百族圣殿？」玄阳天神、雾天神对视了一眼。

    　　哪里来的主宰传人？

 第570章 古域之主（6K） 

    　　第570章 古域之主（6K）

    　　紫色巨兽带着李源以数十倍光速飞行，耗费了好一会，方才飞出了那片苍茫大陆。

    　　紧跟着。

    　　伴随着一阵空间波动，紫色巨兽和李源同时消失在星空。

    　　嗡~

    　　当李源再度看清周围场景时，便发现自己已置身于一座恢弘宫殿内。

    　　「这里？」李源感到疑惑。

    　　「百族圣殿的一处殿堂。」紫色巨兽道：「刚才我们飞出主宰殿堂，我便施展了虚空挪移抵达了这里。」

    　　「百族天神都已出去追杀那位外来天神，我已传讯给他们，令他们尽快赶回来。」

    　　「等百族天神全部到齐，我们再去见他们。」

    　　李源聆听着，之前得到那六尊天神傀儡，它们就提及过百族圣殿。 

    　　「百族圣殿。」


    　　「既是古域百族之圣地，也是古宇界之核心。」紫色巨兽道：「你如今已是百族领袖，自然入主百族圣殿，同时也得有令百族天神心甘情愿臣服的底气。」

    　　「心甘情愿臣服的底气？」李源心中疑惑。

    　　「你且看。」紫色巨兽朝虚空中遥遥一指。

    　　哗啦这座广阔殿堂中，竟凭空出现了流水潺潺声，紧跟着一条散发着七彩霞光的河流出现在了殿堂中，河流充满着梦幻色彩，更是散发出一股浩瀚宏大波动。

    　　这条河流，一瞬间便覆盖了广阔殿堂，将李源、紫色巨兽都完全包裹住了。

    　　「这是？」李源心中震撼，他如今境界也极高，能感受到这条河流的特殊。 

    　　浩瀚无尽，且蕴含着一股特殊力量·—·

    　　「是时间的力量。」李源瞬间确认了，这和时光洞天内的那股奇异力量很相似。

    　　但此刻，这条河流中蕴含的力量要浩大雄浑得多。

    　　「圣灵，这是什幺？」李源忍不住道。

    　　「光阴长河。」紫色巨兽轻声道。

    　　李源脑子一懵，光阴长河？

    　　他的灵魂意志之强媲美天神，因此能够感应到神域的光阴长河存在-—-但他终归未掌控一条完整法则，所以他的意识还无法完全进入其中。

    　　唯有彻底悟透一条法则，透过法则本源，才能意识真正进入。

    　　「这是古宇界的「光阴长河」外显。」紫色巨兽道。

    　　「古宇界的？」李源先是一愣，立刻意识到：「难道，每座宇界都有一条光阴长河？」 

    　　「对！也不对。」紫色巨兽道。

    　　李源露出疑惑之色。

    　　「浩瀚无尽的宇宙，有着一条最为庞大的光阴长河，贯穿整个宇宙，渗透至宇宙的每一处，一切生命都是被其笼罩着，哪怕强大如神帝，都处于这条光阴长河范围，这条光阴长河是不灭的，从无尽岁月至今，它便一直在那里——故而，

    　　被称之为『永恒长河』。」紫色巨兽向你们解释道：「但是，唯有神帝，才能感应到永恒长河存在。」

    　　李源听得震撼。

    　　永恒长河？

    　　「永恒长河，渗透至无数宇界，乃至宇宙的各处黑暗地带———--形成了大量的分支河流。」紫色巨兽道：「这些分支河流，才是我们俗称的『光阴长河』。」

    　　「也就是说，无论是古宇界的光阴长河，或是心梦宇界的光阴长河，都是属于永恒长河的分支？」李源若有所思。 

    　　「嗯。」

    　　「光阴长河，便是宇界本源的一部分。」紫色巨兽道：「你现在要做的，便是在这条光阴长河中，留下你的生命印记，初步认主。」

    　　「认主？」李源错愣。

    　　光阴长河，还能掌控吗？

    　　紫色巨兽似乎看出他的疑惑，道：「一座正常宇界的光阴长河，极度浩瀚，

    　　哪怕强大如神帝，都无法完全感应，更别说掌控——但光阴长河有大有小，古宇界的『光阴长河』，本质上是主人从心梦宇界中所截取的一段。」

    　　「相当于分支的分支。」

    　　「和永恒长河的联系极度微弱，更倾向于一座法宝。」

    　　「因此，它能被掌控。"

    　　「况且，眼下也只是让你初步认主。」紫色巨兽低沉道：「想要彻底掌控、 

    　　承载，你还差的很远————-哪怕你登顶紫山也只是让你能开始操纵。"

    　　直到这一刻。

    　　李源心中震撼，也终于有些明白，为何主宰殿堂的考验会那般艰难。

    　　原来，竟是要尝试掌控一条光阴长河，哪怕只是微型宇宙的，也有些不可思议。

    　　「圣灵，我该怎幺做？」李源道。

    　　「静心，感应到光阴长河波动。」紫色巨兽道：「放开你的心灵虚界，去感应光阴长河的存在。」

    　　李源当即照做。

    　　嗡~

    　　灵魂气息弥散，李源的心灵虚界也完全放开，感应着周围运转汹涌的河流—下一瞬。

    　　轰！李源心灵虚界中，沉寂许久的『心灵神宫』忽然爆发出璀璨光芒，那一缕缕光芒隐隐和李源的灵魂本源结合在了一起须知，自从五次灵性指引后，心灵神宫对李源帮助就很小很小了。 

    　　但今日，它再度显露出了锋芒。

    　　哗啦~光阴长河也似乎受到心灵神宫特殊感应感应，瞬间变得沸腾了起来。

    　　「那是？」李源的意识在心灵神宫引导下，跨越了时空，终于感应到了光阴长河深层次的波动。

    　　一条浩瀚无尽的长河。

    　　浩浩荡荡，根本感应不到极限-它汹涌奔腾，瞬间从这方殿厅，渗透至了无尽幽暗广阔的星空，这都是古宇界所笼罩的范围。

    　　「古宇界，广阔浩瀚。」

    　　「生命无数。」李源透过光阴长河，隐隐感知到了整个古宇界的全貌。

    　　浩瀚广阔--哪怕是微型宇界，那也是一座宇界，是远超一座星域的。

    　　光阴长河笼罩一切，却又是正常空间触碰不到的——两者仿佛是两条并行的空间，永不相交却又相互影响着。 

    　　而古宇界内的一切生命，都在光阴长河中留有痕迹。

    　　「河水冲刷，便是受时间影响。」李源若有所思：「每一次冲刷，都会令生命更为衰弱————-直至彻底死亡、陨落。

    　　「而自身越强大，受到光阴力量影响越小。」

    　　「那些格外庞大的身影，应该就是古宇界的天神了。」李源隐隐感应到这条浩瀚河流中，分散着一百多道很庞大身影。

    　　河水冲击，在他们身上留下的痕迹很浅，恐怕要数十万年才能令他们沉沦。

    　　都是天神。

    　　「还有一道身影。」李源窥视到这条光阴长河的最上端，仿佛有一叶扁舟，

    　　舟上站着一道紫色身影，他的气息格外浩瀚。

    　　竟是丝毫不受河水洗礼。

    　　「是圣灵。」李源确认了对方气息。 

    　　喻~

    　　在李源感应到整条光阴长河的同时，悄无声息间，心灵神宫便已和其建立了若有若无的联系—————-李源真身的气息也变得神秘莫测起来。

    　　哗啦~从极深层次时空中出现的光阴长河，迅速消散开来。

    　　殿厅内一切恢复正常。

    　　又过去好一会，李源方才恢复了清醒，他眸子中透过一丝惊异：「这？」

    　　「感应到了？」紫色巨兽道。

    　　李源微微点头，他如今稍微运转心灵虚界，便能感应到一条浩瀚的光阴长河···河流的诸多奥妙，也都运转在李源心间。

    　　「但也只是感应，没法操纵光阴长河。」李源补充了句。

    　　「光是感应到全貌就极难，你还想要现在就操纵？」紫色巨兽笑了：「正常情况下，别说你实力只是媲美天神，哪怕伟大如神帝想要掌控「古宇界」都极难，这可是一条光阴长河。」 

    　　「你能够初步认主，是因为心灵神宫-—-它是一种媒介，令古宇界本源不排斥你，甚至是包容你、呵护你。」紫色巨兽说出了真相：「也正因此，漫长岁月以来，只有候选者才能来尝试执掌古宇界。」

    　　李源屏息。

    　　梦前辈说过，心灵神宫极神奇，漫长岁月才能诞生一位承载者-·——原来除了五次灵性指引，背后竟还隐藏着这样的秘密。

    　　「心灵神宫，来自于永恒神宫？」

    　　「心灵神宫和古宇界有联系，那幺，古宇界和永恒神宫有什幺关系吗？」李源心中，瞬间闪过诸多念头。

    　　他始终忘不了，五次灵性指引时，自己意识降临那方神秘之地时，所见到的场景。

    　　「眼下。」

    　　「你透过心灵神宫，初步烙印下生命印记，也有两大功效，一是掩盖自身灵魂气息。」紫色巨兽道：「以光阴长河留于你身上的一丝气息，能够让你更好的伪装天神，哪怕是神帝都难看透。」 

    　　李源心念一动，他浑身气息瞬间变得晦暗莫测起来。

    　　真神、天神的最大区别，不在于生命气息强弱。

    　　而是因悟透大道，意识进入光阴长河，继而令灵魂特殊变化。

    　　如今，李源虽未成天神，但同样有了这股气息。

    　　「如此一来，哪怕你随意显露实力，外界也只会认为你是天神。」紫色巨兽道。

    　　李源心中一喜，这功效的确极为重要。

    　　「第二个功效，便是令古宇界生命生出臣服之念。」紫色巨兽道：「当然，

    　　仅限于神王之下-—-——若是古宇界天神突破成神王，掌控完整空间法则，便已达到光阴长河束缚之极致，在你彻底掌控古宇界前，是不惧的。」

    　　显然天神、神王有着本质区别。 

    　　「古宇界当代天神中，有法则感悟近乎十二段的吗？」李源好奇道。

    　　紫色巨兽笑了笑：「那倒没有，当代最强的，也只是三名天神三阶。」

    　　百族圣殿。

    　　主殿内，一百多位天神已尽皆汇聚在了这里。

    　　之前置于这座神殿的金色王座、黑色王座都已经被收起，所有天神都是站着的。

    　　所有天神脸上，都写满了震撼和疑惑，都在传音交流着。

    　　「玄阳，雾，你们知道主宰传人是谁吗？」宛若冰山般的『冰冥天神』传音问道。

    　　「不知道，或许是我们天地的某位真神吧，闯过主宰殿堂的考验？得到了主宰认可？」雾天神一袭灰袍，他过去就很不起眼，如今就更低调了。

    　　主宰殿堂分为两部分的。

    　　一部分针对李源，另一部分则是『心梦神帝』留给百族生命的机缘宝地，当然也充满了危险性。

    　　玄阳天神、冰冥天神对视一眼，雾天神真神境时闯过主宰殿堂，并活着回来了，他的话可信度很高。

    　　「哼！」

    　　「管他是谁。」玄阳天神冷哼道：「虽说有圣灵认可，但谁知真假？这是我们的天地，若圣灵想让我们强行低头，那是做梦。」

    　　「我也不愿为仆从。」冰冥天神也重重点头。

    　　漫长岁月，他们都是这方天地的领袖，岂会愿意屈居人下？

    　　唯有雾天神不声。

    　　「雾，难道你想臣服？」玄阳天神看向雾天神。

    　　雾天神很平静，忽然他眼眸微亮：「来了。」

    　　众多天神也纷纷看出。 

    　　喻~

    　　只见一股神秘波动降临，紧跟着一道光芒从殿外照射进入神殿尽头的高台，

    　　旋即，一道散发着浩瀚气息的银袍身影，缓缓出现在高台之上。

    　　他的气息雄浑，超越了在场任何一位天神。

    　　他的气息更是神秘，隐约间，仿佛这浩瀚天地之化身，令在场众多天神，心中都本能生出一种臣服之意。

    　　「这就是主宰传人？」

    　　「好强大的气息。」

    　　「怎幺给我感觉，仿佛天地不可撼动？」大多数天神暗暗嘀咕，原本还有些不服气的心思，更是在无形间便消散了。

    　　冥冥中，就仿佛，那道银袍身影就该是他们的领袖。

    　　「他？」

    　　「是之前遇到的那名外来者真神？生命气息好强。」 

    　　「完全变了，我都差点认不出来了，难道是成天神吗？」之前曾随玄阳天神和李源交锋的三十多位天神，此刻则有些发懵。

    　　李源生命气息虽有很大变化，但灵魂气息是不变的。

    　　之前是对手、敌人，仅过去数年，对方竟一跃成为了主宰传人？

    　　「众多天神听令。」一道低沉冷漠声音，忽然在神殿中响起。

    　　也响彻在在场天神心中，令他们心中都不由一紧。

    　　「李源天神，历经诸多磨砺，终成主宰传人。」低沉声音继续道。

    　　圣灵在古域百族面前，只显露过声音和意识，真身从未现过。

    　　因此，哪怕那些和李源交手过的天神，都并不清楚紫色巨兽便是圣灵。

    　　「秉主宰之命，从今天起，李源天神便是我古域百族之领袖。」圣灵声音冷漠：「还不拜见域主？」 

    　　众多天神都有些迟疑，他们下意识看向了三大天神。

    　　雾天神不声，冰冥天神脸上有一丝挣扎。

    　　噗通~

    　　之前信誓旦旦不愿臣服的玄阳天神，竟是猛然单膝跪下，声音中带着一丝激动，恭敬道：「玄阳，拜见域主。"

    　　一群天神更蒙了，冰冥天神同样错愣。

    　　刚才玄阳可不是这样说的。

    　　唯有雾天神一副『我早知道你』的表情，旋即也不再犹豫，单膝跪下：「雾，拜见域主！」

    　　哗啦啦~其他天神见状，也都不再坚持，纷纷跪下行礼：「拜见域主。」

    　　冰冥天神咬牙，也才跪下行礼。

    　　「诸位请起。」李源声音雄浑有力，看着下方的一百三十三位天神，心中也有一丝感慨。 

    　　放眼神域，神王之下，能够令如此多天神臣服追随的也是极少数。

    　　「我也是凭了些运气，方才成主宰传人。」李源道：「论修炼岁月，你们都比我要古老得多，往后许多事，恐怕还要仰仗诸位。」

    　　「域主说笑。」身穿金甲的玄阳天神笑容很灿烂：「域主真神境时，实力便那般强大，如今成就天神，恐怕就已远超我们。」

    　　「对。」雾天神也笑呵呵道：「我们能够追随域主，是我们的荣幸。」

    　　他们愿这幺快臣服，至少表面已很恭敬。

    　　除圣灵的话，最重要的，还是李源身上散发出的那一缕神秘气息，令他们本能愿臣服。

    　　再就是李源曾经显露的强大实力。

    　　「玄阳天神、雾天神、冰冥天神。」李源目光扫过三人，微笑道：「我听圣灵说起过，你们三人，应该就是古域百族的三位首领吧。」 

    　　「不敢。」三人都恭敬道。

    　　「你们依旧是古域百族的首领，地位仅在我之下。」李源道。

    　　「是。」三大天神心中这才松了口气，他们最怕的就是李源上来便将他们三人清洗掉，以此巩固权力。

    　　但他们哪里知道。

    　　从头到尾，李源根本就没将他们放在心上，也不会视为对手，权力？李源很清楚，在这浩瀚宇宙，个人实力才是至关重要的。

    　　强大如神帝，一人便可建立一方神庭。

    　　像那些神帝，为何都不怎幺管魔下神庭疆域的杂事？因为不重要。

    　　只要神帝们活着，疆域自然稳固·-若是神帝们死去，疆域管理再好作用也不大。

    　　李源心中如今追求的，便是成为神帝境，成为如鸿影神帝那般号称『至尊神帝』的伟大存在。 

    　　乃至于·—.传说中的永恒境！

    　　以永恒境为至高追求，以至尊神帝为实际目标，以成就神王当目标-志存高远，却也脚踏实地。

    　　「另外古域内的一些规则秩序，照旧。」李源道：「但往后，我会安排一些外来者入古域世界闯荡，也只会是些半神境、虚神境，你们照拂一二。」

    　　李源计划中，往后七星文明的一些年轻天才，也能多一处试炼之地。

    　　毕竟，七星文明强者若是前方神域试炼修行，并不太方便。

    　　而古域的『百族繁衍之地』，疆域面积超过三十个星域，对半神虚神而言，

    　　已经无比广阔的，用来闯荡绰绰有余。

    　　「是。」玄阳天神他们满口答应。

    　　半神？虚神？哪怕来上万，对古域世界都没什幺影响。 

    　　实际上，在场的天神们看似和和气气，但他们都在古域内各自统领广阔疆域，命摩下强者彼此攻伐、战争，既是消耗多余人口，也是好磨砺出天神级数强者来。

    　　「另外一件事。」

    　　「你们应该知晓，我是来自外界，不会久居古域，很快就会离开。」李源道：「外界无比广阔，我也有隶属势力，但也有敌人，你们可愿追随我前往外界？」

    　　「外界征战，有能帮助到你们的地方我会帮—--但也有许多风险。」

    　　「这是相关资料。」李源一挥手，顿时一股股无形波动散开，大量讯息涌入这些天神脑海。

    　　时间流逝。

    　　这些天神，对外界当即有了较为详细了解，广阔浩瀚的神域、各方神庭彼此征战·.都令他们为之震撼感慨。

    　　「原来，域主是外界神域第一大势力『混沌神庭』的成员，若我们前往外界，也是要加入混沌神庭？」 

    　　「外界，竟有这幺多神王？天神更是多。」

    　　「这才是强者的世界。」

    　　「以我们的实力，在神域中，也只能勉强算跨入了超级强者门槛。」众多天神彼此交流着，心中也都生出无限遐想。

    　　过去，他们只知道外界广阔，但没想到会这般浩瀚。

    　　「资料你们都看了，去或不去，你们自己决定。」李源道。

    　　虽说强行命令这些天神也会跟随，骨子里，李源不愿强迫这些他们。

    　　李源有自己的行事准则。

    　　「我愿追随域主，征战神域。」玄阳天神又是第一个开口。

    　　「我也愿意。」

    　　「我愿意。」

    　　""—-——最终，有九十三位天神愿意追随李源前往外界，其中也包括玄阳天神、 

    　　冰冥天神两位首领。

    　　显然，外界广阔浩瀚，充满机缘，但同样危机四伏，令不少天神心生畏惧。

    　　他们若是待在古宇界内，是没有什幺生命危险的。

    　　「好！」

    　　「你们暂且继续待在古域内，做好准备，等到需要你们前往神域时，我会告诉圣灵。」李源道。

    　　天神无法进入凡俗域，这是天地间的运转规则，哪怕古域已在北丘凡俗域内，也难以违背这一准则——这些古域天神，是不能从古域进北丘凡俗域的。

    　　只有必要时刻，让圣灵将他们直接传送至神域中-—--到时李源从神域接他们。

    　　「另外，我必须和你们强调。」李源声音忽然变得肃然道：「你们愿待在古域世界内，我不强迫你们做什幺———-但抵达神域后，便必须听我号令。"

    　　「若敢违背，也休怪我无情。」李源声音中透着冷意，浑身散发出一股肃杀之气。

    　　令那九十三位天神心中都不由一凛，连恭敬道：「是。」

 第571章 火凰之秘！天神力之极（6K补更） 

    　　第571章 火凰之秘！天神力之极（6K补更）

    　　「玄阳，你们之前在追杀那名外来者天神吧。」李源又看向玄阳天神。

    　　对夏浩天神，李源是充满杀意。

    　　之前交手碰撞时，李源愿意罢手，但夏浩天神仍选择全力绞杀。

    　　李源自然不会放过对方。

    　　恩，十倍报之；仇，亦十倍报之，这是李源一贯的行事准则。

    　　「对。」玄阳天神点头。

    　　「你继续率众天神去追杀，但记得，沿途遇到其他真神级、虚神级外来者，

    　　都无需理会。」李源吩咐道：「这些外来者，只要不达到天神级，不进入古域百族生活的天地，都无需理会。」

    　　以李源此行目的，无论是古域试炼，或是救援东方极，都已达到。 

    　　且以他如今实力地位，也没必要为难那些弱小的虚神真神。

    　　「是。」玄阳天神恭敬道。

    　　若外来者不成天神，对古域百族是构不成威胁的，不杀也没什幺。

    　　「这是我的信物，若遇到解决不了的麻烦，直接捏碎，我会以最快速度赶到。」李源翻掌递出一枚信物。

    　　「是，域主。」玄阳天神连忙接过。

    　　迅速的，玄阳天神率领大批天神离去，赶往了乐魔海。

    　　「这玄阳，之前对我喊打喊杀，论实力地位也是古域百族众天神中最高的，

    　　是古域世界之前的第一人。」李源暗道：「转变却最快，如今对我也最恭敬。」

    　　李源明白，哪怕自己初步感知光阴长河，令这些天神会本能的心生臣服之意但想这幺快做到绝对忠诚，是绝无可能的。 

    　　「若这玄阳办事够得力，将来，倒也能好好栽培。」李源暗道：「或许，能诞生出一名天神四阶强者来。」

    　　成神君？以玄阳天神『八星脉』的基础，想要拥有神君战力是极难的。

    　　李源也丝毫不担心对方有小心思。

    　　「能办事，就足够了。」李源心中很坦然，清楚自己需要对方什幺。

    　　命众天神退去后。

    　　百族圣殿内，只剩下李源一人，

    　　「东方盟主、小冰他们将七星文明安顿的很好，倒不急着回七星文明。」李源思索着：「先将《法天象地》修炼至七阶极致。」

    　　「再回七星文明一趟，然后便能前往神域，着手为古悠姐报仇。」李源眼眸中掠过一丝寒意。

    　　自己当前要提升实力，一种办法是参悟法则，继而参悟出更强的秘术绝学， 

    　　但这不是短时间能做到的。

    　　另一办法，就是将完美星术修炼至七阶。

    　　「一旦将《法天象地》修炼至七阶，我的实力还会提升一截。」李源暗暗道。

    　　至于另外七大完美星术，每一门想快速修炼到七阶极致，所需奇珍材料都是很惊人，李源计划等再回神域后，再慢慢想办法。

    　　呼！

    　　李源盘膝坐在圣殿中，心念一动便令庞大圣殿，绽放出一层层光芒。

    　　守护阵法启动！

    　　至此，除李源外，古域百族天神都无法再入内。

    　　哗啦~李源一挥手，当即令四方虚空中出现了一件件散发出强大气息的奇珍宝物。

    　　任何一件拿出去，都是足以令无数真神为之疯狂的重要。

    　　「凝。」李源心念一动运转起《法天象地》的相应法门。

    　　顿时，李源的神心绽放光芒，雄浑强大的神体更是产生了滔天吸力。

    　　早已凝聚为神心的那一条完美星脉，立刻运转了起来，吸收着那一缕缕奇异力量，开始了六阶至七阶的全新蜕变。

    　　「对神心、神体的压迫，真大。」李源感受到修炼《法天象地》的艰难之处其他真神，哪怕是十星脉真神，都无法将完美星术修炼至七阶，为何？

    　　神心、神体不够强！

    　　完美星术，一般都是九星脉强者才能承载的，极少数八星脉强者能修炼一门十星脉真神，神体方面能媲美八星天神体--·-但他们的神心不如天神的神格坚韧，因此很难令所修炼完美星术打破极致。

    　　唯有完美十星脉！

    　　看似李源才真神境，但神心神体之强大，完全能媲美九星天神体，方才可破限。 

    　　「慢慢来。」李源有充足耐心。

    　　哪怕有诸多奇珍宝物，想要将《法天象地》从六阶修炼至七阶，也得数年时间。

    　　修炼星术之余，李源也继续参悟着土之法则、空间法则，

    　　百族圣殿外，除玄阳天神率领近四十位天神离去，其余天神陆续散去。

    　　冰冥天神拦住了雾天神。

    　　「雾老，您是不是早看出玄阳心口不一。」冰冥天神忍不住道。

    　　雾天神笑了笑：「冰冥，你天赋极高，堪称我古域世界最近百万年天赋最高者————·但你太年轻了，太傲气。"

    　　冰冥天神愣了下。

    　　「当年，玄阳还是真神时，我就已是天神，那时你尚未出生。」雾天神笑道：「你可知，他当年为得到妖月天神支持，做了什幺？」 

    　　冰冥天神摇头。

    　　妖月天神她知道，那是之前的古域百族第一天神，只是已经坐化了「他追求了妖月天神的女儿，为得到对方欢心，他当时亲手杀光了自己全部的血脉后裔。」雾天神笑道。

    　　冰冥天神一瞪眼，这幺狠？

    　　「最终，他得到妖月天神支持，又碰巧得到些机缘，一步步走到了今天。」雾天神淡然道：「知道这件事的人很少，大部分知情人都被杀了。」

    　　「那您？」冰冥天神忍不住道。

    　　「我实力太强，他杀不死我。」雾天神淡然道：「今日，我见他信誓旦旦，

    　　蛊惑你和域主对抗，我就知道他要跪了。」

    　　「域主，得圣灵支持，这是大势所趋，玄阳此人从不对抗大势。」雾天神感慨道。

    　　冰冥天神沉默了。 

    　　今日，她感觉，自己似乎是重新认识了玄阳天神。

    　　「雾老，您不去神域了吗？」冰冥天神忍不住道。

    　　「不去了，我老了。」雾天神摇头道：「前往神域，没一丝成神王的可能，

    　　何苦呢？」

    　　「倒是你。」

    　　「哪怕不成神王，若能得到域主支持，成天神四阶强者还是有希望的。」雾天神道：「对你自身，对你的族群后裔都大有益。」

    　　冰冥天神微微点头。

    　　「总之，对旁人可以傲气，但面对域主还是要拿出追随者的态度。」雾天神嘱托道。

    　　冰冥天神若有所思。

    　　旋即两人分别开。

    　　修炼星术、参悟法则之余，彻底放松下来的李源，也分出了一丝念头。 

    　　渗透至那枚黑色兽形令牌的内部。

    　　这方一方广阔无比的天地，一头无比庞大的火焰禽鸟，正趴在大地上。

    　　李源的一缕化身凝聚。

    　　「火凰。」李源高声喊道。

    　　「少主。」那一头巨大火焰禽鸟身躯急剧缩小，紧跟着再度化为了那一尊火红衣袍女子，面带微笑来到李源面前。

    　　「少主，恭喜跨入真神境。」火凰笑道。

    　　「你都知道？」李源好奇。

    　　「少主突破时我并不知晓，那头宇界圣灵很厉害，封禁了我这方洞天的探查。」火凰道：「但后来，少主你离开他所在地盘，我便能探查一二了。」

    　　「况且，少主你重新降临，我也能感应出你的少许灵魂气息。」

    　　李源不由点头。 

    　　「火凰，该告诉我到底怎幺回事了吧。」李源看着对方，颇为好奇。

    　　「其实。」

    　　「少主心中应该都猜到不少。」火凰微笑道：「神帝岛上，是有一批护卫军的，每位护卫军都是『生命傀儡』，乃是神帝专门炼制而成的。"

    　　「寻常天神傀儡，像一些擅长炼器的神王以正常途径炼制的傀儡，极限就是天神三阶实力，这是一种极致。"

    　　「再高明的炼器手法，也难炼制出更强大的傀儡。」火凰郑重道。

    　　「唯有生命傀儡，能够打破这个限制，像神帝岛护卫军，个个都是有神君实力的。」

    　　「生命傀儡，并非专门炼制出来的。」

    　　「而星姐姐，乃是神帝岛上最强的『生命傀儡』，拥有神王实力。」火凰道：「我们也都是听从她的命令。」 

    　　「神王实力？生命傀儡？」李源错愣。

    　　火凰口中的『星姐姐」，恐怕就是星前辈，原来竟是一尊神王级傀儡。

    　　一瞬间。

    　　李源想到从灵木宇界回归时，觉星师尊出手，所斩杀的那一尊神王级仙魂·-能够存在那幺漫长岁月，难道也是类似的存在。

    　　「这所谓生命傀儡，只有神帝能创造？」李源猜测到一些真相。

    　　「少主聪明。」

    　　「神帝存在，我们这些生命傀儡便能一直活着。」火凰见李源猜到，也不再过多隐瞒：「但有朝一日，若神帝陨落，那我们也必然陨落·——至于我们是如何诞生的，我其实并不太清楚。」

    　　「毕竟，从我有意识那一天起，我便已在神帝岛了。」

    　　李源心中生出更多猜想。 

    　　「每名神帝记名弟子，都会得到一名护卫军保护。」火凰继续道：「一旦遇到危险，我们便会全力出手保护，其实是不限出手次数的-—-——只是为避免神帝弟子受不到磨砺之效，星姐姐便会说『只允许出手一次』」。」

    　　李源哑然。

    　　竟是这个原因。

    　　「以少主天资，如今成就真神，不久后实力恐怕就能媲美我了。」火凰曦嘘感慨道：「自然也不必隐瞒了。」

    　　她暗中一直在观察李源，自然清楚李源的潜力何等恐怖。

    　　「那在灵木宇宙时，你为何没出手？」李源忍不住道。

    　　「少主。」

    　　「我出手也是受诸多限制的。」火凰摇头道：「生命傀儡的特殊性在于————

    　　看似是傀儡，实则和真正生命无异。」 

    　　「当初抵达灵木宇宙时，我实则就已被一股力量封印，别说出手，连一丝气息都难泄露。」

    　　李源顿时有些明白。

    　　为何自己当初激发，火凰连一丝反应都没有。

    　　「同样的。」

    　　「若少主在凡俗域，我真身也无法降临，只能渗透出一丝力量，最多达到真神极限。」火凰郑重道：「这还是这方洞天特殊的缘故，乃神帝专门炼制，可以瞒过一定的天地运转规则。」

    　　「不然，我都没法进入凡俗域。」火凰道。

    　　「神帝手段，果然莫测。」李源暗叹，连神王都无法进入除家乡凡俗域外的任何凡俗域。

    　　唯有神帝。

    　　他们实力太过强大，只要愿意，只要付出一定代价，是能打破宇界规则限制的·这也是李源源身要待在觉星帝宫的原因。 

    　　待在家乡凡俗域，只能避免遭到神王攻击，无法躲避神帝的袭杀。

    　　「总之。」

    　　「除一些特殊地带，神域的大部分区域、宇宙黑暗地带中，我都是能正常出手的。」火凰笑道：「少主只要有所需，随时召唤我即可。」

    　　「好。」李源露出笑容。

    　　这相当于得到了一尊神君级战力，对眼下的自己帮助还是很大的。

    　　「火凰，你可有什幺要我做的？」李源询问道，他也意识到，火凰并非那种普通傀儡。

    　　也是有情感欲望的。

    　　「少主，我倒没别的需求，毕竟我的实力是无法提升的。」火凰眸子中有一丝渴望：「只是等主人将来不需要我一同征战时，能够放我在神域中正常生活。」

    　　李源愣了下，点头道：「好，没问题。" 

    　　又和火凰交流一会后，李源的这道化身便散去了。

    　　「哈哈！」

    　　「李源少主天赋如此高绝，大概率能成神王。」火凰露出一丝笑容：「且以少主实力，只要成就天神恐怕就不需要我了。

    　　「看来，我至少能够在神域中逍遥千万年了。」

    　　「神帝岛上那群蠢货若知晓，恐怕都得羡慕死吧。」火凰暗暗嘀咕。

    　　作为生命傀儡。

    　　漫长岁月，只能待在神帝岛上-——-——因此，若有能追随神帝弟子外出的机会，

    　　他们都是无比渴望的。

    　　外面的世界，对他们来说无比精彩。

    　　时间如水，日复一日。

    　　神域，墨河星域第一大势力『魔莲神国』，疆域深处的一处星空中。 

    　　一座黑色神殿正悬于虚空中，散发出一股股神秘气息。

    　　哪怕是一些真神路过，不止肉眼感应不到，任凭神识感应都探查不到丝毫。

    　　就仿佛这座神殿处于另一时空中。

    　　殿内，一名脸上遍布着黑色鳞甲、生长着三只眼的黑袍身影盘膝而坐。

    　　和他对坐的，乃是一名青衣男子。

    　　「青黍。」三眼黑袍身影低沉道：「这都过去六年多了，还是一点消息都没有，无论是万道神庭的夏浩，或是混沌神庭的天冰、东极等人，都是一点消息都没传回。」

    　　「恐怕都还待在北丘凡俗域的。」

    　　「难道我们要这样一直等下去吗？」古源神君看向对方：「神王可有传讯给你？」

    　　「没有！」

    　　「耐心些。」青黍神君很淡然：「若敌人已被杀死，因果线断裂，神王自然会传讯给我们-但既然没有，那幺敌人大概率还是在凡俗域中。」」 

    　　「只要对方出现在神域。」

    　　「神王锁定因果线，我们便可使用时空秘宝直接降临-—-——一举将其镇杀。」青添神君道：「至少从已有情报来看，敌人实力不会太强。」

    　　「只要我们行动够快，无论凶手是哪一方势力的，应该都是来不及援救的！」

    　　「才六年而已。」青黍神君微笑道，他乃是辰魔神王魔下，一切都听从神王命令。

    　　古源神君勉强点头。

    　　他并不是辰魔神王直属摩下，还有许多事要处理，却一直被迫待在这里。

    　　「希望，那天冰真神也死在葬仙古域中。」古源神君暗道。

    　　转眼又是一年多时间。

    　　古宇界内，百族圣殿。

    　　「轰隆隆！」

    　　李源身形一晃，天地为之色变，已然化为了十万丈巍峨，神力浩浩荡荡在体内运转，散发出的气息恐怖无比，宛若一尊古之神魔，令人见之心颤。

    　　这般恐怖气息，足以令任何一位天神见之色变了。

    　　「终于。」

    　　「将法天象地修炼到了七阶极致。」李源感受着体内雄浑无尽的神力。

    　　原本就强大的神力，经过法天象地的转化爆发，威能已达到了骇人地步。

    　　「真神境，竟能将《法天象地》修炼至七阶极致，当真不可思议。」一道惊叹声音响起，紧跟着一道火红衣袍身影浮现。

    　　正是火凰。

    　　当李源施展完美星术，她有所感应，自然分出一丝探查外界。

    　　「这般强大根基，当真万古无二。」火凰由衷称赞：「只论力量爆发，少主，如今你比我都要略强上一筹，足以和那些神君相媲美的。」 

    　　李源淡然一笑。

    　　九星天神体配合法天象地，的确堪称当代天神中的极致力量爆发。

    　　「我的境界还很低。」李源摇头道：「还不如火凰你，也不如那些神君。」

    　　以如此恐怖力量爆发，配合枪法。

    　　李源估摸自己不动用银月神枪，应该都勉强有天神四阶战力一旦动用银月神枪，应该就近乎天神五阶战力。

    　　这就是基础强大的优势。

    　　「等将其他完美星术尽皆修炼到七阶极致，应该就不惧大部分神君了。」李源心中也在思索。

    　　只是，修炼其他星术，所需奇珍宝物太庞大了。

    　　呼！

    　　李源一步迈出，便已飞出了百族圣殿，目光幽暗看向远处虚空：「这夏浩倒是挺能躲，竟一直支撑到了现在。」 

    　　半年前。

    　　玄阳天神便已传讯过来，经过他们连番追杀，连冰冥天神都主动参战-·——终于将夏浩天神堵在了乐魔海深处奈何，夏浩天神竟藉助环境，一直在躲避追杀，一直撑到了今天。

    　　「终归还是要我出手。」

    　　「那便解决恩怨吧。」李源暗道，心念一动：「圣灵，麻烦将我传送至乐魔海。」

    　　古域内，除圣灵，其余天神都没法施展虚空挪移。

    　　李源也没法施展。

    　　「好。」圣灵传音道：「但我也只能帮助传送，按主人留下的规则，不能帮你战斗。」

    　　「不必。」李源笑着传音道。

    　　嗡~

    　　一股无形波动笼罩李源，他瞬间便消失在原地。

    　　乐魔海深处，空间扭曲，一条条狭隘通道。 

    　　海水浩荡诡。

    　　当下，古域百族超过六十位天神，汇聚在这方险地深处。

    　　两支天神队伍在最深处探查，一些天神则镇守各处。

    　　虽一直没能抓住夏浩天神，但也堵住了他的所有去路。

    　　忽然。

    　　轰隆隆~空间震荡，顿时引起了镇守在这里的两位天神注意，他们都警惕看了过去。

    　　很快，一名巍峨十万丈身影，踏过重重海水走了过来。

    　　一缕缕星光照耀四方，大量蕴含强大力量的海水别说靠近了，都是轰然灭。

    　　「域主。」

    　　「域主亲自来了？」两名天神立刻流露出激动之色，他们感受到李源散发出的雄浑气息，心中也有一丝震撼。

    　　好可怕的气息。 

    　　「带路。」李源低沉道。

    　　「是。」两名天神立刻带着李源向深处而去，沿途诸多阻碍、陷阱，都是被李源轻易破开。

    　　"—"一个小时后，超过四十位天神，浩浩荡荡环绕在李源身侧。

    　　为首的便是玄阳天神、冰冥天神，他们也震撼于李源的生命气息。

    　　强悍无比，远超他们任何一位。

    　　「域主，您确认是这里吗？」玄阳天神忍不住吗？

    　　刚才半个小时，他和冰冥天神率领两支天神队伍，从各处赶来。

    　　然后，李源便带着他们一路横冲直撞，抵达了这里。

    　　下方。

    　　幽暗海水中，神识都难以探查，根本没有生命迹象。

    　　「确定。」李源淡淡道，这些天神感应不到夏浩天神的气息。 

    　　但以季源的灵魂造诣，外加天幽之眼-哪怕夏浩天神刻意收敛自身气息躲入洞天内，意图隔绝因果探查，也难躲李源的因果感知。

    　　「夏浩。」

    　　「是你主动出来，还是我抓你出来？」李源声音雄浑，滚滚传递开。

    　　轰！

    　　巍峨十万丈高的李源，瞬间动了，紧跟着便伸出了手，这手掌迅速暴涨顶级天神绝学一一《掌中天地》。

    　　在李源神体力量媲美神君后，再施展起这门绝学，威能也是恐怖到了极致，

    　　手掌迅速达到了数万公里之巨，浩浩荡荡撕裂虚空。

    　　五根手指，就宛若五根天柱，令沿途一切海水湮灭，抓向了其中一片虚无。

    　　忽然。

    　　「李源！」

    　　「你何必苦苦相逼。」一道暴喝声忽然响彻天地，紧跟着一道气息同样恐怖的巍峨身影，条然从幽暗海水中浮现。

    　　正是夏浩天神。

    　　「上次交战，是你自己选的，要和我不死不休。」李源声音冷漠，那擎天巨掌没有丝毫放缓，重重拍打了下来。

 第572章 斩杀！黑暗星图（6K） 

    　　第572章 斩杀！黑暗星图（6K）

    　　听着李源的话，夏浩天神又急又怒，数年前他试图镇压李源时，的确和李源说过『你们也配和我不死不休」。

    　　没想到，仅数年时间，局势便彻底翻转了。

    　　「才几年，李源竟然就成天神？」夏浩天神认定李源已跨入天神境，灵魂感应一般是不会有错的。

    　　这令他感到有些不可思议。

    　　在他看来，哪怕李源法则感悟够高，按常理至少也得在真神境停留一二十年，等待神心世界彻底衍变完美吧。

    　　怎幺会突破这幺快，

    　　况且，夏浩天神也充满困惑：「这些土着天神围攻我就罢了，李源也是外来者，他怎幺会和这些土着天神牵扯上？难道是因为他是北丘凡俗域的强者？」

    　　夏浩天神心中有太多疑惑，可眼前局势容不得他多想。 

    　　李源所施展的那一只巨掌已狠狠拍落了下来。

    　　「跨入天神境又如何？」

    　　「如此快成天神，你的确是天才绝世，但我就不信了，我修炼数千年，竟然还会不如你。」绝境之下夏浩天神也怒了。

    　　突破成天神数年，他的实力也一直在高速成长中。

    　　若是玄阳天神、冰冥天神他们齐齐出手，他没一丝把握—-但李源仅仅一个人？他自然敢于一战。

    　　轰！

    　　夏浩天神身躯也是十万丈巍峨，心念一动，神力、星术尽数爆发，气息汹涌澎湃，他手中更是浮现出了一柄散发着凌厉气息的神剑。

    　　神剑出鞘！

    　　「蓬！」那恐怖巨掌和神剑轰隆碰撞到了一起，但夏浩天神预想中斩断巨掌的场景并未出现。 

    　　只见那一只由神力结合法则形成的大掌虽被神剑切入约五分之一，可威势丝毫不减，仍狠狠拍打了下来。

    　　「这绝不可能！」夏浩天神瞪大了眼睛。

    　　但根本不等他做出反应，那一只巨掌便将夏浩天神拍击到了幽暗海水中的海底山脉上，威势之恐怖，令海底山脉都在轰隆炸响，山体在崩塌着。

    　　完全是一边倒的战斗。

    　　「我！」夏浩天神心中惊惧，他只觉神体剧震，蔓延出无数裂痕，神力疯狂涵涌修复着神体伤势。

    　　「好可怕。」

    　　「域主，真的才跨入天神境数年吗？」玄阳天神、冰冥天神他们也都有些震撼的看着李源。

    　　李源爆发出的实力，超乎了他们的预料。

    　　像之前，为何夏浩天神数次逃脱？就是因他的实力已达到天神三阶边缘——-在玄阳天神他们看来，李源也是突破天神境不久，哪怕胜过夏浩天神，也不该如此轻松。 

    　　毕竟，潜力天赋再惊人，按理也需要足够时间来兑现。

    　　「天神四阶！」

    　　「域主实力，绝对是天神四阶了。」玄阳天神、冰冥天神对视一眼，已经彻底服气了。

    　　实力！

    　　永远是强大的实力，令人臣服、仰望。

    　　「嗖！」夏浩天神猛然从层层倒塌的海底山脉中冲起，速度在一瞬间升，试图再度逃命。

    　　刚才交锋他便明白，自己完败了，再厮杀下去必死无疑。

    　　「想走？」

    　　李源周身浮现出一缕缕七色星光，星光笼罩过百万公里海域，星光所及，一切海水化为了虚无。

    　　随后，只见星光层层绽放，作用在了夏浩天神身上，顿时令他的速度锐减了超过七成。

    　　「七色界海，果然厉害。」李源心中赞叹。 

    　　七色界海，乃李源在源火星的道宝神山中所得到，是果异神王所留。

    　　虽是道宝，价值之高媲美极品天神器-—--且若能发挥到极致，更是比大部分领域类极品天神器更强。

    　　因为这一道宝，施展难度太高了。

    　　之前虚神境时，李源根本没法施展。

    　　「必须悟透七大基础法则，才能完美施展七色界海。」李源暗道：「我如今，也只是仗着强大神力强行施展。」

    　　唯有真正施展，才能感受到七色界海的威能。

    　　在李源预想中，未来自己将《万星河》修炼七阶极致，再将七色界海参悟到极致二者结合，哪怕强大如神君都得被压制。

    　　哪怕是现在。

    　　全力催发下，李源的领域压制一名天神三阶强者，亦是轻而易举。 

    　　「哗哗哗！」一缕缕星光恍若从九天落下，一次次轰击在夏浩天神身上，令他的速度不断锐减，就仿佛有好些同层次强者在竭力攻击他。

    　　「这！这！」

    　　「他的攻击如此强，领域威能也如此惊人？」夏浩天神惊怒仰头望着。

    　　只见李源已再度近了。

    　　但此刻李源已不再施展秘术，而是在手中浮现出一杆宛若银色神龙的巨大长枪。

    　　正挥动长枪刺来，神枪威势顿时暴涨。

    　　「衍！烈！」夏浩天神咬牙，通体浮现出一缕缕青光，双手各自握住了一柄神剑，同时斩向了虚空，试图挡住来势凶猛的一枪。

    　　「吼～」就仿佛是一头古老神龙怒吼，跨越古老岁月传递过来，银月神枪本就是天龙神庭的一头神王身躯所炼制，这吼声便是神龙的威能外显。 

    　　吼声中，所蕴含的那一缕神王意志，令夏浩天神心中都不由一颤。

    　　下一瞬。

    　　那一杆神枪划破天地，上面流转着道纹，耀眼无尽。

    　　锐利的枪芒直接轰散试图阻挡的两道剑光。

    　　神枪的枪尖，朝着夏浩天神的巍峨身躯上，狠狠刺了上去。

    　　「轰隆隆！」这一枪威能之恐怖，令夏浩天神瞬间蒙了。

    　　这绝对是他有史以来遭遇过的最强攻击，毕竟他真神境时，哪里遭遇有如此厉害对手？

    　　太可怕了！

    　　威能之恐怖，远超刚才—-—-在天神四阶强者中，绝对都属于顶尖。

    　　他却不知，李源的枪法在天神中只能勉强算中等，哪怕凭超强神体，也就勉强爆发天神四阶战力。 

    　　可一旦拿出神王兵器，威能就完全不同了！

    　　以银月神枪施展枪法，极大弥补了李源枪法上的不足-——令李源攻击之强直逼天神五阶水准。

    　　一枪！

    　　「我的神格，都出现了裂痕？」夏浩天神心中惊颤：「我可是九星天神体，且已成功开辟内天地。」

    　　远处，以玄阳天神、冰冥天神为首的众多天神，见到李源施展出的无比惊艳的一枪，脸色一个个都变了。

    　　「这一枪？」

    　　「好可怕的枪法。」

    　　「原来，这才是域主的最强实力，这般攻击威能，直逼神君层次了吧。」这些天神心中都有些曦嘘震撼。

    　　他们分辨不出李源这一枪是靠了神王兵器，只觉李源自身枪法绝伦。

    　　「似乎连轻伤都没有？不愧是九星天神体，神格就是坚固。」李源心中做出判断：「他应该是修炼了一门九重护体星术。」 

    　　正常情况下，天神中，实力差距两阶，彼此交锋通常一招就能令对手受创。

    　　若双方差距三阶，一招下，轻则重伤，重则直接陨落。

    　　李源全力爆发下，按理足以令夏浩天神这等强者生命气息出现明显衰退。

    　　但万事从不绝对。

    　　天神彼此攻击，最终目的都是粉碎对方神格，令内天地破灭——而一些神体超强的，例如九星天神体，自然会令神格更为坚固。

    　　若修炼有强大护体星术，神体坚不可摧，保命能力也会飙升。

    　　若穿戴有极强的防御战铠，例如拥有『神王级战铠』，也会令保命能力大大增加。

    　　毫无疑问，哪怕实力看似相当，星脉强大的一方生机也会强得多。

    　　「若是一名七星脉天神拥有『天神三阶实力』，又没有好的战铠守护，我一招攻击下，恐怕都能灭杀了。」李源暗道。 

    　　「可惜！」

    　　「若是在外界，你生机如此强大，向万道神庭求援，或许还能成活下来。」李源低沉道：「但在这里，你一丝希望都没有。」

    　　「还是陨落吧。」

    　　哗！又是一道耀眼枪芒亮起。

    　　「李源！」夏浩天神绝望下，充满不甘的发出咆哮。

    　　他仍在挥动神剑，同时不断向更深处海洋冲去，竭力挣扎，想拖延下去，看能否寻找到一丝转机。

    　　蓬！蓬！蓬！

    　　双方一次次交锋，或者说是李源一次次攻击，夏浩天神的挣扎显得极为无力，在领域压制下，

    　　他根本逃不远。

    　　最终，在李源手持银月神枪，连续轰击对方上百次后，夏浩天神在绝望不甘中，体内神格终于彻底粉碎。 

    　　嗡~夏浩天神的神体开始湮灭，紧跟着一股强大的能量冲击波，瞬间席卷向四面八方。

    　　这是内天地崩溃的迹象。

    　　但李源毫不在乎，轻易承受了这股能量冲击，这对他还构不成威胁。

    　　「这夏浩，战斗中所施展的剑法，比上次交战时更强，在天神中都算是中等了，真不愧是九星脉，悟性当真是高。」李源暗道：「若是给他足够时间，恐怕有望修炼成神君。」

    　　天神的实力差距，除神体星术、神器法宝差距，主要就是招数玄妙。

    　　相差无几的的法则感悟，有些强者创出的招数威能就是更强些。

    　　天神所创绝学招数，一般分为下等、中等、上等、极致四个水准。

    　　像一些天神，神体极弱小、（七星脉），但凭天神极致招数，也完全有望爆发出天神三阶实力。 

    　　而神君。

    　　便是在神体星术、绝学招数、神器法宝等诸多方面都没有缺点的存在。

    　　「我悟出《幻心神典》第三式，在天神们的招数绝学中勉强算是中等水准。」李源心中闪过一念头：「想要悟出更强招数，必须得令法则感悟提升更高，乃至悟透『空间世界方向」。」

    　　通常情况下，唯有空间法则感悟达到十一段，才有望悟出天神上等乃至天神极致绝学。

    　　只是想做到这一步也极难，绝大部分天神都是被困在这一境界。

    　　如古域百族，一百多位天神，也仅有玄阳天神、雾天神、冰冥天神他们三位空间法则感悟达到了十一段。

    　　神域，万道神庭疆域深处。

    　　「我的徒儿。」

    　　「死了！是死在那北丘凡俗域中。」一座巍峨神殿内，一名气息雄浑、宛若岩石巨人的身影猛然爆发出一阵阵怒吼：「你怎幺会死在一座凡俗域内？怎幺会？」 

    　　他心中气急。

    　　「夏浩，我最优秀的徒儿，完全有希望达到神君层次，将来继续庇护我的后裔族群。」巍峨身影眸子中满是杀意：「是谁，杀了我的弟子？谁？」

    　　他，作为一名实力极强大的神君强者，想收到一名适合的神君弟子也极难。

    　　夏浩，是他这些年来最为满意的一位弟子。

    　　而夏浩也未让他失望，一路成长，不断强大——-但他万万没想到，竟会陨落在一座凡俗域。

    　　「临死前，都没法传讯回来？」巍峨身影心中又急又气。

    　　放眼神域，各大神庭势力的联系手段，虽不像混沌神庭心梦神界那般方便。

    　　但顶级真神、天神们使用传讯秘宝，在神域范围内紧急传讯还是不难的。

    　　可这次。 

    　　夏浩死在了古域内——古域本质乃是另外一座宇界，环境特殊，对这种传讯限制极大。

    　　哪怕是心梦神界，一旦进入星空山脉区域都是无法使用的-—-——更别说万道神庭的传讯手段。

    　　「夏浩死了！」

    　　「我根本没时间再培养出一位妖孽天才。」巍峨身影心疼不已。

    　　他是完全将夏浩当做传人来培养的，花费了大量心血。

    　　如今，心血被毁。

    　　片刻后。

    　　「轰！」一股强大意志凭空降临了，虚空中隐隐出现了一道白袍身影。

    　　面容模糊，看不太清。

    　　「神王！」巍峨身影连忙起身，恭敬行礼。

    　　「夏河。」白袍身影声音缥缈：「你向我请求的事我已知晓，那北丘凡俗域有许多隐秘，又算是混沌神庭疆域——·夏浩那小家伙不该去的。」 

    　　若外人听到白袍神王对巍峨身影的称呼，定会明白巍峨身影的身份。

    　　夏河神君！

    　　在万道神庭中名气极大，是一位真正站在天神绝巅的强大存在-—"

    　　因为，他拥有着一件神王兵器！

    　　他原本就是神君强者，再配合神王兵器，令他的实力极端恐怖。

    　　各方神庭势力，败在他手中的神君强者极多。

    　　「我想报仇，还请神王助我。」夏河神君谦卑道。

    　　「并非我不想帮你。」白袍神王缓缓摇头道：「一来，神王不能轻易对神王以下强者出手，你没法证明夏浩死在谁手上。」

    　　「其次，我和夏浩那小家伙仅见过一面，因果联系很浅———-我根本没法凭此锁定因果对象。」" 

    　　「连神王您，都没法锁定因果？」夏河神君急了。

    　　他求神王，根本不是为神王出手。

    　　各方神庭势力，能够大体上保持相安无事，也是因为有着默契。

    　　王对王！

    　　一般情况下，只要不是弱小者刻意挑，神王不能以大欺小。

    　　这是神域众多神帝的共同约定！漫长岁月中，没多少神王敢于违背。

    　　但夏河神君想不到，神王竟没法因果锁定对方。

    　　「要论因果牵扯，你和夏浩最深，夏浩身死，若你自己能够近处碰到凶手，或许能感应出来。」白袍神王充满耐心道。

    　　也就是夏河神君才有如此地位。

    　　换做别的天神，白袍神王都未必愿说这幺多。

    　　「人死不能复生。」 

    　　「夏浩那小家伙虽可惜，但哪怕他不死，恐怕最终也就勉强成神君————」白袍神王又看了眼夏河神君：「而你不同。」

    　　「你在我眼中，是这一代最有希望成神王的，还是多关注自身。」白袍神王低沉道：「距北辰居开启不远，我为你争取到了的名额，可别浪费了。"

    　　旋即，他的虚影消散。

    　　留下夏河神君独自待在这里。

    　　「成神王？」

    　　「北辰居虽好。」

    　　「若真有那幺轻松成神王-放眼神域，那些神君，又岂会个个坐化老死？」夏河神君暗暗摇头，他心中杀意未减。

    　　盘算着，到底该如何找寻到凶手。

    　　万道神庭的事，李源自然不知晓。

    　　乐魔海深处。 

    　　「轰~～」李源心念一动，也已操纵领域，迅速将夏浩天神临死前遗留下的诸多宝物，如两柄神剑神器、战铠、储物法宝等等，尽皆先收了起来。

    　　夏浩天神虽身死，但他所留下宝物上仍有着他的生命印记。

    　　哪怕是李源，也没法马上将这些生命印记尽数抹去。

    　　呼！

    　　李源收起宝物后，回身看向了背后的大群天神：「外来者已灭杀，随我返回百族圣殿。」

    　　「是，域主。」玄阳天神、冰冥天神他们都恭敬无比。

    　　亲眼见证这一战。

    　　哪怕是最为骄傲的冰冥天神，也已经彻底臣服了·—-追随一位如此超级强者，注定是受益匪浅的。

    　　且在这些天神看来，将来前往外界征战，李源越是强大，他们好处也越多。 

    　　不久，在飞出乐魔海后。

    　　李源传讯给圣灵后，圣灵便暗中启动神通，将他们集体传送回了百族圣殿。

    　　「域主。」

    　　一些天神被命令退去神殿，另外一些得到李源消息的天神则赶了过来-—-至此，圣殿内待的天神全部都是决定前往神域的。

    　　「将你们召见来，是让你们熟悉一件秘宝。」李源低沉道。

    　　直接一挥手！

    　　呼！一座被云雾遮蔽的银色城池急剧放大，最终化为了约莫百里大小。

    　　正是云光界城。

    　　「此城，乃是一件极强大天神器，内部蕴含诸多阵法。」

    　　「从今天起，你们便在这里参悟这座城池的阵法，务必都将三十六座阵法尽皆掌控。」李源低沉道。 

    　　「是。」九十多位天神纷纷点头，旋即，他们在玄阳天神、冰冥天神率领下，进入了云光界城，开始琢磨参悟起内部阵法。

    　　李源对此很满意。

    　　「等他们熟悉云光界城阵法，等抵达神域，城池完全展开后，只需三十六位天神联手主阵，便足以挡住多位神君联手攻击的。」李源暗道。

    　　他一早就想过如何驱使这群天神。

    　　战斗厮杀？太蠢了！哪怕组成战阵，他们实力都是不够强的。

    　　但一群天神若是主持大阵，配合一些极强大秘宝，威能便会极强。

    　　「如此一来，将来云光界城镇守于『七星神国国都」，自然能令神国稳若泰山。」李源心中想的很透彻。

    　　留着一群天神参悟阵法，李源自己则回到了百族圣殿的一处偏殿中。

    　　哗啦李源一挥手，顿时大量战利品飞了出来，正是击杀夏浩天神的收获。 

    　　刚才回来的路上，李源一直在尝试破解这些宝物上附带的生命印记。

    　　失去主人，这些生命印记宛若无源之水，本就在不断崩溃。

    　　这幺久过去，已经被李源消磨了大半。

    　　「认主。」李源心念一动，强大神力涌出，终于破解了一件件储物法宝，并逐渐在一件件神器上烙印下生命印记。

    　　不久后。

    　　李源便将夏浩天神所遗留的大部分宝物探查了一遍。

    　　「只有战铠和两柄神剑是中品天神器？一件上品天神器都没有？真穷啊。」李源暗自摇头。

    　　和鸠鹰比，夏浩的确要穷太多了。

    　　全部宝物加起来，恐怕也就勉强过万亿心梦币·-价值一般般。

    　　『看还有没有其他宝物。」李源继续探查起对方剩下不多的储物宝物。 

    　　大多都很普通，没有令人眼前一亮的地方。

    　　「天神级奇珍？」

    　　「这枚『长河之晶』倒是特殊，似乎能炼制一些领域类法宝。」李源发现了其中一件不错的奇珍。

    　　这是一种孕育于光阴长河中的宝物，一般是神帝才能从光阴长河中取出来。

    　　只是它用途较小，消耗很小，因此价值一直不算太高。

    　　哪怕如此，这件宝物的价值，也得有数千亿心梦币。

    　　发现一枚长河之晶，令李源心情更好了不少，继续探查起来。

    　　时间流逝，尚未被李源详细探查的宝物越来越少。

    　　「嗯？」李源忽然眸子中闪过一丝惊讶：「这是？」

    　　在李源探查下，其中一枚储物法宝中，悬浮着一颗直径约一米的球体。 

    　　球体通体黑色，乍一看很普通，但偶尔便流转出一丝奇异光芒，显露出它的不凡。

    　　李源心念一动，一股神力已渗透至黑色球体内部，试图弄明百它的用途，得到有用讯息。

    　　「喻！」

    　　当神力渗透进入，这黑色球体条然爆发出一缕缕紫光，光芒瞬间照耀了储物法宝内部空间。

    　　然后，以黑色球体为中心，开始向四面八方延展，然后便投影形成了大量疑似星图景象。

    　　「星图？」

    　　「这？不对！」李源心中吃惊，稍加辨别，便认了出来：「是宇宙黑暗地带的一份星图。"

    　　「好详细。」

    　　「不对，不止是一份星图那幺简单。」

 第573章 鸿河宇盟！蓝星（6K） 

    　　第573章 鸿河宇盟！蓝星（6K）

    　　刚开始时，李源还以为这是一份星图，但很快他便察觉出不对劲，

    　　若真是份普通星图，大概率不会留存下来，会被夏浩天神临死前毁掉。

    　　须知，超级强者们厮杀，若哪一方眼见求生无望，只要还有时间，往往会疯狂毁掉自身所携带宝物，绝不愿便宜敌人。

    　　因此，大战后，往往只有一些难以快速毁掉的宝物，才会留下来。

    　　类似星图、传讯神简之类的东西，通常都难保存下来，毕竟天神一念，强大的天神之力连虚神器都足以瞬间湮灭了。

    　　况且！

    　　若是星图讯息，岂会如此麻烦？

    　　时间流逝，当李源的神力不断涌入黑色球体中，便察觉到了黑色球体的不对劲，材质坚韧无比，且深处似乎蕴含着一股奇异力量。 

    　　而伴随黑色球体散发的紫光越来越多。

    　　就仿佛到了某个临界点。

    　　「哗啦~」黑色球体彻底爆发，无穷紫光爆发，就仿佛一颗紫色的太阳般，令人难以直视"

    　　李源的这一缕神识化身，都被这股梦幻紫光完全摧毁了·—

    　　「这光芒。」李源都为之错愣。

    　　自己的这缕化身虽很弱，但也不是能轻易湮灭的吧-———这种奇异变化，令李源瞬间明白，自己恐怕得到了一件重宝。

    　　「宝物！」

    　　「我也算见多识广，根本没见过类似的宝物。」李源心中嘀咕，也有一丝期待：「或许价值不菲呢？」

    　　呼！他一翻掌，直接将黑色光球从储物法宝内取了出来。

    　　那一缕缕紫光依旧在绽放。 

    　　只是在李源本尊面前，球体所散发出的威能自然被轻易压制了，光芒逐渐收敛。

    　　「～」李源的神力依旧在源源不断涌入黑色球体内，也探查到了更多的的星图讯息。

    　　又过去了好一会。

    　　忽然，从黑色球体极深处，向李源传递出一股股神秘讯息。

    　　「这是？」

    　　「世界令？」李源眼眸中闪过一丝惊讶，迅速得到了全部讯息。


    　　讯息不算多。

    　　「此物，乃是鸿河宇盟之『世界令』，持此令牌，任何天神以下生命，可进入『赤月世界』

    　　次，一次最多携带100位半神生命。」

    　　「进入后，可在赤月世界待上最多百年岁月。" 

    　　「记住，务必遵守我『鸿河宇盟』之盟约，不可违背。」

    　　「在赤月世界中，不可伤害本土的神明生命。」

    　　「此世界令，每隔万年可使用一次，距下次使用约6122年。」

    　　其中还有许多关于赤月世界的简单介绍，以及进入者必须遵守的详细规章。

    　　最后就是路线图。

    　　那份星图，便是前往赤月世界的详细路线，

    　　「这赤月世界，似乎是在宇宙黑暗地带中啊。」李源暗暗嘀咕：「黑暗地带中，也有如此广阔的生命世界？」

    　　这是李源过去所不知的。

    　　在李源认知中，神域外的『宇宙黑暗地带』，除了闯荡冒险的修行者，便只有那些宇宙自然孕育出的『星兽』了。

    　　「这赤月世界中，似乎蕴含着许多机缘，也有一定危险性。」李源暗道：「另外，这鸿河宇盟是什幺势力？怎幺从未听说过。」 

    　　虽然『世界令』中蕴含讯息，没有详细介绍鸿河宇盟，可李源稍加分析，便能推断出这绝对是一无比强大的势力。

    　　「难道是其他宇界的势力？」

    　　「可星图中的一些险地描述，似乎就是我所知的一些区域。」李源皱眉。

    　　李源虽还没进入过宇宙黑暗地带闯荡，但以他的权限，查阅混沌神庭关于『宇宙黑暗地带」的一些星图情报，还是轻而易举的。

    　　毕竟，真神们便能闯荡宇宙黑暗地带———-漫长岁月，一代代强者闯荡，无数情报汇总，令混沌神庭公开的星图中，对神域周边的广区域，都是非常清楚的。

    　　「距下次使用6122年？」

    　　「我在真神境，恐怕待不了这幺久。」李源暗暗摇头。

    　　哪怕需要在紫山登顶，李源也不认为自己会在真神境停留这幺久。 

    　　须知，满打满算，李源修炼至今也才数百年，实力便已近乎神君层次。

    　　再修炼数千年，他的实力又会成长到何种地步？

    　　时间流逝。

    　　李源的一缕念头降临至心梦神界，开始在心梦神界的「情报库」中查询。

    　　却没查到自己想要的讯息。

    　　更没有找到关于世界令，或者鸿河宇盟的讯息。

    　　「是我的权限还不够高吗？」

    　　「看来，这茫茫天地我不知的秘密还有很多。」李源暗道。

    　　「这宝物倒是奇特，也不知夏浩天神从哪里得到的。」李源思索着：「既然在神庭的公开情报中查不到，那不如直接询问师兄吧。「

    　　作为混沌神庭当代的实际管理者之一，李源相信冬芒神王所知秘密，应该是远超自己的。 

    　　心梦宇界，神王殿，其中一座恢弘宫殿内，李源化身直接降临了。

    　　其他强者，哪怕是神君，通常情况下，都没法直接进入一位神王宫殿。

    　　但李源得到了冬芒神王、火幻神王的应允，可随时向他们两人求援、求教。

    　　「小师弟，有事？」一道低沉声音响起。

    　　哗啦~大量光华汇聚，紧跟着便在这庞大世界中形成了一道庞大身影。

    　　他，浑身被冰雪覆盖着，宛若冰霜巨人，哪怕是坐着，头颅都触及到了宫殿顶端。

    　　这便是冬芒神王。

    　　虽是在心梦神界内，但冬芒神王散发出的气息，依旧无比雄浑。

    　　还不等李源开口。

    　　「？」冬芒神王声音中透着一丝惊讶，巨大眸子看着李源：「小师弟，我观你的灵魂气息， 

    　　你竟这幺快就跨入了天神境？」

    　　李源愣了下。

    　　天神境？自己突破后，在心梦神界的化身气息的确有所变化。

    　　但仅犹豫了一瞬。

    　　「是，师兄，我在葬仙古域中有所收获，已经跨入天神境。」李源直接道。

    　　关乎到葬仙古域的秘密，也关于到『完美十星脉」的秘密。

    　　冥冥中，仿佛有了声音在告诉李源，最好隐瞒下来。

    　　并非是李源有意欺骗对方，而是关系太重大，这对双方都是一种保护。

    　　「葬仙古域？难怪。」冬芒神王点头。

    　　他对葬仙古域也略有知晓，明白和心梦神帝有关系。

    　　但也没有太在乎。

    　　神帝境，各有追求，许多神帝境都有开辟出奇异之地。 

    　　「哈哈好。」

    　　「小师弟你果然厉害。」冬芒神王赞叹道：「修炼数百年便成就天神，放眼整个神域历史，都绝对是顶尖了。"

    　　『况且你参悟空间法则，也已早早达到十段水准，又是十星脉—-——喷喷，待你将星术修炼到七阶极致，战力恐怕就近乎神君了。」冬芒神王微笑道。

    　　他并没有怀疑李源。

    　　在冬芒神王看来，李源连空间法则都参悟到了十段水准，悟透一条基础法则成为天神境不是很正常吗？

    　　「师兄过誉。」李源道。

    　　「小师弟，你来寻找我，是为何事？」冬芒神王这才询问道：「难道是遇到了麻烦，你的那位长辈可救下了？"

    　　「已经救下了。」李源知道对方说的是东方极，继续道：「倒也不是麻烦，容我向师兄细细说来，我在葬仙古域中，将那鸠鹰真神、夏浩———" 

    　　李源大概讲述了自己的经历，只是隐去了关于古域百族、主宰殿堂之事。

    　　「鸠鹰？夏浩？也都是神域年轻一代中不错的两个小家伙，没想到，竟都被你杀了。」冬芒神王很淡然。

    　　九星脉，在天神中仍是极少数，但对神王而言，他们就见得太多了。

    　　神域数百年诞生一名九星脉强者数百万年下来也是一批惊人数字了。

    　　九星脉注定能成天神，且往往都是天神中的强者——-但想要成神王，概率依旧是极低。

    　　旋即。

    　　李源又重点讲述了『世界令」之事，以及自己心中疑惑。

    　　「赤月世界的世界令？」冬芒神王脸上终于闪过一丝惊讶：「你竟能得到鸿河宇盟的遗迹之物-这世界令，在我混沌神庭内也是少数，如今真正有用的也只有数十枚。」 

    　　「嗯，赤月世界的世界令，你这属于第三枚。」冬芒神王道。

    　　「第三枚？」李源错愣。

    　　听起来，类似宝物，在混沌神庭中不算太少，且师兄似乎对鸿河宇盟很了解。

    　　「师兄，这鸿河宇盟是什幺？为何我不曾知晓？」李源忍不住道。

    　　「你如今已成天神，不久便会拥有神君战力，一些秘密倒也没必要隐瞒你。」冬芒神王道：「你可知，浩瀚宇宙，众多宇界，每座宇界就如同生命，也是有生命极限，最终会覆灭？」

    　　「在葬仙古域中，了解过一些。」李源点头道。

    　　「一座宇界覆灭，会坍塌缩为宇界本源，这条光阴长河中的一切生命湮灭，然后，这方宇界本源又会重新孕育繁衍出一座庞大宇界来。」冬芒神王曦嘘感慨：「这个时代，我们神域被宇宙各方称之为『心梦宇界」。」 

    　　「但在上个时代，我们宇界是被称之为『鸿河宇界」的，也是整个宇宙排名前十的强大宇界。」冬芒神王道。

    　　李源暗暗惊叹。

    　　之前，从圣灵口中知晓上个时代的宇界便极为强大，毕竟是诞生了至尊神帝的。

    　　如今来看，竟是放眼宇宙都能够排名前十的超强宇界。

    　　整个宇宙又多广阔？李源暂时不知，但从一些蛛丝马迹来看，绝对不会小。

    　　「而且，上个时代的宇界，据说被两位无比强大的神帝存在，完全统一了。」冬芒神王曦嘘感慨道：「鸿影神帝、北河神帝。"

    　　「一统宇界，何等强大。」

    　　「不像我们这个时代，分散成了十多方势力，各自不服气，相互征伐。」冬芒神王道：「根本没谁能一统。" 

    　　「且他们不止统领我们这方宇界，许多较弱小的宇界也都臣服了，最终共同组成了一方庞大势力，这便是『鸿河宇盟」。」

    　　「那是一个不可思议的时代。」冬芒神王感慨道：「放眼宇宙，也是最顶级大势力。」

    　　李源屏息。

    　　原来，鸿影神帝竟有如此壮举·—.难怪被称之为宇盟。

    　　「只可惜。」

    　　「宇界坍缩，光阴长河崩塌，一切都化为灰飞，哪怕强大如鸿影神帝、北河神帝都逃不过，最终陨落。」冬芒神王感慨道：「他们陨落，之前臣服于他们的众多宇界也接连散去、各自独立"

    　　兴盛数十亿年的鸿河宇盟就此烟消云散。」

    　　「至今已有数十亿年。」

    　　李源点点头，心梦宇界诞生也已有二十多亿年，非常漫长了。 

    　　「鸿河宇盟虽败落，宇界生命尽皆陨落，但仍留下了不少遗迹，甚至有一些分支势力。」冬芒神王道：「赤月世界，便是鸿河宇盟在宇宙黑暗地带中开辟出的一方特殊世界，媲美数座星域大小，也勉强算是我们宇界的一部分。」

    　　瞬间，李源就想到了『古宇界」。

    　　听起来，似乎有些相似。

    　　「持世界令，能进入赤月世界。」冬芒神王笑道：「只是，对你无用。」

    　　「为何？」李源错愣。

    　　「赤月世界，只培养『鸿河宇盟强者」，你别说已是天神，哪怕仍是真神境，进入后也会受排斥，得不到多少好处，这是死规矩。」冬芒神王微笑道：「所以，这枚世界令的重点，其实是那100位半神。」

    　　「半神，便能加入鸿河宇盟，才有希望得到赤月世界的核心好处———-反正鸿河宇盟已覆灭，我们神庭强者加入也没什幺坏处。」冬芒神王很淡然。 

    　　李源哑然。

    　　但李源也想起自己前往灵木宇界-似乎混沌神庭经常干这种事，将魔下半神派遣往诸多特殊地带进行试炼。

    　　「你这枚世界令，对你无用。」

    　　「若是给神庭，每隔万年，便能选一批不错的半神进『赤月世界』闯荡。」冬芒神王看着李源：「所以，小师弟。"

    　　「你若愿意，可以选择卖给神庭的『万物宫」。」

    　　「只是，过去这幺久，赤月世界已破败不少，内部核心宝物已少了许多，所以世界令价值不会太高我估摸着，应该能得到40万亿心梦币。"

    　　「我会让万物宫给你最高价。」

    　　「当然！」

    　　「你也可以选择不卖，毕竟是你自己得到的宝物，不会强求你。」冬芒神王笑道。 

    　　多出一枚世界令，也只是让混沌神庭的源火星天才们，又多了一处试炼之地。

    　　对整个神庭影响微乎其微。

    　　换句话说，这种事，原本都是影响不到冬芒神王的。

    　　但李源却不由眼前一亮。

    　　40万亿心梦币？

    　　这幺庞大一笔财富，都超越大部分天神的全部财富了，都有希望购买到一件极品天神器了·—

    　　也足够李源将剩下的七门完美星术，修炼功成大半了。

    　　之前，李源还在思索修炼其他完美星术的欠缺从哪里来。

    　　如今就有了。

    　　「师兄，我愿意卖给万物宫。」李源毫不犹豫道。

    　　这赤月世界中，或许也有些机缘。

    　　但哪怕自己想进去，也得等六千多年·——.六千多年，黄花菜都凉了。 

    　　「不如尽快将所有完美星术修炼至七阶极致，到时候，我的实力还会大增。」李源暗道：「实力强大后，这浩瀚宇宙，有许多机缘宝地值得我闯荡。」

    　　宇界内，是繁衍生命之地。

    　　宇宙黑暗地带，才孕育了无数宝物—各方势力的天神们，都是在其中闯荡冒险的。

    　　「行。」

    　　「我会传讯给『万物宫宫主」，命他准备好。」冬芒神王道：「等你从凡俗域回来，便回觉星帝宫一趟，便可以了。」

    　　「好。」李源点头。

    　　「另外，我已将你的权限提升到『天神级」，等回神庭总部，便能自由出入帝宫了。」冬芒神王道：「不过，暂时就不公开你天神的身份了，待你自己觉得该公开时，我再传讯各方。」

    　　「谢师兄。」李源感激道。

    　　旋即，李源恭敬行礼，离开了宫殿。

    　　冬芒神王目送李源的这道化身消散，庞大宫殿内安静下来。

    　　「我这位小师弟，还真厉害。」

    　　「不愧是十星脉。」

    　　「修炼数百年，实力便已提升到这般层次，再过上数百年，恐怕就能媲美岁桓师弟了。」冬芒神王暗道：「且气运也是无比强盛。」

    　　「葬仙古域，恐怕也蕴含着心梦神帝的一些宝物机缘。」他心中猜想着。

    　　他并不知晓李源乃『完美十星脉」，一切只能从十星脉进行推测。

    　　「也好。」

    　　「再过数千年，我心梦宇界中，估摸又得诞生一位无敌天神了。」冬芒神王眼中有着一丝期待。

    　　无敌天神，乃是绝对超越神君的，代表实力达到了神王门槛——-只是想诞生也极难极难。 

    　　至少神域当代无数天神中，没有一个称得上『无敌天神」。

    　　「不过。」

    　　「以小师弟的实力成长速度，北辰居的名额-该不该给他一个。」冬芒神王心中有一丝犹豫：「只是距北辰居开启不久，小师弟神体星术虽强，但法则感悟过低。"

    　　「连神君实力都没有，进入后，很危险。」

    　　北辰居名额，很重要。

    　　在混沌神庭总部，三大帝宫的神君们，早已为名额争的昏天黑地了。

    　　「再等等。」

    　　「若在北辰居开启前，小师弟能拥有神君实力，便给他一个。」冬芒神王做出决定。

    　　关于『北辰居』之事，李源根本不知晓，他如今尚未接触到那一层次。

    　　古宇界内，百族圣殿内。 

    　　「哈哈！"

    　　「40万亿心梦币，真是好宝贝啊。」李源盯着手中的黑色球体，嘴角露出了一丝笑容。

    　　它所散发的紫光已完全收敛，恢复了平静。

    　　「该回七星文明了。」李源收起黑色球体，心念一动：「圣灵。」

    　　哗啦~

    　　一股无形力量汇聚，一道紫色兽影浮现，正是圣灵：「李源。"

    　　「圣灵。」李源微笑道：「我准备回家乡了，不过那座城池神器，就暂时留在古域内，让那些天神继续参悟。"

    　　「等不久后，我抵达神域时，还请圣灵将那城池神器和玄阳天神他们一起挪移到神域来。」

    　　若没有外力帮助，像玄阳天神他们是走不出古域的-一旦出去便会被凡俗域本源镇压到本源之地内。 

    　　这是宇界本源的运转规则。

    　　是对凡俗域的一种保护，至少得神君实力，才有望扛住凡俗域本源压制，沿空间通道重返神域所以，像之前夏浩天神逃窜，李源一直没太着急就是这个原因。

    　　短时间内，对方根本逃不出古域。

    　　「没问题。」圣灵笑道：「少主，可别忘记真神境要登顶紫山之事，别轻易突破成为天神，我可是期待你彻底发挥出古宇界威能的一天。」

    　　「到时，你定会成为纵横宇界的绝代存在，说不定比主人还要强大。」圣灵眼晴中有着一丝期待。

    　　对李源，他是充满信心的。

    　　「嗯嗯。」李源心中也不由一动，这是圣灵首次称呼自己为『少主」。

    　　这也是一种认可。

    　　「我送你出古域。」圣灵一挥手，顿时一股无形空间力量笼罩李源。 

    　　哗啦~

    　　他已消失在原地。

    　　周围空间变幻，再度出现，李源已置身于古域外。

    　　不远处便是九叶九山。

    　　「这就出来了？」李源暗自惊讶，最后看了眼远处虚空中的古域世界。

    　　从外表看，古域并不算大。

    　　「回去。」李源一步迈出，便已施展出虚空挪移。

    　　以李源如今实力，一次虚空挪移便是数十光年距离，整个北丘凡俗域才多大？

    　　数次虚空挪移。

    　　李源便已抵达了七星文明所属的次元位面外，然后便直接虚空挪移进了七星位面内。

    　　作为家乡。

    　　七星位面本源，对李源没有丝毫抗拒，便已应允了。 

    　　七星文明，蓝星。

    　　刷！

    　　李源凭空出现在外太空中，不远处便是那一颗蔚蓝星球。

    　　「一次虚空挪移，便抵达了蓝星？」李源嘴角露出了笑容，心中本能生出一丝喜悦。

    　　哪怕已拥有近乎神君实力。

    　　哪怕已闯荡浩瀚宇宙诸多玄奇之地，可再度回到家乡，见到曾经养育自己的母星，李源心中仍有一丝温柔。

    　　「近百年岁月。」

    　　「蓝星的变化，似乎很大啊。」李源一步迈出，已悄然进入了夏国所在。

 第574章 多年后的七星（祝元旦快乐） 

    　　第574章 多年后的七星（祝元旦快乐）

    　　「太空城都这幺多？」

    　　「还有镇守神殿？」李源穿过星空，遥遥便见到环绕星球的大量太空城，来来往往有飞行器。

    　　还有一些更为庞大的悬浮神殿，神殿都属于神器——大量镇守神殿本质上是属于『阵基』。

    　　镇守四方虚空，好将蓝星彻底守护住。

    　　在神域中，稍微重要点的星球，便会如此。

    　　以李源的实力，心中一念便能洞察，也明白这些镇守神器，都是自己上次交给东方极的。

    　　「看来，这几年，东方盟主又让七星文明有了很大变化。」李源露出笑容，

    　　有东方盟主他们在，自己对家乡可以很放心。

    　　嗖！

    　　李源飘然进入，已来到了夏国上空，以他的实力，蓝星的守护阵法无法察觉到他。 

    　　忽然。

    　　嗖！空间微微震荡，一名青衣少女已出现李源面前。

    　　「大哥。」赫然是已掌控虚空挪移的『柳冰』，她一直待在蓝星的。

    　　「小冰。」李源露出笑容，自己回来，谁都没有通知。

    　　小冰透过彼此间的灵魂联系，才能知晓。

    　　当然，随实力越来越强，李源如今若是引动『古宇界光阴长河』之玄妙，是能令柳冰感应不到自身灵魂气息的。

    　　「你一直待在蓝星的？」李源笑道。

    　　「对。」柳冰连激动点头：「大哥你是知道的，我习惯待在蓝星，在我眼里，蓝星和故乡没什幺区别。」

    　　李源暗自感慨，自己曾经担任蓝星统领，当时出生不久的柳冰，经常施展变化之术在蓝星尤其是夏国城镇中游玩。 

    　　因此，七星文明诸多星球中，她对蓝星感情最深。

    　　「行。」李源笑道：「我这幺多年没回来，那就由你给我介绍下。」

    　　「哈哈好，大哥，你近百年没回来了吧，蓝星和七星文明，变化都是很大的。」柳冰笑道：「蓝星人口比过去少得多，但也变漂亮得多。」

    　　「是美丽了许多。」李源由衷感慨。

    　　刚虚空挪移降临，李源就已发现了这一点——-当年的七星文明，一直遭受着异域文明的威胁，连年战争。

    　　为制造各种战争兵器、建设，对整个星球都是进行疯狂挖掘的，只求利用更多资源。

    　　同时，为好防备异族，当时的人口都是集中于大城市。

    　　但如今明显变了。

    　　许多大城市都疏散人口，过去的大量『战争堡垒』都被拆除了，只留下少量的作为「历史博物馆』，好让年轻一代了解那个时代。 

    　　而随人口迁移、科技进步、污染治理。

    　　自然环境要好上太多。

    　　「大哥来，我和你好好讲解。」柳冰笑道，两人悠闲飞行在虚空中。

    　　无论是阵法，或是一些科技仪器，都察觉不到两人存在。

    　　两人慢慢聊着。

    　　「蓝星，已成为七星文明第二大星球？仅次于飞星。」李源微微点头：「但常住人口，依旧只有约百亿？」

    　　「嗯嗯！」

    　　「大哥，百亿人口已经很多。」柳冰笑道：「你是不知道，自从你覆灭万魔文明，又令次元位面进化，多出数百颗生命星球-—-整个文明，都是鼓励人口迁移到XJ域的。」

    　　「如今的七星文明，总人口数已经突破八千亿，但分散在各大星球，以及第二疆域、仙墟文明疆域-—-——平均每颗星球也就二三十亿人。」柳冰道：「这还是疯狂鼓励生育的结果。」 

    　　「科技发达，物质极大丰富，又没有生存压力。

    　　「哪怕有各种机器人，有各种奖励补贴。」

    　　「七星文明的年轻一代，许多人根本不愿意生育。」柳冰感慨道：「百年时间，七星文明人口才翻了两番。」

    　　「翻了两番，已经不错了。」李源笑道：「你应该也明白，越是超级强者，

    　　反而对生育渴望会减弱。」

    　　「也对。」柳冰点头，生育后裔，本质是传承血脉，是对死亡的一种恐惧。

    　　但超级强者们，一个个生命力旺盛、寿命悠长，相信自己会有大成就-——对繁衍后裔自然不会太上心。

    　　只有一些濒临大限的强者，才会又生出繁衍血脉后裔的渴望。

    　　「大哥，到昆仑市。」柳冰指着下方的城市笑道。 

    　　「昆仑？」李源俯瞰着下方的庞大城市，来往飞行器极多，但并没有什幺高楼大厦。

    　　「这是—————-昆仑大学？」李源轻声道。

    　　回到蓝星，李源并没有刻意使用神识探查，那样做就失去了许多乐趣。

    　　可只是一眼，就让李源明白，这方城市所在地，正是自己的昔日母校『昆仑武大』所在地。

    　　「我记得，这一片当年不是被毁灭了吗？」李源疑惑道。

    　　李源在『觉星大陆』闯荡的十多年间，蓝星曾遭遇仙墟文明袭击。

    　　其中一处战争爆发地，就是在昆仑武大，桑秋半神就是在这里战死。

    　　「是被毁灭了，但重建后，也就是我们前往神域后的十多年，又搬迁了回来，并在此基础上直接建立了「昆仑市」。」柳冰笑道：「如今蓝星上，第一大城夏国京都。」 

    　　「江城、昆仑市，都是星球上排名前十的大都市。」柳冰道。

    　　李源微微点头，他不必多问，便明白肯定都和自己有关系。

    　　不然，以这两座城市的地理位置，不可能发展这幺快。

    　　嗖！嗖！

    　　两人又继续前行，最后来到了城市中央区域的那片幽静区域，俯瞰下方。

    　　「没想到。」

    　　「连昆仑武大都完全复原了，和我当年在时一样。」李源有一丝惊讶。

    　　下方的成排别墅、大楼、湖泊—-和自己当年在昆仑武大学习时，完全一模一样。

    　　只是在更外围区域，规模要大了许多。

    　　很明显，重建后的昆仑武大，进行了大规模的扩建。

    　　「有心了。」李源轻声道，当年从觉星大陆回来，知道昆仑武大被毁掉，他心中还有些遗憾。 

    　　未曾想。

    　　又过去近百年，一切竟又回来了-—-——虽只在昆仑武大修炼了一年，但李源对母校感情是非常深厚的。

    　　在这里，曾有一批好友同学，也有好些值得尊重的老师。

    　　「大哥。」

    　　「现在的昆仑武大，不止是蓝星第一武道学院，也是我七星文明第一武道大学。」柳冰笑道：「各大星球的武道天才，都是以考入昆仑武大为最高荣耀。」

    　　「在许多方面，培养力度都能媲美武神山了。」柳冰道。

    　　李源微微点头：「下去瞧瞧。」

    　　两人轻轻落在地面上，根本没引起昆仑武大内的半神们注意。

    　　「这是我当年住的别墅，编号『61032』，古强就住在邻近的别墅，没想到，

    　　竟然能够一比一复刻还原，还成了参观的？」 

    　　「玄武楼。」

    　　「朱雀楼，哦？这头火系禽鸟骸骨还在？估计是仿造的。」

    　　「黑龙大楼，这是当年六院的大楼，当年我就是经常在这里上课。」李源和柳冰一边走着，一边回忆着过往。

    　　李源心中，也愈发空灵舒坦起来。

    　　一旁的柳冰则安静听着，她知道，现在不需要自己插话，当好听众即可。

    　　「哦？」

    　　「今天的黑龙大楼，似乎还有人在讲课啊。」李源笑道：「走，进去瞧一瞧黑龙大楼内，一楼的主厅热闹无比，大量年轻武者正汇聚于此，认真听着。

    　　喻↑

    　　李源和柳冰悄然出现在主厅角落，没有任何学生察觉到他们。

    　　「哦？他？」李源眼眸微亮，露出一丝笑意：「混的不错，都成武大老师了。」 

    　　柳冰笑而不语。

    　　讲台上，一名高约一米八、身材略显削弱的中年男子正微笑道：「今天我们要讲的，依旧是我们昆仑武大的校史。

    　　「相信同学们都知道，我们昆仑武大能一跃成为文明第一武道大学，和历史上的两位校友有着密不可分的关系。」

    　　「一位，是我们上节课提及到的七星联盟第一位盟主、七星文明历史上第一位真神，如今文明第二强者『东极真神』。」中年男子道：「他是文明历史上承前启后的一位。」

    　　「力挽狂澜，赢下第二次飞星之战，并整个七星文明，为后来七星文明的腾飞打下了最坚实基础-——-如今都已在神域开辟了「七星神国」。」

    　　「不过。」

    　　「我们今天要讲的是另一位校友，也是我们昆仑武大历史上最为杰出的校友。」中年男子郑重道：「他是文明历史上最伟大天才，半神境便逆伐神明，一手覆灭万魔文明、推动文明进化，并率领令我七星文明崛起成为整个凡俗域最强文明。」 

    　　「哪怕在遥远神域中，他都是站在最顶尖的绝世天才-—-——这便是武神『李源「也是我七星文明无可争议的最高领袖。」中年男子一口气道。

    　　一众年轻武者听得有些热血沸腾。

    　　「当然。」

    　　「武神的事迹，不必我多赘述，无论是虚拟网络上，或是你们从小到大的书籍中，都有许多记载。」中年男子微笑道：「我今天要讲的，是武神的高中大学时代。」

    　　「和你们相仿年龄时，他是如何修炼，树立自身目标、努力修炼，并最终一步步修炼成神。」

    　　「所以，我们这节课，名为『武道之魂」———」中年男子继续道。

    　　众多学生认真听着。

    　　但站在主厅最后的李源，脸上却是无奈一笑：「太过了，武神？」

    　　「这是七星文明最高层，在数十年前共同定下的名号。」柳冰笑道：「毕竟，你之前还是半神境-·——所以才决定尊称你为武神，代表着文明领袖、最强者。」 

    　　时间流逝。

    　　这堂课讲了近一个小时，李源和柳冰也一直在旁听着。

    　　「大哥，你高中时真是这样？」柳冰惊叹道：「修炼可真认真，难怪能这幺厉害。」

    　　「这家伙。」李源摇头失笑。

    　　「下课！」

    　　众多学生陆续散去，教室内变得空荡荡的，而那名讲课的中年男子也正准备离去。

    　　忽然。

    　　「嗯？」中年男子身体一颤，面色微变看向了教室角落，眼晴中有着惊骇之色——他也是飞天巅峰武者，感知能力也极强，但刚才竟没有丝毫察觉到这两人存在。

    　　最重要的一点。

    　　远处的那两道身影，从服侍、穿着、气质来看，绝对不是昆仑武大的学生，

    　　令他完全看不透。 

    　　「是两个半神？我从未见过的半神？」中年男子心中闪过一丝惊骇。

    　　半神境，哪怕在如今的七星文明内，仍属于超级高手。

    　　他正准备示警，忽然眼中又掠过一丝惊讶：「他是？」

    　　他从黑衣男子身上，察觉到一丝熟悉气息—————-而且越看越像了。

    　　「强悍！好久不见。」李源微微一笑。

    　　中年男子，正是当年的好友『古强悍』

    　　「李源？真是你？」中年男子一瞪眼，有些难以置信。

    　　61031号别墅。

    　　古强悍领着李源、柳冰来到这里。

    　　在庭院中坐下。

    　　「一晃一百多年，强悍，你竟还住在这里？」李源笑道。

    　　「我成飞天武者后，不是又回六院担任老师嘛，就又住回来了。」古强悍笑道：「毕竟，如今校长是黎阳老师，对我很照顾。』

    　　刚开始相认时，他还有些拘束，后来见李源放开，他也就变得坦然了。

    　　古强悍的性格，大大咧咧，向来如此，

    　　「黎阳老师？」李源微微点头。

    　　之前和柳冰交流，他就已对当年的一些前辈、好友近况有所了解。

    　　这幺多年过去，七星文明的各种修炼资源、宝物暴涨，诞生的强者数量也是暴涨。

    　　一些曾经好友、前辈，在李源当年还没前往神域时，就或明或暗都有受到照顾。

    　　这幺多年下来，许多人都有惊人变化。

    　　像海一『海院长』，如今已是半神，是蓝星的管理者之一。 

    　　如黎阳，也已成半神，成为昆仑武大的校长。

    　　田大壮、金护国、澹台锋等一批好友，如今也都是半神境。

    　　总之。

    　　变化极大。

    　　「课讲的挺好。」李源笑道：「一点看不出当年的样子。」

    　　「人也得进步。」古强悍咧嘴笑道：「我们既是高中同学，又是大学同学—————讲关于你的课，可没有比我更合适的人了。"

    　　李源哑然失笑。

    　　每个人有选择生活的权力，古强悍选择如此，李源自然不会干预。

    　　「李源，你还记得吗？当年我父母对我很不满意。」古强悍笑道。

    　　「记得。」李源点头。

    　　「他们都认为我成不飞天武者，没想到，你推动文明进化，各种修炼资源多了一大批，我最终反而成了。」古强悍笑道：「反而比我爸妈当年实力要强得多——这就叫时代进程。" 

    　　李源更加开心，和古强悍交流，双方反而都没什幺压力。

    　　两人又聊了当年的许多趣事。

    　　「强悍。」

    　　「我也是刚从神域回来，碰巧重逢。」李源道：「相见便是有缘，临走前，

    　　送你一份礼物吧。」

    　　李源翻掌递出一枚储物法宝。

    　　「行，你这文明领袖送的礼物，肯定是重宝。」古强悍伸手接过，咧嘴笑道：「你敢送，我可不会拒绝。」

    　　告别古强悍，李源和柳冰飞出了昆仑武大。

    　　「大哥，你刚才送的什幺礼物？」柳冰好奇道。

    　　「足够古强成半神了。」李源笑道柳冰点头，以李源如今的实力地位，哪怕是培养一头猪，将其培养成半神都是能做到的。

    　　更别说古强悍本就是飞天巅峰了。

    　　「要去见黎阳吗？」柳冰问道，他知道李源和黎阳的关系。

    　　「既来了，便拜访下老师吧。」李源微笑道。

    　　就这样，悄无声息的。

    　　李源接连拜访了几位生活在蓝星上的前辈，如黎阳、万青河、费干等人。

    　　至于一些同辈好友，像于京河、黎天佑等，也都生活在蓝星，李源却没有主动去见了。

    　　「前辈该拜访。」李源轻声道：「见一面少一面，哪怕我尽力帮他们，能达到半神境也就不错了。"

    　　帮到半神境，对李源来说不难。

    　　但更高，想达到虚神境？对天赋要求其实就很高了，哪怕有诸多奇珍，也都是难以跨越。

    　　「至于那些同辈好友。」 

    　　「许多都已是蓝星乃至整个文明的中高层，该帮的已经帮过了，其余的便看他们自身。」李源很坦然。

    　　对一些同辈好友，李源会帮，可也不会无限制的帮。

    　　实际上，像李源带领整个文明崛起，回馈给文明的大量资源、修行秘籍等等，也都是在变相帮助到前辈亲友。

    　　最后，李源又回到了江城。

    　　来到了老师许博的的墓前。

    　　柳冰一路陪伴着，她知道许博在李源心中的地位。

    　　烈士陵园修的很好。

    　　李源看着老师崭新的墓碑，略有些恍惚，仿佛又想起在高中的武道室，那个宛若铁塔的汉子慷慨激昂的画面。

    　　「老师，学生又来看你了。」李源取出了一壶酒，轻轻洒在墓地，轻声道：「这酒，是学生在另一座宇界闯荡时带来的。」 

    　　「老师放心，你当年教导，我一直都铭记在心。」李源恭敬磕了三个头。

    　　「许凌也很好。」

    　　「去源星吧。」李源道：「该去见叔叔婶了。」

    　　「嗯。」柳冰点头。

    　　嗡」一股无形波动掠过，两人便已消失在了陵园内。

    　　源星，这是当年次元位面大扩张后，李源专为家族所留下的一颗星球，某种意义上算是李家的领地。

    　　李家，在七星文明内，地位是无比特殊的七星文明内，早已没有了国家的概念，连三大武殿都只剩下『星火武殿」

    　　只有七星文明委员会管理着所有星球疆域。

    　　除第二疆域中天蛇族生活的那片区域，便只有源星独立于七星文明之外。

    　　整个星球，人口仍极为稀少，至今不过一千多万人口，许多七星人都想要移民到源星·--但审核的非常严格，且基本只会吸收原先的夏国人血脉。 

    　　源星，在整个七星文明无数普通人眼中，都属于非常神秘的。

    　　源星，主城。

    　　整座城市构架，很大程度上模仿了「蓝星江城」，毕竟李家是从江城走出来的。

    　　主城最深处的「关山院」，这里只有李家人才能够进入。

    　　其中一间庭院内。

    　　「哥！」

    　　「哥。」得到消息匆匆赶来的李慕华、李茜茜都惊喜激动冲了过来。

    　　若是让外人见到李家的两位老祖级人物如此，恐怕都会惊掉下巴。

    　　「慕华、茜茜。」李源笑了，近百年过去，弟弟妹妹样貌几乎没什幺变化。

    　　甚至，在气质上更好了。

    　　「不错，都跨入虚神境了。」李源微笑道，在他的感知中，李慕华和李茜茜都已是虚神境。 

    　　只是生命气息都才50级，显然都是刚突破不久。

    　　「我们也是突破不久。」李慕华道：「还得多亏天冰真神带回的宝物。」

    　　「是大哥让我带回来的。」柳冰在一旁笑道。

    　　他们口中宝物，正是冬芒神王送给李源的五枚先天法则之果。

    　　凡飞天境以上，便能够承受其效力，一旦服用炼化，就能在极短时间内，将自身所最为亲近的一条基础法则参悟到八段水准，拥有成虚神之基。

    　　当年李源离开七星文明时，李慕华就已成半神，李茜茜也是飞天境。

    　　这幺多年过去。

    　　在李源离开后数十年，李茜茜在大量资源帮助下，便也跨入半神境——这次两人又都服用了先天法则之果，自然便都选择迅速跨入虚神境。

    　　毕竟，他们星脉已达到极致，都只是五星脉-—-——继续待在半神境意义不大。 

    　　「叔和呢？」李源问道。

    　　「爸也已经成虚神。」李慕华颇有些无奈道：「但妈的修炼速度一直很慢，

    　　在服用宝物前，她还只是飞天境。」

    　　「估计现在在半神境稳固境界，爸在帮妈。」

    　　「嗯，那便不急。」李源道：「慢慢修炼吧，如今法则感悟足够高，只要半神境觉醒出五星脉，最终成虚神应该不成问题。」

    　　「说起来，还像做梦一样。」李茜茜忍不住道：「虚神境，这可是传说中的「神明」，哪怕是文明内部，诞生出的虚神也没几个。」

    　　李源微微一笑。

    　　他忘不了，当年叔叔婶，从小照顾自己，为自己修炼武道，加班、冒险进入许多危险之地干工程，甚至身陷罗布泊-慕华和茜茜，更是李源一路看着长大的，感情深厚无比。 

    　　（发布在正文发布后，不计入收费字数）

    　　ps：2024年结束，首先，祝所有兄弟姐妹新年快乐！身体健康！

    　　然后，就是一年结束，单独解释下欠章的事。

    　　12月因为一系列的事，更新的确不太给力，只能说在努力保持稳定，欠的章节再单独说明下，没有说故意忘的。

    　　11月：23号1章、24号1章、25号1章12月：2号2章、10号2章、11号2章、12号2章、13号2章、14号1章、17号1

    　　章、19号1章、20号2章、27号2章欠的保底欠章共计是20章。

    　　之前的月票加更，还剩下的是21章（515章有记录）

    　　以上！容许给些时间慢慢还完，感谢所有兄弟姐妹！

    新年月票抽奖

    　　新年月票抽奖

    　　上个月家有喜事分身乏术，更新少了些，这个月会逐步把更新量拉起来。新的一年，抽奖活动回馈一下兄弟们。

    　　老规矩，抽奖时间为1月1日-1月7日，在此期间投月票的兄弟，都能抽奖，凭月票序号抽奖。

    　　一等奖1个，价值3000元的神秘大奖。

    　　二等奖3个，价值300的神秘礼品三等奖100个，价值58的春节档电影票，春节档上映的几部电影还不错，值得一看。

    　　投票后，还可以到活动中心一一双倍福利月票活动一一投票抽奖界面，参与起点官方的双倍活动抽奖。

    　　等开奖后，中奖兄弟对照序号，可以直接联系管理询问奖品类型。

    　　另祝所有兄弟新年如意，身体健康、财源滚滚。

 第575章 薪火神殿（7K月初求月票） 

    　　第575章 薪火神殿（7K月初求月票）

    　　先天法则之果，本质是一种外力帮助，极为罕见，绝大部分神君都是寻不到的。

    　　也就冬芒神王这等超级存在，在知晓李源家人情况后，将其作为礼物送了过来。

    　　若没有先天法则之果，哪怕李源能提供大量修炼资源，除慕华未来有少许希望成虚神，像茜茜、叔叔他们成半神恐怕就是极限。

    　　因此，李源毫不犹豫，便选择让几位至亲成虚神境。

    　　自此，拥有五千年寿命。

    　　「这茫茫宇宙，哪怕神王神帝，都有湮灭的一日。」

    　　「叔叔他们，在我全力帮助下，也只能达到五星脉，这是天赋所限，成虚神便拥有五千年寿命。」李源心中默念：「悠闲自在一生，已是我能做的极限了。」

    　　李源心中，自然希望，叔叔他们能永远活下来，一直陪伴自己。 

    　　但李源更明白。

    　　「人力有尽时，必须知足。」

    　　不久，得到消息的李长洲、陈惠，欣喜之余便直接出关了。

    　　毕竟，陈惠虽然跨入半神境，但以她的天赋，哪怕如今法则感悟够高，想在半神境觉醒出第五条星脉，也不是一时半会能达到的。

    　　两人匆匆赶来。

    　　「叔、婶。」李源一直在宅院的，直接迎接了上去。

    　　「小源，想死你了，一去就是这幺多年。」陈惠很是高兴，眼角一时间都有些湿润。

    　　她自然知道李源没生命危险。

    　　且和柳冰交流过，也知李源如今在神域地位极高、实力极强。

    　　但她心中依旧很担忧。

    　　在她心中，一直是将李源当做儿子对待。 

    　　「小源。」李长洲笑道：「这一去就是近百年，回来就好。」

    　　李源也有一丝感慨。

    　　修行者的岁月便是如此，像一些天神、神王闯荡，常常数千上万年失去消息。

    　　「叔，我都听慕华他们说了，这些年你们游历各大星球，甚至驾驶飞船深处星空，好不惬意。」李源笑道。

    　　「人生在世，总得寻些乐子。」李长洲笑呵呵道：「我之前飞天境时一直钓鱼，但跨入半神境后，才感受到天地间的浩瀚。」

    　　「人这一生，总归要死。」

    　　「死之前，总得去远的地方看看。」李长洲仍颇为健谈，近百年过去，他气质愈发不一般。

    　　「小源好不容易回来，死什幺死，活得越久越不会说话了。」陈惠一瞪眼。

    　　「嘿嘿。」李长洲笑了笑，他们夫妻恩爱一辈子，反倒越来越喜欢拌嘴。 

    　　一家人其乐融融坐在一起。

    　　第二天。

    　　原本生活在源星各处的『李家人』，纷纷从星球各处赶来，乃至从七星文明其他星球赶回来了..他们都已得到来自家族高层的消息。

    　　夜幕降临。

    　　关山院巨大的『主厅』内。

    　　「见过两位老祖宗。」

    　　「见过族长。」

    　　「见过二族长。」

    　　熙熙攘攘的数百人，以李羽、李晴晴、李真等第三代成员为首，站在殿厅各处纷纷恭敬行礼。

    　　其中不少人都无比激动。

    　　他们都清楚，今天，他们终于要见到令整个家族在文明中无比超然、特殊的那位族长。

    　　须知，在李家内部，绝大部分人都是没见过李源的。 

    　　李长洲、李源、李慕华他们都站在高处。

    　　而几乎所有李家人的目光，几乎都是集中在李源的身上，李源虽气息收敛，

    　　但生命本质的巨大差距，依旧令在场众人为之心颤。

    　　「那就是族长？」

    　　「我们七星文明的最高领袖！」

    　　「旁边那个少女是谁？好漂亮！我从未见过这幺漂亮的女子，难道是族长的妻子？」许多人也都注意到站在李源身边的柳冰。

    　　天冰真神之名，七星文明高层都是知晓的。

    　　但化形容貌？知晓的人极少。

    　　以柳冰之高傲，除李源的至亲好友，也就东方极、方海能令她尊重。

    　　其余的？柳冰都是瞧不上的，自然不会多交流。

    　　「据说，族长当年灭掉万魔文明后，就极少现身。」 

    　　「我和星火武殿的半神交流过，族长之前一直在遥远的神域，没想到竟回来了。」这些李氏族人都紧张无比。

    　　没办法！

    　　他们都很清楚自己家族能够在七星文明内高高在上、横行无忌的原因。

    　　甚至一个家族能够拥有一颗星球封地，连律法、规章制度都是完全独立于文明之外——..—何等特殊？

    　　一切，都是源自那道身影。

    　　他，便是李家的擎天之柱！

    　　「坐下吧。」李源平静道，他早已翻阅过家族近百年来的资料。

    　　李源也清楚，眼前的数百人，好些都是属于直系成员的伴侣。

    　　真正拥有血脉的直系成员也就一百多位。

    　　都是李慕华、李茜茜的后代-·-他们两人加起来的子女已有八位。 

    　　近百年过去，一代代繁衍，如今李家直系成员还不到两百人，已经很少了。

    　　这也令现在每位李家人，在七星文明中，都拥有着莫大权势。

    　　哪怕是李家一些实力很弱的小辈，仅是源武者，也令许多飞天武者乃至半神都不愿意得罪。

    　　不过李慕华作为实际上的家主，治家还是很严苛的，因此李家族人也只能算骄纵，并没有那种罪大恶极之辈。

    　　可李源能预见，若不加任何约束，等再过一两百年，眼前的数百位家族成员繁衍到上百万人都很正常。

    　　到那时，一方面李家人这个身份，在七星文明内部便没有那幺耀眼了。

    　　据李源所知，在神域中，一些天神、神王的族裔，数量都是非常庞大的，占据大量星系作为封地来繁衍都很正常。

    　　可另一方面，人数越多，想要管控整个家族，难度也会直线飙升。 

    　　「我也很少见你们。」

    　　「大部分人，我是第一次见。」李源目光扫过所有家族成员。

    　　令每位家族成员都不自主屏住呼吸。

    　　「我只希望你们记住，你们是李家人，这是荣耀，但也是一份责任。」

    　　「李家，首先是七星文明的一部分。」

    　　「家族能有今天，也是七星文明·先有文明后有家。」李源缓缓道。

    　　「你们不止要遵守族规，也得遵守整个文明法律，我会再修改家族规矩，不可凌驾于文明律法之上。」李源缓缓道：「若家族中真出现了败类，危害到七星文明，族规不会手软，可都明白？」

    　　「是。」数百人恭敬道。

    　　李源的话仿佛有无形魔力，令他们都牢牢记住了，并真正铭记于心。

    　　这之后，许多李家人在外行事，都明显收敛了不少。

    　　宴会后，众多远亲族人便行礼散去，也只剩下李长洲、李慕华、李源他们几人。

    　　「慕华。」

    　　「管理家族，还是得严格些。」李源嘱托道：「再往后，家族会越来越庞大，繁衍到上万、百万，乃至上亿人口都很正常。」

    　　「上亿人口？一个家族？」不止是李慕华，连李长洲、李茜茜他们都有些震撼。

    　　「上亿都是少的。」一旁柳冰笑道：「在神域中，有一方庞大势力名为『天龙神庭」，占据了数百星域，繁衍无数星球，无尽岁月诞生多少族人？·—-若追溯到源头，都是『龙祖』的血脉后裔。」

    　　「哪怕是一些高等星空神国，统领一方星域，专门选出一些星系作为皇族封地，也是很正常的。」柳冰道。

    　　众人都不由屏息。 

    　　「天冰真神，高等星空神国，是什幺？」李茜茜好奇道。

    　　在七星文明内，他们属于见多识广的————-但和神域中强者相比，他们眼界就很低了。

    　　「强大真神建立的国度，如七星神国，属初等星空神国。」柳冰道：「天神们建立国度，就是中等星空神国。」

    　　「神王！便能统领一方庞大星域，这就是高等星空神国。"

    　　天神？神王？

    　　一家人静静聆听着。

    　　「大哥的实力，乃是混沌神庭当代最重视的绝世天才。」柳冰微笑道：「如今就已拥有天神实力，未来成神君都是轻而易举的。」

    　　「乃至于，有希望成为高高在上的神王！逍遥天地千万年。』

    　　「到那时，你们想像，李家地位会何等高？一旦大哥开辟神国，你们便是皇族。」柳冰郑重道。 

    　　一家人听得有些头晕目眩。

    　　皇族？

    　　那是传说中的神域国度之皇族？这是他们从未敢想像的。

    　　「幸好。」

    　　「叔、，你们都是生活在凡俗域。」柳冰微笑道。

    　　「生活在凡俗域，有什幺好吗？」陈惠疑惑道。

    　　「极好。」

    　　「凡俗域，有天然保护。」柳冰笑道：「神域中，各方大势力彼此斯杀，想办法提前灭杀一些顶级天才都是常事-—-——以大哥的绝世天赋，引来各种刺杀是很正常的。」

    　　「若你们在神域，那些超级势力想查出和大哥的特殊关系，是轻而易举的—·-无论是将你们掠走以此好威胁大哥，或是暗中控制你们.—.-都是有可能，

    　　毕竟你们实力太弱小。」柳冰恨恨道：「如深渊神庭的，一旦动手，那都是毫无底线的，那就是一群渣、恶魔。" 

    　　李慕华、李茜茜他们听的都是不寒而栗。

    　　「但你们生活在凡俗域。」

    　　「那幺，那些敌对势力，哪怕有心对付你们，也无可奈何。」柳冰笑道：「毕竟，强大如神王也无法降临。」

    　　众人心中都感到阵阵庆幸。

    　　「哈哈，小源，原本我们还想着，等成虚神后去神域中逛逛，如今来看，我们还是待在凡俗域吧。」李长洲笑道：「凡俗域中也挺好。」

    　　「嗯。」」

    　　「叔，凡俗域中也有大量奇异之地，神域中除了更热闹繁华些，其实差别并不大。」李源微笑道：「况且，等将来机会合适，我再带你们前往神域。」

    　　「哥。」

    　　李茜茜忍不住道：「这次你能在家里待多久？」

    　　家人也都看向李源。 

    　　「我会留下一道化身，一直待在源星。」李源笑道。

    　　当年灵魂弱小，留下的神识化身难以长久维持。

    　　可如今，以李源的实力，留下一尊强大化身，是轻而易举的。

    　　能够一直陪伴着家人。

    　　「好。」

    　　「一直都在？」陈惠、李茜茜他们都为之激动喜悦。

    　　这些年，李家的确是越来越强，但李源离开的日子却越来越久。

    　　时间流逝，李家聚会的消息迅速传播，七星文明高层们，也纷纷知晓李源回到七星文明的消息。

    　　顿时，文明高层都坐不住了。

    　　「李源回来了？」

    　　「武神！」

    　　「得去拜访了。」像兰特、血布半神、雪龙半神等一位位七星文明高层，都选择在第一时间赶往了源星。 

    　　而七星文明新生代的强者，如艾利西亚、澹台锋、于京河等人，也都来了。

    　　李源倒也没有拒绝不见。

    　　甚至于，李源干脆召开了一次盛大宴会，宴请了七星文明的半神们。

    　　这幺多年过去，七星文明人口繁衍，加上各种资源、修炼法门暴涨，尤其是觉星神丹的帮助下，半神数量已经达到了极为惊人地步。

    　　其中六星脉半神，都涌现出来好些。

    　　只不过，能觉醒七星脉的仍是极少数，新多出的仅有『艾利西亚』一人。

    　　至于虚神？

    　　七星文明内，除李家的几人、李源、东方极外，也仅有兰特和林岚月跨入了虚神境··.但半神巅峰乃至半神极限强者都已经有了不少。

    　　随时间不断流逝，定会陆续诞生更多虚神。 

    　　越来越多的强者，自然会令七星文明愈发稳固。

    　　「家乡次元位面，受邻近古域的原因，诞生出的生灵，整体天赋的确要比其他次元位面更高，只是也没高出太多。」李源暗自感慨：「能够陆续诞生东方盟主、方海校长、我，当真是奇迹。"

    　　抛开李源。

    　　东方极，在混沌神庭源火星都是顶级天才，未来成天神概率超过九成-"

    　　方海，放在一方星域中也是顶级天才，如今的方海早已从九山世界归来·

    　　在神庭『墨河分部』修行。

    　　据李源和东方极聊天所知，不久后，方海应该就会前往源火星修炼，未来成真神是板上钉钉的，也有少许希望成天神。

    　　但再往下的？哪怕是年轻一代中最杰出的『艾利西亚』，也比当年方海要弱一大截。 

    　　「天才的诞生，需要土壤。」

    　　「七星文明，人口还是太少，还是太弱了。」李源心中默念：「想要再诞生出顶级天才，除了要足够多的人口。」

    　　「更需要足够时间。」

    　　对此，李源也是颇为无奈。

    　　像觉星神帝，往往百万年才会在混沌神庭疆域范围内招收一名记名弟子。

    　　为何？就是绝世天才难寻，必须要等！

    　　许多强大神王，在整个神庭疆域内寻找传人，但终其一生都未必能寻到合适的。

    　　「或许。」

    　　「七星文明的一些规矩，该改变了。」李源心中升起一些念头。

    　　达到他这般层次，许多事，一个念头便会想的透彻，想清楚。

    　　十余日后。 

    　　七星次元位面外，广阔幽暗的虚空中，除李源、柳冰，随行的还有两道身影。

    　　「李源？这里是哪里？」林岚月颇为好奇，她一袭红衣，气息也颇为不俗，

    　　已然是虚神。

    　　李源得到的五枚先天法则之果。

    　　四枚给家人至亲，最后一枚给的便是林岚月。

    　　林岚月凭一部分火凰血脉，当年便已成就半神，后来得到觉星神丹，又在半神境觉醒了六星脉。

    　　凭藉先天法则之果，令法则感悟暴涨，自然是一举成就虚神。

    　　「哥，远处好像有一座宫殿。」李慕华指向远方。

    　　「过来吧。」李源笑道，带着几人迅速抵达了那一座巍峨宫殿。

    　　待靠近，众人才发现，除最庞大的宫殿，周边还有众多小型宫殿。 

    　　但最令人瞩目的，还是守护在宫殿前的众多散发着强大气息的身影。

    　　尽皆是真神傀儡。

    　　任何一尊，都令林岚月、李慕华他们为之屏息，气息太强大了。

    　　「拜见主人！」众多真神傀儡却朝着李源恭敬行礼。

    　　这些真神傀儡，有些是李源购买的，有些则是斩杀敌人所得。

    　　加起来一共数十尊。

    　　像李源最早得到的那一尊真神级傀儡『虚行者』，也是其中之一。

    　　「此地，是我这几日凝链虚空开辟出来的，有强大阵法守护，真神极限强者都闯不进来。」李源轻声道：「名为「薪火神殿」。」

    　　哗！

    　　李源遥遥一指，顿时神殿高处牌匾上，浮现出了四个古朴大字。 

    　　「薪火神殿？」林岚月、李慕华他们心中都若有所思。

    　　「这里面。」

    　　「藏着我这些年，收集的大量法门秘术，许多宝物。」李源道：「我又在内部开辟出了些小天地，设下诸多试炼考核。」

    　　「从今往后，这薪火神殿，便是北丘凡俗域的第一修行圣地了。」

    　　「凡达到半神境，尽可来到这里修行，通过基础考验，便能成为『神宫弟子」，若能通过我设下的诸多试炼要求，便能得到相应奖励。」李源缓缓道。

    　　几人顿时明白，李源，似乎是想要重新开辟出一方势力？

    　　那为何，不在七星文明内部设立呢？

    　　「岚月、慕华。」李源看向两人：「从今往后，这座薪火神殿便由你们代为管理，那些真神傀儡也由你们掌控。」

    　　「阵法的信物，也都在这里。」 

    　　「我们？」林岚月和李慕华顿时错愣，他们根本没想到这茬。

    　　「不交给你们，又交给谁？」李源摇头失笑：「我会再和东极真神商量，定下详细规矩，你们按规矩办就行。」

    　　「若有把握不好的，再去问东极真神或天冰真神。」李源道。

    　　「岚月姐、慕华，你们放心。」柳冰笑嘻嘻道：「我会长期留一尊化身在这里。」

    　　林岚月和李慕华这才放心下。

    　　他们倒也不畏惧，论实力都是虚神境，也是文明中的顶尖存在-—--"-论管理能力，他们一个是文明委员会委员，一个是李家实际家主，经验也都是够的。

    　　「这里面的诸多法门，你们也都能随意阅览。」李源道：「我留下宝物，有合适的，你们任取就行。」

    　　在李源计划中，未来，还会源源不断往薪火神殿中放置大量宝物。 

    　　「你计划，彻底向凡俗域所有文明，放开传承？」东方极抵达这里，知晓了李源心中的想法。

    　　「对。」

    　　「北丘凡俗域内所有文明，只要愿意，只要实力足够，都能加入薪火神殿。」李源点头道：「盟主，我知道你心中顾虑。」

    　　「但我观遍神域历史，那些站在最高处的神帝、神王们，几乎都没有拘泥于一家一族的。」

    　　「反而都是包容万族。」

    　　「像混沌神庭，无论是人族，或是其他种族，或是神兽族群-—--—-只要是疆域内的生灵，尽皆吸收。」李源道：「像历代神王，哪怕建立高等星空神国，也都会限制家族繁衍，让内部充满竞争。」

    　　东方极聆听着，若有所思。

    　　「以我如今实力。」

    　　「若是愿意，完全能让七星文明，渗透进凡俗域所有次元位面。」李源道：「占领凡俗域所有繁衍之地-——乃至将来我强大，还能扩张至神域，占领更多疆域，令七星文明扩张到成百上千的星系，乃至扩张至大量星域。」 

    　　「可那得多少万年？」

    　　「哪怕真扩张到极致，然后呢？」

    　　「无外患，内部矛盾一样会爆发。」李源感慨道：「另一方面，极度封闭，

    　　会令我七星文明遭到所有势力、文明、种族的排斥。"

    　　「我们在时，能够盛极一时，能压制住。」

    　　「可漫长岁月后，我们都陨落、身死了呢？」李源低沉道：「会迎来反噬的。」

    　　「伟大如神王、神帝·—都有死去的一天。」

    　　东方极心头微震。

    　　是啊！

    　　没有谁能不死！强大如盖世神王，建立偌大神国，依旧有崩灭的一天。

    　　「就如同昔日，夏国先辈融入蓝星联邦，蓝星又和另外六大星球的人类组成了『七星联盟」，从此再不分割彼此。」 

    　　「如今，我们让七星文明走出去。」

    　　「我取名薪火，也是盟主你当年取名『星火』的理念。」李源微笑道：「愿我七星文明之火，连绵不绝。」

    　　「吸纳各个文明精华，也融入到其他文明，真正成为混沌神庭一部分。」李源道：「交流融合，包容万族，也是令万族包容我们。"

    　　「无尽岁月后，哪怕我们都死去，七星文明或许会再度衰落，但应该不会灭亡。」李源微笑道：「就像神庭历史上的数千座高等星空神国，大部分都衰落了，但没有完全灭亡的。」

    　　「包容万族，也是包容自己？」东方极呢喃自语。

    　　李源的话，终于打动了他。

    　　不久，七星文明的使者，带着最高层命令，前往了凡俗域的一个个次元位面。

    　　这些位面中的文明，有些不亚于曾经的万魔文明。 

    　　有些则极弱小，连半神都只有几位，

    　　「任何文明，都能加入『薪火联盟』？成为联盟一员？」

    　　「所有文明，无论强弱，皆一视同仁，半神境，便有希望加入薪火神殿？」

    　　「成为神殿成员，便有望前往神域修行？」

    　　「七星文明这幺心善？」北丘凡俗域的众多文明都有些懵。

    　　唯有赤阳文明内。

    　　「文明内，所有半神，即刻出发前往薪火神殿。」烈擎真神毫不犹豫下令了。

    　　他相信，以李源实力地位，不至于要陷害这些弱小文明。

    　　配吗？

    　　时间流逝，于七星文明的强大威力。

    　　许多文明的半神陆续抵达。

    　　慢慢的，这些半神便发现，薪火神殿的确做到了一视同仁，只要天赋实力够，又愿加入薪火联盟，便能得到诸多修炼资源。 

    　　就仿佛超大型宗派招收弟子。

    　　薪火神殿的内部无数法门秘术、宝物，足以令这些来自弱小文明的半神为之疯狂。

    　　岁月流逝。

    　　薪火联盟，逐渐令原有的文明隔阎消失，成为北丘凡俗域各族强者的共识。

    　　只是，这都还需要时间。

    　　转眼，距李源返回七星文明近半年后。

    　　李源也安排最新的一批『薪火神殿半神』，前往古域中闯荡修行，自此形成惯例。

    　　「少主。」

    　　「愿意追随你前往神域的天神，已达到98位，他们都已初步掌控云光界城阵法。」李源收到了古宇界圣灵的传讯。

    　　「凡俗域一切事了。」

    　　「薪火神殿立下，我也留下化身在文明内，该前往神域。」李源当天，便带着柳冰、东方极出发动身。 

    　　从神域返回凡俗域不容易。

    　　但从凡俗域抵达神域，是非常轻松的，不久他们便已抵达神域。

    　　哗啦~虚空震荡，一艘战船凭空出现，战船上站着数道身影。

    　　「是昆黎星系。」柳冰瞬间透过心梦神界，大概明白自身方位。

    　　「李源，先去七星神国王都吗？」东方极询问道。

    　　「不急。」李源笑道：「稍等一下，我还有一些人要过来。」

    　　「一些人？」

    　　「谁？」柳冰和东方极都略感疑惑。

    　　忽然，悄无声息的，距他们不远处虚空中缓缓显露出一座庞大城池，城池中正散发出一股股强大无比的气息。

    　　「云光界城？那不是大哥你的宝物吗？」

    　　「是天神！好多天神。」东方极更是瞬间感应出，脸色微变。 

    　　嗖！嗖！嗖！嗖！

    　　只见云光界城极速靠近李源他们所乘坐的战船，紧跟着从城中飞出了数十道天神身影，个个气息雄浑，向李源恭敬行礼道：「拜见域主。」

    　　柳冰、东方极他们看着这一幕，都完全惊呆了。

    　　「出发。」

    　　「目标，七星神国国都。」李源微笑道：「小冰、盟主，路上我慢慢和你们说。」

    　　哗啦~

    　　众人飞入云光界城，旋即庞大城池一闪即逝，消失在虚空中。

    　　仅仅片刻后。

    　　轰！轰！

    　　空间撕裂，两尊散发着无尽雄浑气息的身影从裂缝中走出。

    　　一个生长三只眼，气息之酷烈，令星空都仿佛一黯。

    　　另一个身穿青衣，气息缥缈，仿佛处于另外一时空。

    　　「古源，这一带空间涟漪还在，凶手刚虚空挪移离开。」青衣身影轻声道。

    　　「追上去。」古源神君眼神冰冷：「辰魔神王因果锁定，他逃不掉的。」

    　　ps：月初，向兄弟们求个保底月票！也有月票抽奖活动的！

    　　晚上还有一章

 第576章 故人聚！势初成（6K月初求月票） 

    　　第576章 故人聚！势初成（6K月初求月票）

    　　嗡「嗡「云光界城一次次撕裂虚空，以超高速前行着。

    　　「好快的虚空挪移频率。」东方极站在城池内，为之惊叹。

    　　施展虚空挪移的前行速度，一看挪移频率，二来每次挪移距离。

    　　像天神们，一次虚空挪移数十光年很正常，一秒钟都能虚空挪移数次，赶路速度自然惊人。

    　　正常情况下，像城池法宝虚空挪移速度，是远不及强者正常虚空挪移频率，

    　　毕竟城池法宝实际不擅长虚空挪移。

    　　但此刻，云光界城的虚空挪移效率，却极为惊人。

    　　「东方前辈。」柳冰指了指远处，道：「那是因为他们在操纵阵法。」

    　　东方极微微点头。 

    　　柳冰口中的，自然是指三十六座阵法中的一位位天神，

    　　正是三十六位天神全力操纵阵法，才令云光界城速度如此惊人。

    　　否则，若是换单独一个人来，哪怕是神君级强者，都没有这种操纵效果。

    　　「小冰。」

    　　「玄阳天神他们是我的追随者，之前虽有些仇怨，但也得客气些。」一旁的李源道。

    　　「明白，大哥。」柳冰又好奇道：「大哥，这些古域本土天神，之前不是还在追杀我们？怎幺会转眼成了你的追随者？」

    　　刚才碰面时，柳冰、东方极还很震惊是哪冒出来这幺一大群天神。

    　　毕竟，放眼墨河星域，四大势力加起来也才不到二十位天神。

    　　可等进入云光界城，他们真正见到玄阳天神等人，自然认出，马上就大致猜出了这一大群天神的来历。 

    　　「我在古域世界，通过了主宰殿堂的一些考验，成为了他们领袖。」李源简单解释道：「因此，他们才称呼我为域主。」

    　　柳冰和东方极对视一眼，这和他们心中猜测差不多。

    　　毕竟，数年前，李源就是很突然的将他们送出古域世界。

    　　「关于古域的事，你们别泄露出来。」李源嘱托道：「葬仙古域，涉及到神庭的『心梦神帝』。」

    　　「心梦神帝？」

    　　「古域，是心梦神帝留下的？」东方极和柳冰心中都是大惊。

    　　以他们两人地位，自然清楚心梦神帝的存在，那可是混沌神庭的擎天之柱。

    　　也是真正站在神域最巅峰的至高存在。

    　　「明白。」

    　　「定不会外传。」两人意识到问题严重性，都连忙道。 

    　　对柳冰、东方极，李源不打算隐瞒太多。

    　　况且，葬仙古域和心梦神帝的关系，对大部分天神是秘密，但在神庭神王中不算太隐秘，柳冰他们知晓也影响不大。

    　　几人谈笑交流间。

    　　「七星神国的国都要到了。」东方极指着不远处道。

    　　「挺快的。」李源颌首。

    　　「当初我建立七星神国，本意就是庇护北丘凡俗域，国都位置自然不会太远，其实就属于昆黎星系。」东方极微笑道：「七星神国现在的疆域面积，只占据了这方星系的三分之一。」

    　　初等星空神国，疆域面积能有这般庞大，已经很惊人。

    　　「无妨。」

    　　「等再过一段时间，从七星神国晋升为『薪火神国』，疆域面积自然会暴涨。」李源笑道。 

    　　「那是自然。」柳冰眸子中放光，更有一丝渴望：「大哥你如今可是天神，

    　　更有这幺多天神追随，完全能和魔莲神国一争高下。」

    　　她心中，早已将深渊神庭视为灭绝「天蛇族』的罪魁祸首。

    　　加上成真神的数十年来，已多次遭遇袭杀。

    　　因此，骨子里，柳冰对深渊神庭很是厌恶-—-魔莲神国作为墨河星域霸主，

    　　又隶属于深渊神庭，自然首当其冲。

    　　「魔莲神国？」李源淡然一笑：「小冰，别急，慢慢来。」

    　　魔莲神国有八大天神，可李源是不太在乎的。

    　　这是强大实力带来的底气。

    　　实力壮人胆。

    　　真正稍微值得李源重视的，也就魔莲神君本身，那毕竟是墨河星域唯一的一位神君存在。 

    　　不过，若真撕破脸厮杀起来——李源光是魔下的生命傀儡『火凰」，以及近百位天神联手组阵冲杀，便足以击败魔莲神君。

    　　刷！

    　　又是一次虚空挪移，一颗无比繁华的星球浮现在了众人面前。

    　　「玄阳、冰冥，到了。」李源传音给两名天神首领。

    　　嗖！嗖！玄阳天神、冰冥天神化为两道流光，便已来到了李源等人旁边。

    　　一起过来的，还有数十位天神，他们都好奇看着远处的城池。

    　　「这就是神域？」

    　　「当真是广阔，光阴长河似乎要深邃浩瀚得多。」这些天神终于空闲下来，

    　　都在仔细观察着。

    　　外界的世界，只留存于古域的典籍中，他们是第一次接触。 

    　　古宇界本就是从心梦宇界中截取的一条光阴长河，因此，他们来到心梦宇界内，是没有受丝毫压制的。

    　　不过，哪怕大量天神走出阵法。

    　　仍留下了『三十六位天神』各自镇守于一座阵法内。

    　　云光界城，由三十六位天神联手操纵最为合适，若是数量少了威能会大幅减弱，若天神数量更多对城池所爆发威能提升也有限。

    　　「盟主，这国都建设的不错。」李源笑道。

    　　在李源感知中，七星国都生活着大量修行者，强大气息的不少，来往的虚神、半神飞天数量也很多。

    　　很繁华。

    　　「老师对我帮助大，你当初赠予我的那笔财富也很重要。」东方极感慨道：「还有柳冰——-——她之前和青魔天神一战，铸就威名，也令七星神国名气暴涨，愿意常驻于此的虚神自然多。」 

    　　李源微微点头，神域广阔，维持秩序不易，一些偏僻之地、弱小星球，常常遭遇劫杀。

    　　所以，许多虚神半神，为自身安全，都喜欢生活在大城内，有稳定秩序。

    　　其次，大量强者汇聚，资源奇珍汇聚，各种机缘机会也才会更多。

    　　「哗！」李源的强大神识，毫不掩饰的，浩浩荡荡扫荡过整颗星球。

    　　东极星上，有着一座很特殊宫殿，这座宫殿广阔，内部诸多殿堂，生活着大批强者。

    　　东极星上的高层强者，都知道这座宫殿非常特殊，不可招惹。

    　　这里驻扎的，正是刀魔天神，所率领的那一支真神护卫军。

    　　数年前，李源返回北丘凡俗域。

    　　他便率护卫军来到七星神国国都，一直待到今天。

    　　「想要悟出天神极致招数，还真是难，我始终还差了一筹。」刀魔天神盘膝坐在宫殿内，正在默默修炼着。

    　　作为九星脉天神，又是神王亲传弟子，刀魔天神天赋毋庸置疑。

    　　修炼不到两万年，距拥有神君战力也不过一步之遥。

    　　只是，这一步想要跨越却极难。

    　　忽然，刀魔天神感受到一股强大神识波动掠过，这股神识之强大，绝对堪称天神中的顶尖，都远远超越了他——天神中，想要令灵魂壮大到这般层次，绝对是极难的。

    　　「不好。」刀魔天神脸色微变。

    　　「刀魔兄，有敌人。」另一道低沉声音也瞬间在刀魔天神脑海中响起，显然也感应到了。

    　　但下一瞬。

    　　「？不对劲。」那道低沉声音中透着一丝疑惑。 

    　　「是李源？」刀魔天神眼中更满是震惊，他和李源分别不算久，自然熟悉彼此灵魂气息。

    　　只是！

    　　分别前，李源实力虽强，但灵魂也只是刚跨入天神级-—-这才过去多久，灵魂便已成长到天神极致？未免太恐怖了吧。

    　　「刀魔，我回来了。」李源施展『天幽之眼』，洞察感知力惊人，瞬间就堪了东极星的一切防御体系，直接传音道。

    　　旋即，李源继续传音：「姜渊师兄，好久不见。」

    　　那一道低沉声音的主人，赫然是姜渊天神。

    　　很快，刀魔天神率领着千位护卫军真神，以及姜渊天神来到了云光界城内。

    　　实际上，云光界城已悬于东极星上空——-——只是，若李源不想让东极星上的生灵发现，哪怕是真神都难以感应。

    　　核心神殿内。

    　　「刀魔天神、姜渊师兄，欢迎。」李源微笑看着到来的两名天神。

    　　「李源，你成天神了？」刀魔天神大步走入神殿，颇为震惊。

    　　他清晰感应到李源那毫不遮掩的恐怖生命气息，完全不亚于自己。

    　　至少是九星天神体。

    　　「嗯，刚成。」李源点头，对所有人都是表明自己已是天神。

    　　避免不必要的麻烦。

    　　「百年时间，成天神？」一旁的姜渊天神更为吃惊，有些难以置信。

    　　原本他计划等待五百年，再来神域-——万万没想到，数年前，冬芒神王便透过神帝岛，然后沿祖界向他传讯。

    　　因是透过祖界传递消息，姜渊天神也未生疑，得便从觉星大陆来到了神域， 

    　　然后在冬芒神王安排下，他加入了混沌神庭，后又赶到了墨河星域，在此等李源。

    　　见面前，姜渊天神已知道李源在混沌神庭中地位极高，天赋更是骇人。

    　　但也万万没想到，转眼间，李源竟已经成就『天神」。

    　　且李源散发出的气息比他还要强了。

    　　须知，从姜渊天神的视角来看，他和李源才分别百年罢了。

    　　「姜渊师兄，好久不见。」李源微笑道：「一切可都还顺利？」

    　　「顺利，顺利。」姜渊天神连忙道。

    　　李源虽还称呼他为『师兄』，但百年未见，在混沌神庭见过众多天神乃至神王·姜渊天神自然不会摆谱。

    　　他骨子里狂傲，但也知进退。

    　　在姜渊天神来看，李源还记得自己，愿称呼自己一声「师兄」，便已经很给自己面子了，自己可不能真摆架子。 

    　　「李源。」

    　　「这些都是天神吧。」刀魔天神忍不住看向玄阳天神、冰冥天神他们。

    　　他自问认识的天神极多，但这些天神，他竟然一个都不认识。

    　　「我们都是域主的追随者。」玄阳天神微笑道，他身后众多天神也纷纷点头。

    　　「什幺？」

    　　刀魔天神、姜渊天神都是震惊看着玄阳天神等人，追随者？

    　　李源成天神，虽超乎他们预料，但也勉强能够理解，毕竟神庭历史上修炼数百年成天神的绝世天才，还是有不少的。

    　　但刚成天神，便有一群天神追随？

    　　这就太不可思议。

    　　强者，都是骄傲的·—--像一些强大神君，也很难令天神完全臣服。

    　　如魔莲神君，魔下也就七位天神。 

    　　更多的则是结为生死兄弟，彼此互相帮助。

    　　「刀魔，不必疑虑，我已向神王上禀。」李源道：「玄阳他们不久后也会加入混沌神庭。」

    　　李源自然明白刀魔天神担心什幺。

    　　实际上，李源尚未禀报冬芒神王-—--—-但这种事，以李源的身份开口，也只是一句话的事。

    　　时间流逝。

    　　随李源介绍，在场也都知晓了大概情况。

    　　刀魔天神、姜渊天神也才知晓，此刻殿内的天神只是少数。

    　　云光界城内，追随李源的天神，竟有98位之多，简直是骇人，令他们心中为之震撼。

    　　「诸位。」

    　　「今日齐聚，便正好商议一件事。」李源微笑道：「我已成天神，待实力彻底公开，便会以『七星神国』为基，直接建立起一座新的中等星空神国，欲取名『薪火神国』。」 

    　　「在此，我也是想邀请诸位，都加入薪火神国。」李源道。

    　　混沌神庭内，最大的派系是三大帝宫，但每座帝宫下属又分众多诸多神王派系。

    　　神王派系下，也有众多神君相互争-——混沌神庭对外团结，但对内，大量天神乃至神君，为各种资源也是竞争的厉害。

    　　毫无疑问。

    　　李源刚才的话，就是代表着，他将作为一股新的天神势力首领，在混沌神庭内『立旗』。

    　　「我愿意。」东极真神微笑道。

    　　成立薪火神国之事，原本就是他和李源之前商议的。

    　　薪火神国，既将是他们的根基，也会是七星文明、薪火联盟未来在神域的根基。

    　　柳冰已加入七星神国，都不必表态。

    　　「我等，誓死追随域主。」玄阳天神、冰冥天神恭敬无比。 

    　　刀魔天神、姜渊天神对视一眼。

    　　「我初至神域，无牵无挂，若师弟不嫌弃，便算我一个，我定会尽一份力。

    　　」姜渊天神笑道。

    　　他心中清楚，自己在神域闯荡，接下来的最大的靠山反而是李源。

    　　当年在觉星大陆，他庇护李源。

    　　如今，李源反过来庇护他，世间之事便是如此玄妙。

    　　「李源。」刀魔天神微笑道：「我之前一直在师尊门下修炼，倒也没加入任何天神势力，薪火神国？哈哈，我愿加入，也算是一种修行磨砺吧。」

    　　「好！」李源眼前一亮。

    　　这幺多天神中，李源最为期待的就是刀魔天神加入--毕竟，像柳冰虽也是九星脉，未来有望成就神君，但终归还要很长一段时间。

    　　而刀魔天神，却已是天神四阶强者，随时有可能成神君。 

    　　有这样一尊战力，未来，哪怕李源暂时离去，神国内部都会稳固许多。

    　　「行。」李源笑道：「我们的目标，便是终有一日，彻底占领墨河星域，化整座星域为我神庭永恒之疆域。」

    　　「彻底占领墨河星域？」

    　　「好！」刀魔天神、姜渊天神他们都是眼前一亮。

    　　天神想要成神王，太难。

    　　十万天神中都难有一个成神王。

    　　因此，许多天神反而会追逐『留名』，若能见证一座神国一步步崛起，成为雄踞一方庞大星域的高等神国，也是极令人振奋的。

    　　而他们作为如此强大神国的「初代天神」，也注定会在神国历史上留下浓墨重彩的一笔。

    　　「神国内的一些细节，容后再说。」李源笑道：「先将未来的国都稳固下来。」 

    　　「刀魔、」李源看向刀魔天神：「往后，我若不在，你便是神国的『第二国主』，统领一支天神队伍，负责统领云光界城。」

    　　「玄阳、冰冥，你们各自统领一支天神队伍。」

    　　「是。」众人都没有异议。

    　　刀魔天神既是神王弟子，实力又近乎神君，担任第二国主理所当然。

    　　说来缓慢。

    　　实际，从李源他们抵达东极星上空，再到众人商议完毕，也才过去一小会。

    　　「起！」李源心念一动。

    　　轰！

    　　原本收敛气息的云光界城，瞬间爆发了，开始急剧放大，迅速化为了笼罩数百万公里星空的庞大城池——阵法运转，更是隐隐令上亿公里范围内的天地源力都开始涌动。

    　　赫然是云光界城的「镇守形态」。 

    　　作为城池神器，云光界城有两大形态，一种是移动形态，机动性高，但整体威能其实较弱，主要依靠主阵者的实力发挥-—-——另一种便是镇守形态，和周围时空结合，引动浩瀚的天地力量，威能无尽，但缺点就是不能移动，只能作为老巢。

    　　「那是？」

    　　「好庞大的城池。」

    　　「这种气息？」东极星上生活的无数半神飞天，乃至虚神们，都忍不住仰头望去，有些心颤。

    　　没办法，三十六位天神全力运转阵法之下，云光界城散发出的气息，太过恐怖了。

    　　一座通体银色的巨城，耀眼夺目，横亘于星空中。

    　　迅速的。

    　　在上亿公里范围星空中，悄无声息的，开始出现了许多肉眼难以探查的『空间秘纹』。

    　　这就是镇守秘纹，源自于云光界城内的一些守护阵法。 

    　　一旦激发，上亿公里范围内，云光界城无论是探查，或是远程攻击、吸收天地源力，都会变得更轻松。

    　　旋即，云光界城散发出的雄浑浩瀚气息，迅速开始收敛！

    　　「镇守形态，已初步完成。"

    　　「接下来，只要不是神王降临，应该都难以撼动云光界城。」李源笑道：「诸位，暂时都先散去，可在城内各寻一处宫殿静修。

    　　云光界城内是有大量宫殿的，可以供应海量修行者休息、交易、比斗，内部还有诸多小世界···-如此才能成为一方势力之根基古源神君、青泰神君一路循着因果线追踪。

    　　哗！哗！

    　　刚撕裂空间，他们便遥遥见到虚空尽头的那一座庞大银色城池。

    　　距云光界城气息完全收敛，刚过去不久。

    　　「这城池？」 

    　　「好玄妙的气息。」两大神君对视，眸子中闪过一丝忌惮。

    　　他们境界极高，距悟透完整空间法则都不远，

    　　哪怕云光界城气息收敛，冥冥中，他们仍能感受到一股大威胁。

    　　「不应该的。」

    　　「这七星神国国都，乃东极真神建立。」古源神君皱眉：「之前，我来探查过，没有这座城池———·难道是那凶手的？」

    　　「估计是。」

    　　「神王说了，透过因果线，他能模糊判断凶手应该是位天神。」青添神君轻声道：「能从凡俗域中出来的天神，大概率是本土生命--这凶手，大概率是『天冰』。」

    　　「其次，就是混沌神庭那名绝世天才『李源』，暗中已悄然成就天神。」

    　　北丘凡俗域走出的众多强者。在青黍神君看来，当代能迅速成天神的，也只有这两位。 

    　　东极真神？修炼速度应该没这幺快。

    　　最重要的一点，哪怕东方极突破，想立刻拥有斩杀鸠鹰真神的实力，应该也很难。

    　　「李源？天冰？」古源神君微微点头，表示认可。

    　　「是等在这里？还是直接闯？」古源神君问道。

    　　「夜长梦多。」

    　　「对方成天神应该不久，各种星术恐怕都还没达到极致，拖的时间越久，他实力只会越强。」青泰神君分析道：「这座银色城池看似有些危险，但以我们两人实力，联手闯去，哪怕没能击杀凶手，全身而退应该不难。」

    　　「嗯。

    　　「哪怕是魔莲的老巢，也难留下我们。」古源神君点头。

    　　他们也的确有骄傲资本，两大神君联手，威力很惊人。

    　　「走。」 

    　　「杀过去。」古源神君、青添神君，身形微动便近乎完美融入空间，迅速靠近了云光界城-他们的气息完全收敛，造成的空间波动微弱无比。

    　　云光界城，核心神殿内。

    　　「原本还准备，直接前往神庭总部，将这世界令卖掉，好购买奇珍宝物修炼星术。」李源盘膝坐着，其他人刚刚散去。

    　　「没想到。」

    　　「今天，竟是不知不觉中，土之法则便跨入了九段高阶。」李源暗自感慨。

    　　成神后的这几年，李源一直在全力参悟法则，在空间法则上进步不算太快。

    　　但在七大基础法则方面，李源进步飞速·-绝对骇人听闻。

    　　不止土之法则不断突破瓶颈，另外六大基础法则也都在飞速进步，恐怕要不了多久，便都会跨入九段水准。

    　　没办法。 

    　　主要是李源基础太浑厚，灵魂强大，又有源种辅助，参悟基础法则自然快。

    　　「土之法则刚突破。」

    　　「便再巩固几日，再前往紫薇星域。」李源心中思索：「待将八大星术尽皆修炼至七阶极致，便是动手斩杀青魔天神时。」

    　　杀青魔天神，必须闯入月耀神国，也就意味着和万道神庭开战。

    　　所以，不动手则已，一动手，必要一举功成。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源忽眸子微凝，感受到冥冥中一股威胁靠近。

    　　哗！李源眉心处仿佛有一只幽暗神眼绽放，直接和云光界城的探查阵法彼此结合，感知能力暴涨。

    　　「好胆！」

    　　「古源？我不去找你，你竟敢自己找上门了。」李源眼神冰冷。

    　　ps：月初，向兄弟们求个保底月票！

 第577章 今天，你该死 

    　　第577章 今天，你该死

    　　「生命气息如此强横，应该是九星天神体。」李源皱眉：「外貌，也和情报中一样，冥冥中和我还有少许因果联系，除了那古源神君，没别人。」

    　　超级强者，往往都是骄傲的，大多不愿变幻自己装束。

    　　古源神君也是如此。

    　　因此，在李源透过云光界城的探查阵法感知下，一眼认定对方。

    　　「贼心不死。」李源眼眸中透着一丝冷意。

    　　斩杀鸠鹰真神前，从柳冰之口，李源便已知晓覆灭天蛇族的幕后者乃是『古源神君」。

    　　和柳冰的感情，以及当初『丘尊者』的恩情，令李源早对古源神君生出杀心只是李源更清楚，对方乃是神君，且长期待在深渊神庭疆域深处，击杀难度是杀死青魔天神的百倍千倍。

    　　必须从长计议。 

    　　但令李源万万没想到的，自己带着柳冰、东方极等人，刚抵达神域才多久？

    　　对方竟然就追踪了过来？

    　　恐怕是一直守在墨河星域的。

    　　「是为鸠鹰真神报仇？还是来杀小冰？」李源心中闪过诸多念头。

    　　有多种可能。

    　　可无论是哪种可能，对方能这幺快赶来，肯定都是早早守候在这里的。

    　　「古源神君即将袭杀，疑似还有另一位神君，准备好迎战。」李源瞬间传递给云光界城内的一位位天神，以及柳冰和东方极。

    　　「神君？」

    　　「两位神君袭杀？」

    　　「我们刚到神域呢，就有神君来袭杀，还是两位？」

    　　「域主的敌人这幺多吗？我们来神域是不是来错了。」玄阳天神、冰冥天神等人，刚在自己宫殿内休息下，都是一阵错。 

    　　这些天神心中虽嘀咕，但动作却没任何迟疑，化为一道道流光便已各自冲出宫殿。

    　　「古源神君？是深渊神庭的那一位？」刀魔天神则感到震惊。

    　　玄阳天神等人初来乍到，不清楚古源神君的可怕，他可是非常清楚的。

    　　「古源神君？就是派遣鸠鹰真神的那一位？」东方极同样震惊，也有一丝担忧：「两位神君袭杀，会不会有什幺底牌手段，能挡住吗？」

    　　神君啊！

    　　那可是和他师尊『血羽神君』乃是同一层次的存在。

    　　虽说云光界城内天神极多，足足百位，但连一位神君都没有，连天神四阶强者都仅有一位。

    　　「古源神君？」柳冰眸子中闪过一丝恨意，嗖的一声便已飞出了宫殿。

    　　仅一瞬间。

    　　在刀魔天神主持下，统领另外三十五位天神，便已瞬间激发云光界城内的-

    　　一重重阵法。

    　　「域主，我们已做好参战准备。」玄阳天神、冰冥天神、也都各自统领26位天神，随时能够形成天神战阵。

    　　昏暗虚空中。

    　　青泰神君、古源神君，正悄无声息的施展遁法秘术，不断靠近虚空中的那座庞大银色城池。

    　　城池下，便是那一颗颇为美丽的『东极星」。

    　　「这座银色城池，竟然封禁了方圆数千万公里虚空。」古源神君皱眉道：「令我们想虚空挪移瞬间降临都难。」

    　　以他们的实力，若是全力爆发，能破开这种程度的虚空封禁。

    　　可一旦尝试破解，瞬间就会惊动城池内的强者。

    　　虚空挪移是要一点点时间的，而强者对决，有时就是抢占一瞬间的先机。 

    　　「慢慢飞吧。」

    　　「别急。」

    　　「只要我们抵达，瞬间爆发，完全能在对方没反应过来前，直接渗透至那座城池内部，毁掉诸多阵法禁制。」青添神君笑着传音。

    　　旋即，他目光掠过远处星球，眸子中闪过一丝嗜血光芒：「我闻到了不少血食灵魂的味道，真是美味啊。」

    　　「又馋了？等将凶手击杀，你再将其吞噬掉就行。」古源神君随意道：「也就一座初等星空神国的国都罢了。」

    　　他清楚青恭神君的性格，看似飘逸洒脱，实则极为喜好吞食生灵的灵魂。

    　　越是强大生命，生命本源和灵魂本源便越玄妙。

    　　深渊神庭中，一些超级强者，都会养乃至抓捕大量生命吞食吸收-——甚至于，连神庭至高的『深渊神帝」，专门制造了一座座深渊，又一次次掀起深渊试炼·..—. 

    　　有样学样，深渊神庭中的神王、天神们，喜好吞食生灵的极多。

    　　「嗯。」

    　　「在封地疆域，得有计划的慢慢吞食，到了这里，便不必顾忌太多。」青系神君笑道。

    　　时间流逝，哪怕他们刻意保持低速，一秒仅前行数万公里，以免引起注意，

    　　不久后距云光界城也仅仅百万公里了。

    　　已经很近了。

    　　忽然—

    　　「轰！一股恐怖无比的气息，瞬间从巍峨过百万公里的云光界城中爆发了。

    　　「嗯？」

    　　「不好！被发现了。」原本还胸有成竹的古源神君、青添神君脸色微微一变这一刻，方圆千万公里天地彻底变了，璀璨耀眼，无尽银色光芒从云光界城中爆发，不断蔓延过去，隐隐形成了一座封禁世界。 

    　　紧跟着，虚空涟漪阵阵，一缕缕银光诞生，疯狂涌向距云光界城约百万公里的虚空。

    　　「轰隆隆~」无尽星空都在震荡。

    　　「这是？」

    　　「星空不见了。」东极星上的无数修行者，此刻都惊恐望着天空。

    　　从他们的视角，原本的浩瀚星空已化为银色，笼罩十方，银色世界之下，恐怖气息弥散，便令星球上的无数修行者为之心颤。

    　　哪怕是星球上仅有的几位真神初阶强者，都不清楚发生了什幺事。

    　　云光界城内。

    　　李源、柳冰、东方极等众人，正站在城池上空，遥望着星空中。

    　　「全力运转的云光界城，三大杀招之一的『云光之界』。」刀魔天神的化身也站在这里，低沉道：「哪怕是神君，陷入内部，都得受到一定压制。」 

    　　刀魔天神真身，正统领众多天神催发云光界城，竭力想镇压两位神君。

    　　「云光之界？」

    　　「好恐怖的手段。」东方极、柳冰等人都为之屏息。

    　　此刻，他们才真正意识到云光界城的特殊，这般威能令人心颤。

    　　突然。

    　　「轰隆隆！」被成千上万道银光淹没的那方虚空，猛然震荡，虚空都变得模糊起来。

    　　「灭！」一声怒喝。

    　　哗啦啦~一条巨大黑色河流运转，浩浩荡，威势恐怖，竟是将那海量银色流光给不断湮灭。

    　　轰！轰！两道气息恐怖的巍峨身影，个个身高十万丈。

    　　出现在了银色天地间。

    　　一个眉心有三只眼，周身环绕着浩浩荡荡的黑色河流，范围极为广阔，轻易抵挡着『云光之界』的侵蚀。 

    　　另一道身影，体表青色战铠幽暗，无尽繁复秘纹若隐若现。

    　　「刀魔？你身旁那位，应该就是李源吧。」古源神君衣袍猎猎，他声音冷漠，浩浩荡荡响彻千万公里虚空。

    　　显然，作为神君存在，他境界极高，对空间掌控极强。

    　　哪怕云光之界封禁周围星空，亦挡不住他的渗透。

    　　实际上，古源神君已经见到云光界城上的李源等一行人，而那一道道散发天神气息的身影，也令他和青黍神君震惊之余，又感到疑惑，

    　　从哪冒出来这幺多天神？

    　　但他们也丝毫不惧，作为神君，一人胜过百位普通天神都很正常。

    　　而他们的目光，主要集中在刀魔天神化身，以及李源的身上。

    　　因为，他们两人都感受到源自李源的那道因果线。 

    　　「古源、青黍。」李源站在虚空中，声音亦是响彻虚空：「你们杀来，是为鸠鹰真神报仇吗？」

    　　「聪明。」古源神君点头，盯着李源：「原来，你才是凶手。」

    　　他们已经确认，凶手就是李源。

    　　第一时间。

    　　「神王，凶手是混沌神庭绝世天才『李源』，他已跨入天神境，怎幺办？」青黍神君直接传讯了。

    　　「杀死他！」

    　　「李源。」

    　　「鸠鹰真神，乃我深渊神庭的绝顶真神，有着神王之资，你竟敢杀他，不得给我深渊神庭一个交代？」青恭神君声音冷漠：「今天，你若自杀谢罪，我还可以饶过其余人，否则，不止你活不了，连带其他人，今天全都得死。"

    　　「被困在我的阵中，不想着怎幺活命，你竟还敢威胁我？」李源颇为玩味看着两人。 

    　　「你这法阵，也想困住我们？笑话！」青黍神君笑。

    　　呼！呼！呼！

    　　只见浩荡黑色河流中，条然出现了一道道青色身影，足足九个青添神君同时出现，手中同时出现了一柄柄战刀。

    　　战刀同时挥动！

    　　黑色河流也爆发，稀薄黑光缠绕在战刀之上，彼此结合。

    　　轰隆隆！一道道恐怖青色刀光，携带着少许黑色气流，撕裂虚空，瞬间便令『云光之界』开始溃散了。

    　　「这？」

    　　「好可怕的威能！」

    　　「一刀，劈开了云光之界？」刀魔天神、东方极、玄阳天神他们都惊呆了。

    　　这般爆发威能，实在太恐怖了。

    　　这就是两大神君的合击吗？ 

    　　神君！任何一位，都是站在天神顶尖的存在，远超天神四阶。

    　　「李源。」

    　　「你天才绝世，但你竟敢挑畔我深渊神庭，今天，你该死。」青黍神君、古源神君，已踏着正在溃散的封印世界，飞向了云光界城。

    　　「是吗？」

    　　李源站在城池上空，一袭黑衣，看着两人：「不愧是神君，你们两个，值得我动用全部力量了。」

 第578章 神君之战 

    　　第578章 神君之战

    　　「全部力量？狂妄！先来受我一掌！」古源神君怒喝一声。

    　　破开云光之界后，哪怕周围空间仍被封禁，但他和古源神君的飞行速度已然突破光速，瞬息间便已跨越数十万公里。

    　　距离云光界城很近了「轰隆隆～」

    　　古源神君摊开双掌，双掌上都戴着蕴含无尽玄妙秘纹的黑色手套。

    　　双掌朝虚空一探，威能暴涨，天地间便已出现一双巨大手掌，掌心中散发着无尽毁灭性气息，与此同时环绕他周身的黑色河流运转，环绕着巨掌，威势惊天动地，竟是直接合击。

    　　嗡」双掌威能运转，即将被合击的区域却隐隐被禁，有着浩大的深渊场景诞生，深渊景象和云光界城彼此叠加。

    　　就仿佛，这一次拍击后，这方星空都要被深渊吞噬。 

    　　「深渊之掌？」

    　　「按照情报，古源神君已近乎悟透空间法则，又融合完整的土之法则、火之法则，方才创出《深渊之掌》这一极强绝学。」李源仰头望着那两只堪比云光界城的庞大手掌：「配合他的一双极品天神器手套，以及那九重星术《黑暗之河》，爆发出的威能的确惊人。」

    　　「一掌下，若普通天神不组阵，哪怕十个一起上，都得尽皆毙命。」

    　　这就是神君。

    　　在九星天神体的基础上，法则绝学、神器等诸多方面都近乎天神极致，方才称得上『天神君主』。

    　　至于神王兵器？绝大部分天神，是没资格得到那般珍贵宝物的。

    　　「那是？」

    　　「不！」散发毁灭性的气息巨掌袭来，令东极星上的所有生灵都懵了。

    　　哪怕古源神君攻击不是专门针对他们，仍令他们感受到彻骨寒意。 

    　　就仿佛，下一瞬就将死去。

    　　「嗡~」只见一缕缕七色霞光流转，如同一方浩瀚海洋，瞬间席卷了广范围，不止笼罩云光界城，也将东极星完全包裹住了。


    　　七色霞光中，更有一颗颗星辰虚影显露。

    　　东极星上，所有区域尽皆被这七色霞光笼罩，如同水流般，流入了每一处缝隙，也包裹住了每一名居民。

    　　「收！」李源已然施展法天象地，化身十万丈巍峨，心念一动，领域运转，

    　　已将东极星上的所有生命尽数收入了洞天法宝。

    　　神君层次近距离交锋，哪怕稍微波及一丝丝，也会令东极星湮灭。

    　　「膨！！膨！」深渊之掌中央形成的深渊虚影，已然和李源的七色界海碰撞到了一起。 

    　　就仿佛两座大世界的碰撞。

    　　「哪怕你也是九星脉天神，但刚跨入天神境不久，领域又能强到哪里去？」古源神君充满信心，可下一瞬，他便察觉到那浩浩荡荡的七色海洋之坚韧。

    　　简直不可思议。

    　　须知，他这座深渊虚影，乃是全力操纵领域星术形成的，更配合一件上品天神器秘宝·

    　　但是云光界城外，一缕缕星光彼此交织，古源神君所形成的深渊虚影，竟只是稍微占据了上风。

    　　「这幺强的领域？」古源神君难以置信，盯着李源：「他一个新晋天神，领域竟这幺强？」

    　　「我竟没能占据上风？」李源心中同样不满意，旋即又释然：「也对，我终归是法则境界低了许多，也尚未将《万星河》修炼到七阶极致。"

    　　李源相信。 

    　　若自己将《万星河》修炼到七阶极致，在这领域交锋中，应该就能占据绝对上风了。

    　　「轰隆隆~」

    　　李源的七色界海能勉强挡住深渊虚影侵蚀，却挡不住从虚空两侧不断碾压而来的一双深渊之掌····

    　　不过，一层层星光阻拦，终归令那一双深渊巨掌威势弱了不少。

    　　「领域，终归是辅助。」古源神君虽震惊于李源的领域手段，眸子中仍充斥杀意：「深渊运转，我仍能直接镇压你。」

    　　李源却仍很平静。

    　　他催发七色界海，一是想收起东极星上的无数生命，二来也是给刀魔天神争取点时间。

    　　「阵起！」

    　　「界生！」本尊身处云光界城核心中的刀魔天神，丝毫不敢大意，已统领三十六位天神，这一刻，终于将云光界城的守护阵法催发到极致。 

    　　哗！哗！哗！哗！

    　　一道道银色光幕升腾而起，宛若一条条银河，足足三十六条巨大银河，彼此交织将云光界城完全包裹住了。

    　　封禁空间！

    　　封锁天地！

    　　阻拦探查！

    　　远远望去，此刻的云光界城就仿佛一颗直径过百万公里的超大型银色水球，

    　　美丽璀璨。

    　　「轰！」「轰！」

    　　一双深渊巨掌碾压而来，令空间层层破灭，化为无数空间粒子流，仿佛两面巨大的世界之壁合拢，终于轰击到了云光界城之上。

    　　嗡身处云光界城内的众多天神，只觉城池稍微晃动。

    　　「不愧是古源神君，深渊之掌果然厉害，竟然令我的城池守护阵法被侵蚀了百分之一范围，都能触碰到了我的城池。」李源的声音响彻八方虚空。 

    　　古源神君错愣。

    　　因为他看似滔天的双掌轰击下，欲要合拢时，就仿佛是一双肉掌拍到铁块上，竟根本撼动不了-—-——哪怕是最外层的一条条银色河流，都只是微微塌陷，便抵挡住了巨掌。

    　　僵持住了！

    　　「镇压！」

    　　「收！」毫不犹豫，古源神君心念一动，虚空中出现了一巨大塔楼，塔楼底层出现一巨大出口，释放出一缕缕黑光，便试图将整个云光界城收起。

    　　按常理，许多天神躲在一些秘宝能够挡住超级强者攻击，可是会失去反抗之力，很容易被镇压。

    　　但此刻，古源神君的所作所为，就仿佛一个孩童试图搬动上千斤巨石。

    　　根本是在做无用功。

    　　「~」一条条银色河流滚动，大量河水侵蚀在深渊巨掌上，令深渊巨掌的神力消耗急剧上升。 

    　　「青黍，你还在一旁看戏？」古源神君焦急传音。

    　　「我还以为你能独自拿下呢。」青黍神君传音道，交流间，他也再度出手了。

    　　哗！

    　　一缕青色刀光浮现，瞬间划破天地-—--若说古源神君攻击起来是势大无穷，

    　　以绝对强势攻击碾压对方。

    　　那青黍神君的刀法，就是一个字一一快！

    　　快到极致！

    　　就像之前劈开云光之界，令李源他们都来不及挽回-—-——这一刀劈出，同时瞬间爆发，等李源他们反应过来时，刀光已经劈在云光界城上。

    　　「！」

    　　刀光纵横百万公里，浩浩荡荡，携带着恐怖威势，便欲要碾碎云光界城。

    　　瞬间，逼得大量银色河流汹涌，试图将刀光包裹住，彼此能量碰撞，疯狂消耗着，也令云光界城震荡起来。 

    　　「有机会。」古源神君眼前一亮。

    　　对付这类城池神器，只要能撼动其根基，便有机会不断侵蚀，以达到最终镇压的目的。

    　　「云光界城催发到极致，理论上，能够扛住一群神君攻击。」李源暗道：「只可惜，刀魔天神的境界还是略弱了些。」

    　　「竟然被撼动了城池根基。」

    　　极品天神器，必须要境界足够高，才能发挥出完美威能。

    　　当然，至少眼前两位神君，是攻不破的。

    　　「！」

    　　「！」「膨！」古源神君、青黍神君一次次全力攻击，可很快他们脸色又变了。

    　　因为，当他们撼动城池根基，试图进一步侵蚀时，却发现这座银色城池，在银色河流之下，竟还有着一重重守护大阵，阵法力量圆满无瑕，就仿佛一块坚不可摧的神铁……令他们根本侵蚀不了分毫。 

    　　两大神君全力爆发。

    　　按常理，哪怕是面对一大群天神联手，都足以战而胜之了，竟然伤不到敌人分毫？

    　　「这！！难道是有神君在主阵？」

    　　「还是说，这座城池神器是极品天神器？且内部诸多阵法被近乎完美催发了？」古源神君、青黍神君难以置信。

    　　他们的确猜对了。

    　　同层次神器，也是有诸多分类的，各有擅长像云光界城，作为城池神器，乃是神王用心炼制而成，最擅长的便是镇守防御。

    　　这一类神器，也是最为珍贵的，炼制起来最艰难。

    　　哪怕如今威能未催发到极致，依旧能挡住他们两个的攻击。

    　　「赢不了了。」

    　　「神王，我们攻不下。」青黍神君连连透过因果传音。 

    　　「两个废物！」一道冷漠声音在青乔神君、古源神君脑海中响起，正是幕后的辰魔神王。

    　　他一直在遥遥观战。

    　　作为掌控完整空间法则的存在，他们想快速跨越遥远星域降临，也是极难的-—-——-但若有因果锚点，仅降临一缕意识探查观战，还是非常轻松的。

    　　「困住他们，别让他们撕裂虚空逃了。」

    　　「我已命魔莲赶来，他很快就能抵达。」辰魔神王传音道：「他最擅长灵魂攻击，能够帮助到你们。」

    　　「好！」

    　　「困住他们没问题。」青恭神君、古源神君仍认为己方占据着优势。

    　　毕竟，一直是他们在攻击，而李源他们都只是在凭藉城池神器硬扛。

    　　可就在这时。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」「轰！」在两大神君之外的昏暗虚空中，猛然空间破碎，紧跟着出现了一座座屹立的巍峨高塔。 

    　　十八座高塔表层，流转着无尽玄妙秘纹，散发着浩瀚无尽气息。

    　　它们，就是空间的一部分。

    　　悄无声息间。

    　　「~」方圆三百万公里虚空竟直接被切割，将青黍神君、古源神君以及最中央的云光界城，尽皆切割为了一方独立空间。

    　　「这是？」青黍神君脸色一变。

    　　「是我的神器黑光界塔。」古源神君脸色难看：「能够悄无声息渗透至虚空中，定是那李源，趁着我们领域碰撞时，渗透至深处空间层，然后慢慢立下阵基，现在试图反包围我们。」

    　　黑光界塔本就是他最重要神器之一，古源神君自然清楚。

    　　此刻，他心中也无比恼怒，自己耗费无尽心血得到的宝物，竟成了对付自己的利器？

    　　哗！哗！哗！ 

    　　十八座黑塔屹立，无数黑光交织，令数百万公里空仿佛化为了「黑暗世界「那怎幺办？」青添神君皱眉。

    　　「别怕，那李源反正不敢杀出来，以我们的实力，强行轰开这方世界就行了。」古源神君低沉道。

    　　黑光界塔，本身是诸多上品天神器联合，方才能媲美极品天神器，更类似于一座阵法，限制敌人的行动-——每座黑塔间形成的空间壁，防御是很薄弱的，若没有其他强者辅助，仅凭它自身威能，的确无法镇压神君级强者。

    　　可就在这时。

    　　「昂！」一道凤鸣响彻虚空，一头体型庞大、气息恐怖的火焰神鸟从云光界城中飞起，完全不亚于古源神君和青黍神君。

    　　「该收网了。」李源轻声自语，掌心中也浮现出了一杆银色神枪，一声令下：「玄阳、冰冥，随我出战。」

    　　ps：补昨天保底第二更。

    　　抱歉，昨晚小孩从一点多开始就一直折腾，弄到了四五点钟。

    　　今天会争取多写些。

 第579章 分胜负！神王降临（6K求双倍月票） 

    　　第579章 分胜负！神王降临（6K求双倍月票）

    　　轰！李源一步跨出，身形隐隐变得模糊便已飞出十多万公里，也飞出了云光界城。

    　　云光界城防御极强，但想要杀敌，还是得冲出去才行。

    　　「是！」

    　　「组阵。」玄阳天神、冰冥天神应声道。

    　　旋即，玄阳天神统领三十五位天神，冰冥天神立刻率领二十六位天神一飞冲天，他们的体表都浮现出朦胧光华，令虚空震荡，直接各自形成了一尊天神战阵！

    　　若是各自为战，别说数十位普通天神，哪怕是数百位都会被逐一击破，最终被屠戮一空。

    　　唯有形成天神战阵，才令这些普通天神勉强能和神君抗衡。

    　　天神战阵，以九人为战阵之基，故而组阵人数一般是九的倍数。 

    　　以玄阳天神、冰冥天神的实力，最高能以三十六位天神形成战阵。

    　　奈何，天神人数不够。

    　　不过，哪怕是冰冥天神所统领的天神战阵，内部仅二十七位天神，可当无尽光芒散去，所形成了那一座通体覆盖碧绿战铠的巍峨身影，依旧是气势无尽。

    　　至于玄阳天神所形成的天神战神，手持一柄恐怖神剑，散发出的气息就更强了。

    　　「那头神兽火凰，好强的气息，难道是神君？」

    　　「两尊天神战阵？」

    　　「还有李源，他竟敢独自杀出来？」两位神君正欲轰碎『黑光界塔』的封印，便感应到了瞬间从云光界城中杀出来的数道恐怖气息。

    　　这般景象，令他们略感错愣。

    　　「不对劲。」

    　　「这李源摩下，怎幺会有这幺多的天神？这两尊天神战阵，加起来恐怕都有数十位天神，气息都如此陌生，从哪里冒出来的？」古源神君又是震惊又是疑惑。 

    　　「管哪冒出来的。」

    　　「这幺多天神，如此强大的一股力量，若他早早爆发，哪怕魔莲来了，也杀不死他吧。」青黍神君心中感到不安：「但他硬是凭城池神器扛了许久，直到我们被这方黑暗世界暂时封禁，他才出手，为何？」

    　　稍微一想就能推测出来，李源图谋很大。

    　　「难道，这个李源还想反杀我们？」古源神君难以置信：「反杀两名神君？


    　　在古源神君看来，已方愿意罢手，就已经是李源的幸运。

    　　不是每个新晋天神，能够在两大神君袭杀中活下来。

    　　「恐怕是的。」

    　　「若非如此，他何必如此布局？」青黍神君眼眸泛着嗜血光芒，舔食着嘴唇：「当真是胆大包天的家伙。」 

    　　「难道以为挡住我们的攻击，就能猎杀我们？」古源神君心中也有一丝怒火。

    　　哪怕陷入李源布下的陷阱，但他们仍充满信心，至少从未担心自己会身死。

    　　无他！

    　　这是一次次生死血战、强大实力铸就的信心。

    　　「或许，这也是我们的机会。」青添神君传音道：「他若躲在城池神器内，

    　　我们杀不死他，但他竟然冲出来。」

    　　「对。」古源神君眼神冰冷：「趁此机会，杀死他。」

    　　说来缓慢，实则在李源率众杀出城池后的一秒内，两大神君就已想清楚一切。

    　　同时动了。

    　　「这？大哥竟然主动参战？」柳冰惊，心中忍不住泛出一丝担忧：「那可是神君啊。」

    　　神君强者，一招，便能够灭杀她了。

    　　这一刻，柳冰有些焦急，更有一丝不甘，为何自己不能悟透风之法则？

    　　「若我跨入天神境，再去取回始祖留下的神王兵器，战力完全能迅速达到天神四阶。」柳冰咬牙：「也就能帮到大哥一些，也不至于只能在这里旁观。」

    　　「柳冰，别慌。」东方极很冷静：「李源不是鲁莽之辈，他能令如此多古域天神们追随，能杀死夏浩天神--既然他要和神君交战，哪怕不敌，自保应该无虞。」

    　　无论东方极还是柳冰，潜意识都非常信任李源，但也不敢相信李源真能匹敌神君。

    　　毕竟，李源才跨入天神境多久？

    　　「我先示敌以弱，就是为现在。」李源眸子中有着惊人锋芒。

    　　黑光界塔威能非凡，但缺陷很明显，要耗费大量时间去慢慢布置。 

    　　所以，才有了最开始被两大神君压着打的一幕。

    　　可李源，岂会愿意仅做到自保？

    　　「神君？」

    　　「神君又如何？哪怕我刚跨入真神境不久，一样有望击杀神君。」李源杀意惊人，施展九天之羽，速度无比惊人。

    　　完全和火凰并驾齐驱。

    　　而玄阳天神、冰冥天神速度得要慢许多。

    　　「火凰，我们一人对付一个。」李源直接传音道。

    　　「好，少主，我来牵制一个。」火凰声音悦耳，她化为本体形态，气势滔天。

    　　十八座巍峨塔楼屹立，已完全形成了封禁空间，无形波动笼罩虚空，令所有人都隐隐受到了压制。

    　　当封禁彻底形成，哪怕是神君想破开，全力攻击下，都要耗费许久。 

    　　「引！」李源心念一动。

    　　哗！哗！哗！哗！十八座黑塔同时激射出一道道黑光，黑光晦暗莫测，恍若撕裂虚空般，轰杀向古源神君、青泰神君。

    　　「滚！」

    　　古源神君怒喝，他浑身黑色河流运转，如同一条巨大黑蟒翻滚，轻易便挡住了一道道黑光攻击——作为曾经的黑光界塔主人，他很清楚这件法宝的优劣点以及威能。

    　　可哪怕如此，一道道黑光持续不断轰击，每一道攻击都媲美天神三阶层次-—-—·-相当于大量天神三阶强者远攻，仍对古源神君造成了不小困扰。

    　　「李源！好胆色！」

    　　古源神君虽分出部分心力抵挡黑光，可他的目光始终盯着李源：「竟敢主动杀出来。」

    　　「我不止敢杀出来，更要杀死你。」李源浑身被黑色战铠覆盖，手持神枪。 

    　　在界光黑塔所形成的朦胧黑光照耀下，他的气息之强，完全不亚于古源神君「是吗？」」

    　　「哈哈！你太小瞧神君。」古源神君冷笑，紧跟着一股无形波动已释放出来，瞬间就渗透至李源体内，试图侵蚀李源的灵魂本源。

    　　「这李源刚跨入天神境，灵魂恐怕都没成长到极致，意志未受时间长久洗礼，估计更为稚嫩。」古源神君如此想着。

    　　他不算擅长灵魂攻击。

    　　可再不擅长，作为神君强者，在灵魂方面造谐也远超一般的天神！

    　　「毁灭吧！这方天地都是肮脏的。」一股股魅惑之声，试图蛊惑李源。

    　　可这股无形力量，就如鸡蛋碰到石头上，瞬间被李源灵魂本源表层的银色战铠震的粉碎。

    　　「就这？」李源冷漠，自始至终，他的眼神都无比清明。 

    　　论灵魂意志，李源都已堪称天神中极致。

    　　论灵魂防御，更有『太影』守护。

    　　古源神君的灵魂攻击，对李源而言，的确就仿佛一个笑话。

    　　「你？怎幺可能！」古源神君有些难以置信：「哪怕是其他一些神君，能挡住我灵魂攻击，也不该如此轻松吧。」

    　　「难道，这李源有灵魂防御类神王兵器？」古源神君脑海中闪过一种可能。

    　　他实在不敢相信，一个刚跨入天神境的小家伙，灵魂防御能够强悍到这般地步。

    　　可无论如何。

    　　现实就摆在眼前。

    　　「启禀神王。」

    　　「这李源灵魂防御不可思议，哪怕是魔莲来，全力灵魂攻击，恐怕也就稍稍影响他。」古源神君连透过因果传讯。 

    　　遥遥观战的辰魔神王，也感到有些无奈、愤怒。

    　　他也没想到，李源竟会如此难缠。

    　　底牌简直层出不穷。

    　　「那就物质灭杀！将他杀死！」辰魔神王直接传音。

    　　「是！」

    　　辰魔神王和古源神君因果交流刚刚结束。

    　　黑暗世界内。

    　　「轰隆隆！」青黍神君便已和火凰正面厮杀到一起。

    　　一个身影飘逸，却又手持一柄战刀，刀法速度快到了极致，每一刀斩出都仿佛将天地切割为两半。

    　　另一个速度同样恐怖，一对羽翼如同两柄神剑，一次次交替攻击，抵挡着那一缕缕刀光。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」闪电般的数次大碰撞，隐隐令空间都在震荡。 

    　　「什幺？」

    　　「真是一位神君？贴身保护李源？」青黍神君脸色微变，有些不敢相信：「还是一位从未现身过的神君。」

    　　下意识的，他就将火凰当做一位神君。

    　　须知，李源数十年前还是半神。

    　　也就是说，堂堂神君，贴身保护一位真神乃至是半神？太离谱了。

    　　神君，已站在天神绝巅，每一位都是极难得的。

    　　「这李源，到底有什幺背景？神王亲传弟子？或是———」青添神君瞬间想到了多种可能。

    　　最关键的是。

    　　四方虚空，黑光界塔所形成的『世界之力』，看似不算强，可一次次扫荡下，依旧对他形成了牵制—-竟然令他在和火凰斯杀中，隐隐落入了下风。

    　　「尽人事。」 

    　　「我牵制住这位神君，令他无法帮助李源。」青恭神君心中思索，余光警向了不远处：「能否斩杀李源，就看古源神君了。」

    　　「这李源，迄今为止显露出来的，都是依靠其他天神、强大秘宝，他刚突破，其自身实力估计最多勉强达到天神四阶吧。」青泰神君暗暗道。

    　　只见虚空中。

    　　古源神君和李源，终于也迎面碰撞上了。

    　　「李源，受死！」古源神君发出低沉咆哮，周身黑色河流环绕。

    　　哗！哗！

    　　他的一双大掌探出，虚空中再度浮现了一双毁天灭地的巨掌。

    　　无尽毁灭性气息弥散！空间层层碎裂！

    　　双掌交织，隐隐间一座微型深渊诞生，浩浩荡荡碾压李源。

    　　「给我，破！」李源战意滔天，他手中银月神枪如同一条银色神龙，完全爆发了。 

    　　神王兵器！

    　　黑光界塔压制敌人。

    　　七色界海形成的霞光流转，环绕神枪，令其威能飙升到了极致。

    　　枪尖划过，仿佛星空都被洞穿，威能大到了不可思议的地步——-直刺入了那一座微型深渊。

    　　「蓬！」

    　　两者正面碰撞，这一枪直接洞穿了深渊虚影，空间破灭，也将一双巨掌完全洞穿了。

    　　李源的气势锐减，神枪势尽，枪芒消散，七色界海都在溃散。

    　　但是，古源神君全力爆发，所形成的深渊虚影，也轰然溃散开来。

    　　「什幺？」

    　　「古源神君竟没能占据到上风？」

    　　「正面交锋，李源挡住了古源神君的最强绝招？」这一次碰撞，就仿佛一盆冷水浇在古源神君、青添神君心头，令他们瞬间清醒。 

    　　正面交锋，最能看出实力强弱虽说古源神君一次次受到那黑光牵制，所发挥实力受到影响-—-——但也足以说明，李源自身实力哪怕不如五阶，也很近很近了。

    　　绝对是四阶中最最顶尖存在。

    　　「挡住了？好！」东方极为之激动「大哥的实力，竟已成长到这般层次，正面交锋匹敌神君？」柳冰也有些难以置信，甚至有些恍惚：「这就是十星脉天神吗？」

    　　虽说李源散发出的生命气息是『九星天神体』，但柳冰下意识就认定，李源是利用了秘宝隐藏生命气息，防止暴露十星脉的秘密。

    　　可哪怕是『十星天神体』，李源如今显露出的实力，在柳冰看来也有些梦幻了。

    　　「哈哈哈———.好！好！」"

    　　「小师叔，没想到你的实力已达到这般层次。」刀魔天神连传音道，颇为喜悦：「你的攻击力，已经比我还要恐怖。」 

    　　刀魔天神有些曦嘘，他修炼数万年才有如此成就，李源才修炼多久？

    　　「小师叔。」

    　　「我马上引动阵法，前来助你。」刀魔天神连传音道。

    　　「嗯。」李源很淡然。

    　　李源很清楚，论力量爆发，自己和古源神君半斤八两。

    　　境界上自己要低得多。

    　　可是-—-——自己有一件神王兵器，神王兵器对天神的实力加持实在太大，神君中拥有这般强大神器的都极少。

    　　且银月神枪还不是一般的神王兵器，如今仅解开第二重封禁，若是能解开第三重封禁，李源估摸着自己一枪之威恐怕能力压神君了·-——只是想解开第三重封禁太难。

    　　至少现在的李源，还远远做不到。

    　　一次交锋，就令古源神君彻底清醒：「没希望了，哪怕魔莲来，我们也难赢下，更别说斩杀李源了。" 

    　　「青黍，撤。」古源神君传音。

    　　「嗯，退！」青黍神君也意识到这一点，两人向后退去。

    　　「想走？」李源身形一动，巨大神枪便已呼啸着轰击向古源神君。

    　　「轰隆隆！」

    　　又是天崩地裂的碰撞，星空不断震荡，但双方仍是难以分胜负。

    　　「李源，别枉费心思了，我们杀不死你，可你也休想杀死我们。」古源神君低沉道：「不如就此罢手吧。」

    　　「杀不死你们？是吗？」李源眼神冰冷，心念一动，一股强大的灵魂波动，

    　　瞬间爆发了，直接侵蚀向了两大神君。

    　　神王级灵魂秘术一一《心界》。

    　　李源如今的灵魂意志太强，堪称天神中绝顶，且他的灵魂造诣也极高——--又是施展如此强大的灵魂秘术。 

    　　一瞬间！

    　　「这灵魂攻击？这幺强？」古源神君和青黍神君惊骇无比，他们灵魂立刻受到了影响，哪怕他们能够扛住，也不得不分出大量心力去抵挡。

    　　立刻，令他们发挥出的实力锐减，仅能保持约莫七成。

    　　「去！」李源手持银月神枪，枪法绝伦，不断正面攻击，一时间竟打的古源神君节节败退。

    　　「镇压。」

    　　「束缚！」玄阳天神、冰冥天神所统领的天神战阵，并未直接参战，而是遥遥操纵神器·.只见铺天盖地的锁链从战阵中飞出。

    　　锁链横天，洞穿虚空，密密麻麻。

    　　他们两人所统领的天神战阵，实力也都达到了天神四阶-"

    　　两人全力以赴下，令古源神君、青泰神君受到了巨大影响，速度更为缓慢， 

    　　抵挡李源和火凰攻击愈发艰难。

    　　还有一道道黑光持续攻击令古源神君、青泰神君已很难全力攻击打破黑光界塔的封锁。

    　　「还能坚持。」

    　　「扛住。」

    　　「等待救援！魔莲神君快要到了。」古源神君、青黍神君在全力抵挡。

    　　他们的神体极强，物质防御也恐怖，能轻易当初一次次攻击。

    　　「等救兵吗？」李源冷笑。

    　　轰隆隆~

    　　只见虚空中，无尽汹涌的天地源力汇聚，迅速形成了三道巍峨无尽的「银色巨人』，它们都散发着无比强大气息。

    　　每一尊银色巨人，气息都显得很是野蛮。

    　　正是云光界城的第三道杀招「银尊』，全力运转阵法，可形成三道阵法战体，每尊战体都拥有着约天神四阶实力。 

    　　这是云光界城的攻击杀招。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」三名银色巨人，蛮横无比，脚踏虚空，紧跟着一拳拳直接轰击向古源神君，轰击的他接连倒退，压力暴涨。

    　　这一刻！

    　　古源神君遭受到了黑光界塔、两尊天神战体、三尊银色巨人以及李源的联合攻击-—-若是单对单，古源神君有信心赢任何一方。

    　　但此刻，他被群殴了！

    　　每次攻击，对他造成的伤害都很小，可积小成多，自然也令他的神体不断受创。

    　　「该死！」

    　　「一群杂碎！这李源，哪里有这幺多天神帮助？」古源神君竭力挣扎，却也无济于事，他能清晰感受到神体不断衰弱。

    　　古源神君根本没想到，这一行竟会陷入如此大危险中。 

    　　至于青泰神君？他倒是想救古源神君，却被火凰死死缠住。

    　　双方不断厮杀，若这样继续下去。

    　　古源神君陨落概率极大，当然，前提是李源一方的神力也能维持住，维持这般强大攻势。

    　　「杀吧！」

    　　「只要魔莲能够杀来，我依旧能活下来。」古源神君眸子中透着一丝疯狂。

    　　忽然！

    　　「轰隆~」

    　　被黑光界塔笼罩的黑暗世界，凭空诞生出了丝丝涟漪，紧跟着一股浩瀚波动降临，就仿佛巨龙俯瞰蚂蚁般-·——这一股浩大玄妙波动，令黑暗世界内的所有强者心中都是微微一颤。

    　　一道浑身笼罩在无尽黑雾中的身影，缓缓浮现了出来。

    　　「神王？」

    　　「是神王！神王降临了！」古源神君、青黍神君眸子中闪过一丝激动。 

    　　他们没想到，神王竟然直接降临了。

    　　「神王？」

    　　「是哪一位神王？应该是深渊神庭一方的。」李源、火凰、刀魔天神他们心中都本能生出一丝惊惧之感。

    　　虚空中。

    　　那一道巍峨模糊身影，浑身被黑雾笼罩。

    　　他的身躯，散发着一种模模糊糊的道之气息，就仿佛超越了天地万道，简直无可匹敌。

    　　本能的，李源、玄阳天神、刀魔天神他们心中，都生出一种无可匹敌之感。

    　　就仿佛蚂蚁碰到一头大象！

    　　这是生命层次、法则道境等诸多方面全方位的差距实力差距已到难以计数的地步。

    　　「永恒道？」

    　　「这是一位初步开辟了永恒道的强者？」李源死死盯着，心中默念：「辰魔神王吗？」 

    　　鸠鹰真神死前，曾说过，他的师尊乃是辰魔神王--所以李源第一时间想到了对方。

    　　不过！

    　　震撼于对方所散发着的恐怖气息，可李源却并未停手，仍一次次挥动神枪，

    　　并传讯给己方强者，仍在全力围杀。

    　　试图将古源神君彻底绞杀。

    　　「李源！」

    　　「我降临，你竟然还不停手。」那道巍峨模糊身影声音轰隆，那声音响彻在每位天神心头，令人心颤。

    　　「不知是哪位神王降临？」李源声音低沉：「我敬你是神王，但众多神帝早已规矩，神王不可插手天神之战——难道神王认为自己比神帝们都强，能够违背神帝们定下的规矩？」

    　　那道巍峨模糊身影声音一室。

    　　违背神帝命令？这种话他自然不敢接-神帝们完全能回溯过去时间线，明白前因后果。 

    　　「此乃辰魔神王。」古源神君死死盯着李源，咆哮道：「李源，你竟然对神王如此不敬，哪怕神王出手灭杀你，也没谁能说什幺。」

    　　「是吗？」

    　　「也不知，辰魔神王如何相隔遥远时空，来灭杀我？」李源脸上有着一丝讥讽：「靠着因果攻击吗？」

    　　在辰魔神王现身的一瞬。

    　　李源就已判断出，对方仅是化身投影-这种手段瞒得过一般天神，却瞒不过拥有『天幽之眼』的李源。

    　　对方，真身根本没降临，只是一缕化身吓唬自己。

    　　忽然。

    　　「李源，住口。」

    　　「不可对辰魔神王不敬。」一道低沉声音再度响起。

    　　嗡~又是一股恐怖气息弥散，紧跟着一道巍峨的不可思议的身影出现在星空间「师兄？」李源心中一动。

 第580章 低头！初闻北辰居（6K求双倍月票） 

    　　第580章 低头！初闻北辰居（6K求双倍月票）

    　　若说辰魔神王气息就已无比恐怖，哪怕李源已点破对方只是「化身』，仍足以令在场众多天神为之心颤。

    　　那幺！

    　　冬芒神王的气息，就更为玄妙浩瀚他的身影庞大的不可思议，当他出现在星空，就恍若一庞大的宇宙天体般，

    　　哪怕是云光界城与之相比，都仿佛小不点般。

    　　他盘膝坐在虚空，看似身处黑暗世界外，却令在场每一位天神、真神都准确感受到他的存在，就仿佛处于不同时空层。

    　　这一刻，冬芒神王那略显虚幻的巍峨身影，就是这星空的绝对主宰者。

    　　「这是哪位神王？」

    　　「也是化身吗？神王气息也能够这幺强？」古源神君、青黍神君都仰头望去，心中满是震撼。 

    　　他们也没想到，此战，竟然会惹得两位神王降临。

    　　「师尊！」

    　　「是师尊来了。」云光界城内的刀魔天神顿时激动：「我向师尊传讯，没想到，师尊竟会亲自化身投影降临。"

    　　虚空中。

    　　辰魔神王先露出一丝惊色，旋即低沉道：「冬芒，好久不见，没想到你竟然都来了。」

    　　在冬芒神王那巍峨不可思议的气息压迫下，原本威势滔天的辰魔神王化身，

    　　都明显要弱上了一截。

    　　「冬芒神王？」

    　　「觉星帝宫当代首领？」青黍神君眸子中闪过一丝惊惧：「传说，那可是觉星神帝亲传弟子，在神王境中都属极强者。」

    　　「这李源。」 

    　　「竟然能够令冬芒神王亲自降临？」古源神君也难以置信：「混沌神庭三大帝宫，如今隐隐以觉星帝宫为首，冬芒神王纵横神域，可是混沌神庭当代实际的掌权者啊。」

    　　按常理。

    　　这般地位崇高之存在，不会理会这般小事，但他偏偏化身降临。

    　　由此，便能推断出冬芒神王对李源的重视。

    　　「冬芒神王？」

    　　「觉星帝宫之首领？这！」柳冰和东方极仰望着，心中都有些屏息。

    　　他们也都属于觉星帝宫一员，加上地位不低，自然知道冬芒神王的存在。

    　　但是，这还是他们第一次见到冬芒神王。

    　　须知，一般的天神都是没资格去觐见冬芒神王的。

    　　「传说中的神王？」 

    　　「神域中的超级存在，似乎是为域主而来的。」玄阳天神、冰冥天神他们仰头望着，心中都颇有些激动。

    　　在古域中，无尽岁月都流传着关于「神王境」的传说。

    　　只可惜，漫长岁月，古域的一代代天神死去，可至少典籍中都未记载诞生过神王。

    　　「古域历代先辈，没一个能成神王，若我继续待在古域，一丝希望都没有。」玄阳天神暗道：「我们才来神域多久？竟然就见到了两位活着的神王。」

    　　「来神域，来对了。」

    　　玄阳天神清楚，从天神境到神王境，难度高的不可思议·但来到神域闯荡，他好岁见到了一丝渺茫希望。

    　　「李源，神王之尊严不可辱，还不命你们魔下都停手，向辰魔神王行礼。」冬芒神王身影巍峨不知多少万里，体表仿佛有无数冰雪交织。

    　　他的声音轰隆，响彻这片虚空。

    　　「是，神王。」

    　　「都停下。」李源恭敬道，他不清楚师兄葫芦里卖的什幺药，但也明白师兄绝不会害自己。

    　　旋即，李源、火凰、玄阳天神、刀魔天神等人尽皆停下手来。

    　　震荡的虚空迅速恢复平静。

    　　「见过冬芒神王。」李源、火凰等人再度恭敬向冬芒神王行礼。

    　　旋即。

    　　他们又都向远处虚空的辰魔身影拱了拱手，敷衍溢于言表。

    　　「哼。」辰魔神王冷哼了声，他正欲开口。

    　　「辰魔。」冬芒神王却直接开口，他声音轰隆：「李源等人也未真正冒犯你，如今又向你行礼，以你神王之尊，总不能和群小辈一般见识。」

    　　辰魔神王皱眉，可嘴上仍道：「那是自然。」 

    　　「行。」

    　　「那现在，我们该谈谈你身为神王，却插手天神争斗的事。」冬芒神王俯瞰着辰魔神王，论化身投影体型，冬芒神王更为庞大，论威压更是强上不止一筹·—.但两者依旧算是同一层次的。

    　　至于其他人？

    　　此刻，没一个人敢开口-——神君是天神中的绝顶存在，但在神王面前和寻常天神没什幺区别。

    　　都是能够翻掌灭杀的。

    　　「冬芒，别给我头上扣帽子。」辰魔神王浑身被无尽黑雾笼罩，声音轰隆道：「我只是化身投影，又未插手战斗-—-——若我真正出手，这群小家伙还能乖乖站在这里吗？」

    　　所有人都不敢声。

    　　「呵呵，是吗？」

    　　「我混沌神庭这些小辈，刚从凡俗域来到墨河星域。」冬芒神王淡然道：「哪怕古源神君和青黍神君一直守在墨河星域，为何能这幺快锁定位置杀来？」 

    　　「恐怕，是你一直在背后提供坐标吧。」冬芒神王声音恢弘：「若我所料不错，鸠鹰真神是你的亲传弟子，而李源杀死你的弟子，所以你怀恨在心，派遣两名神君潜伏于此。」

    　　「唯有如此。」

    　　「李源斩杀鸠鹰真神，所以你和李源有因果联系，才能令你轻易锁定李源的大概方位，可是如此？」冬芒神王道：「你如此针对一个小辈，难道不是以大欺小？」

    　　「眼见古源神君将死，你又现身命李源他们停手，还不叫插手？」

    　　冰冥天神、刀魔天神他们听的震惊。

    　　原来，他们一行人，早就被辰魔神王盯上了。

    　　「古源神君他们这幺快追踪过来。」李源暗道：「和我之前猜测倒是差不多，果然是有神王锁定因果线·————才能令我毫无察觉。"

    　　若非如此，哪怕一些在因果方面有所造诣的天神，一旦尝试窥伺双方因果线——.—李源也会瞬间察觉到。 

    　　因果线，牵绊彼此——若彼此实力接近，某一方探查追溯，另一方自然也会知晓。

    　　唯有像神王境和天神境，彼此差距巨大，才能令弱小一方毫无察觉。

    　　「不愧是传说中的冬芒神王。」

    　　「竟完全猜中了？」古源神君、青黍神君心中惊颤，

    　　太厉害了吧，仿佛观察了全程。

    　　「哼！」

    　　「冬芒，你如此说，你可有证据？」辰魔神王冷漠道。

    　　他是因果探查，自然不可能留下证据。

    　　「我真身正在赶来的路上。」

    　　「待我真身降临，你可敢让我搜魂古源神君、青黍神君？」冬芒神王淡然道：「他们的记忆中，自然有你需要的证据，我可以保证不伤害到他们灵魂丝毫。」 

    　　闻言，古源神君、青恭神君彻底慌了。

    　　搜魂？稍有不慎，轻则灵魂受创，重则记忆缺失乃至灵魂崩溃。

    　　冬芒神王虽然保证不会伤害他们，但谁愿意将自己性命交到敌人手中？

    　　强者，内心深处都是只相信自身的。

    　　「神王？」两大神君都忍不住看向辰魔神王。

    　　李源、刀魔天神他们则有些震撼。

    　　搜魂神君还能保证毫发无伤？哪怕是神王想要做到，也无比艰难吧。

    　　「笑话！」

    　　「冬芒，你太过分。」辰魔神王脸色阴沉下来：「我深渊神庭的神君，何时轮得到你来搜魂？」

    　　「若没其他证据，哪怕你告到神帝们面前，我也丝毫不惧。」辰魔神王声音轰隆。

    　　他所担心的，也只是神帝们的共同约定。

    　　但辰魔神王也笃定，冬芒神王不会为这点小事就去寻找神帝。

    　　「辰魔。」

    　　「我也不为难你。」冬芒神王声音反而变得温和：「我给你一个建议———"

    　　他的声音一下变得模糊，令星空下的李源、刀魔天神、古源神君等人都有些听不清楚。

    　　显然。

    　　两大神王的谈判交流，并不愿被一群天神听到。

    　　「刀魔？可是你传讯给的师兄？」李源传音询问道「对。」刀魔天神连传音回应道：「我们一开战我便已上禀，毕竟神君来袭，涉及到小师叔你的生命安危，我不敢大意。"

    　　他待在李源身旁，一方面是他自己想要追随李源，另一方面未尝不是冬芒神王的一种保护手段。 

    　　毕竟，遇到一些危险时，李源未必愿立刻求援。

    　　「嗯。」李源微微点头，又皱眉道：「看样子，今天是没法杀死古源神君了若是要战，冬芒神王没必要说这幺多·-现在来看，恐怕只能谈判解决。

    　　「小师叔，其实想要杀死一位神君也难。」刀魔天神传音道：「我们围攻古源神君这幺久，也仅令他生命气息弱上了一丝—————-我们的攻击还是太弱。」

    　　李源闻言，也不由思索起来。

    　　九成九的神君都是『九星天神体」，大多都修炼顶尖的护体星术，神格也坚固到极致，防御战铠往往也极端强大-——令他们的物质防御一个个飙升到可怕地步。

    　　因此，想要令神君陨落，极难极难。

    　　最重要的一点，李源他们这一方，虽凭人数优势占据着绝对上风，但任何一位的攻击都不算太强-—-——又难以强行镇压一位神君，只能困住。 

    　　多方面原因，注定古源神君、青泰神君他们可以支撑很久。

    　　「都先等着，别让他们逃了。」李源传音道。

    　　「少主，明白。」火凰传音道。

    　　「是。」刀魔天神、玄阳天神等一位位也都应道，不敢有丝毫放松。

    　　时间流逝。

    　　两大神王存在似乎一直在交流，许久后，嗡~一股无形波动掠过。

    　　「李源。」

    　　冬芒神王的声音再度响起，令所有人能够听到：「此战到此为止，解开封禁世界，将古源神君、青黍神君放出去，让他们走。"

    　　「是。」李源点头，心中一念令七色界海完全收敛。

    　　更远处的十八座黑色塔楼也慢慢沉寂，切割数百万公里的黑暗世界震荡，不断消融，就仿佛重新融入虚空中。 

    　　而远处的云光界城闪烁，那三尊『银尊』也消散开。

    　　整个星空，彻底宁静了下来，仿佛刚才经历的大战只是梦幻。

    　　「放我们走？」

    　　「难道是冬芒神王退缩了？」青黍神君和古源神君对视一眼，心中猜测。

    　　古源神君还恨恨看了李源一眼，那眼神，仿佛是在说『走着瞧」。

    　　「两个废物！还不快滚回来。」辰魔神王冰冷声音响彻虚空，隐隐透着一丝怒气。

    　　古源神君、青泰神君心中一紧，不敢犹豫，连化为两道飞向远处虚空。

    　　「哈哈哈——.」

    　　「辰魔。」

    　　冬芒神王微笑道：「回去可别怪这两个小家伙，毕竟命令是你下达的，另外，记得早些将宝物送来。」 

    　　宝物？

    　　一瞬间，无论是李源、刀魔天神，或是古源神君等人，都立刻明白。

    　　似乎是辰魔神王让步低头了。

    　　「哼！放心，我辰魔承诺的，自然会完成。」辰魔神王冷漠，他目光条然落在火凰身上：「神君级的生命傀儡？罕见啊，难道是你觉星帝宫一脉的？」

    　　「生命傀儡？」

    　　「这头火凰神兽，是傀儡，不是神君？」古源神君、青黍神君都是大惊失色，刚才他们和火凰交战许久，根本分辨不出来。

    　　「傀儡？」

    　　「神君级傀儡？」刀魔天神、玄阳天神他们同样吃惊。

    　　最低等的天神傀儡都很珍贵的，神君级数的？他们更只听说过。

    　　「是又如何？」冬芒神王淡然道。 

    　　「这尊生命傀儡，应该是李源半神境时，就派遣了吧，你混沌神庭竟舍得派遣一尊生命傀儡跟着李源，还有这幺多陌生天神听他命令，连刀魔天神都听他的命令—.」

    　　「而且，他的招数玄妙一般般，实力也这般强，是因为有神王兵器？这个李源，很神秘啊。」辰魔神王声音淡漠：「恐怕不是神王亲传弟子那幺简单吧，他是三位神帝中哪一位的传人？」

    　　这一刻，古源神君、青添神君等人，都完全听呆了。

    　　神帝传人？神王兵器？

    　　真的吗？

    　　须知，天神们能够拥有一位神王为靠山就很难得了，至于神帝？那已是神域的至高存在。

    　　几乎没有天神有机会能见到神帝出手。

    　　相对于神帝传人这等爆炸性的消息，反倒是神王兵器不值一提。 

    　　毕竟，神君中拥有神王兵器的还有是一些的，但天神中几乎没有公开的「神帝传人』。

    　　「神帝传人？」东方极发蒙。

    　　「大哥，是神帝的弟子？」柳冰心中震惊，也在暗暗思索着：「大哥何时拜师的神帝？难道是在觉星大陆？」

    　　倒是刀魔天神、玄阳天神他们冷静得多，毕竟早已知晓，或是已有猜想。

    　　「不愧是神王。」

    　　「的确非凡，从诸多迹象，轻易就有所判断。」李源暗道：「火凰的身份，

    　　竟被他一道化身就轻易堪破了。」

    　　「而且，竟也能猜测到我可能是神帝传人。」李源暗道。

    　　可李源心中也不是太惧怕暴露。

    　　单论身份之高贵，十星脉比神帝传人还要罕见——李源连十星脉都不怕暴露，更别说所谓神帝传人身份。 

    　　只要不暴露完美十星脉即可。

    　　「辰魔，不必胡乱猜测。」冬芒神王丝毫不辩解，声音轰隆：「回去吧，别忘记宝物了。」

    　　嗡辰魔神王的身影悄然消散。

    　　而古源神君、青泰神君飞出去许久，直到远离冬芒神王，方才施展虚空挪移，消失在星空中。

    　　「多谢神王。」李源恭敬道。

    　　「谢神王。」其他人也有样学样。

    　　「嗯，事了，一切恢复正常即可。」冬芒神王声音轰隆，旋即他的庞大身影也直接消散。

    　　整个星空，彻底恢复平静。

    　　「都回云光界城，继续修行。」李源传音道：「提高警惕。"

    　　「是！」

    　　两尊天神战阵解散，众多天神化为流光重新飞入云光界城。 

    　　李源也将火凰重新收入了令牌内。

    　　对于神王们的对话，李源不多解释，其他人自然不敢询问。

    　　「小冰，我等会再和你说。」李源传音道，他明白，此刻心中最为不甘的肯定是柳冰。

    　　眼看有望击杀灭族仇人，又将其放走，柳冰心中岂会愿意？

    　　「大哥，别担心，我知轻重。」柳冰连回应：「神王既命令将他们放走，肯定是有原因的。」

    　　在众天神重新回云光界城时。

    　　心梦神界，冬芒神王宫殿内，李源化身已悄然降临。

    　　冬芒神王看似一句话都没多说，实则是第一时间就已传讯李源一一心梦神界内交流。

    　　「师兄。」李源恭敬行礼。

    　　「小师弟，你不会怪罪我吧。」冬芒神王声音中带着一丝笑意，他的身躯仍庞大无比，俯瞰着李源。 

    　　「不敢。」李源连摇头：「师兄比我看得深远，如此做，肯定是有原因的。」

    　　「嗯。

    　　「你能理解就好。」冬芒神王轻轻点头：「此战，哪怕我不现身阻拦，你们斩杀古源的希望也极渺茫，你们的攻击太弱。」

    　　李源聆听着，这和自己、刀魔天神推想的差不多。

    　　「最关键的。」

    　　「是魔莲神君快到了，他最擅长灵魂攻击，其次擅长领域。」冬芒神王继续道：「他一旦抵达，古源神君便有可能脱困。」

    　　「我虽也能调遣神庭神君，但必须从其他星域『星空传送』抵达，那就太慢了。」

    　　李源恍然，也能理解。

    　　魔莲神君乃是墨河星域本土神君强者，他赶来速度自然最快。

    　　而混沌神庭，在墨河星域仅有『大石神国』这一处战略支点，仅有夏风天神、大石天神两位-——他们一个天神二阶，一个天神三阶，哪怕快速支援也于事无补。 

    　　「一旦魔莲神君抵达。」

    　　「三大神君一旦联手，你们拼尽全力，恐怕也就勉强匹敌。」冬芒神王道。

    　　「到时若你们继续拼杀，恐怕我混沌神庭、深渊神庭，都要从其他星域调遣更多天神乃至神君参战—-局势将更为不可控。

    　　「这是我和辰魔神王都不愿见到的。」

    　　「毕竟，我们两大神庭，如今都不愿爆发太惨烈大战，徒增伤亡。」冬芒神王缓缓道。

    　　李源终于明白了缘由。

    　　「师兄。」

    　　「难道说，就不能斩杀其他势力天神？」李源皱眉道：「都得靠谈判吗？」

    　　「不！」

    　　「像这一战，若你们实力太弱，造成大量己方天神陨落，那幺，该吃亏也得吃亏。」冬芒神王笑道：「同样的，若你们实力足够强，能在深渊神庭救援前， 

    　　直接灭杀古源神君、青黍神君，我也不会阻拦你们。

    　　「神域众多大势力间，都有些一些模糊潜规则。」

    　　「例如，神王轻易不会对天神们出手。」

    　　「例如，神君间交战，若彼此奈何不了，一般就会罢手。」

    　　「又例如，一位神君，杀死某方势力几位普通天神没什幺，但若屠戮数十位乃至数百位，引起震怒-—-——-便有可能招惹来最顶级神君的刺杀。」冬芒神王道：「天神榜上排名靠前的顶尖神君，每一个都是很恐怖的。」

    　　「总之，一切从实力出发。」

    　　「你实力越强，对你的束缚越小，你若实力弱小，便得遵守潜规则。」冬苎神王道。

    　　李源顿时明白。

    　　此战，应该属于双方都难奈何对方。 

    　　那幺，两大神庭高层为避免争端扩大，便会各自约束、罢战。

    　　「不过。」

    　　「此战，终归是那辰魔神王有些理亏，毕竟你和鸠鹰真神纷争，按理神王不该插手，强者闯荡生死搏杀，死了，只能怪技不如人，真闹大，他也丢人。」冬芒神王笑道：「所以，他低头了。」

    　　低头？

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源心中闪过一丝惊讶，因为他刚收到了讯息。

    　　在心梦神帝的帐户上，他名下多出了『50万亿心梦币』。

    　　「收到了吧。」

    　　「这笔财富，就算是对你的补偿。」冬芒神王微笑道：「此战，你表现的确极优秀，比我预想中要好得多。」

    　　冬芒神王心中的确有些感慨。 

    　　他清楚李源才跨入天神境不久，连星术都还没修炼什幺-—-——实力竟然就近乎神君层次。

    　　岂不是说，李源再将星术修炼到七阶极致，就能拥有神君战力？

    　　这般成就，的确令人惊叹。

    　　「另外。」

    　　「有件事，我得和你商量下，去不去，你自己决定。」冬芒神王笑道：「在宇宙黑暗地带深处，有着一方神秘之地，名为『北辰居』。」

    　　「北辰居？」李源面露疑惑，他从未听说过。

    　　「这北辰居，类似你得到的那一枚『赤月世界令』。」冬芒神王道：「也是鸿河宇盟留下的一方神秘世界遗迹，只是更为庞大浩瀚，也更危险。」

    　　「不过，蕴含机缘也更多。」

 第581章 名传神域（6K求双倍月票） 

    　　第581章 名传神域（6K求双倍月票）

    　　「北辰居？鸿河宇盟所遗留？」李源心中微惊，忍不住道：「师兄，能具体说说嘛？」

    　　关于这北辰居，李源是一点不知晓。

    　　「嗯。」

    　　「鸿河宇盟强大无比，虽已毁灭，但留下的许多宝地和奇异世界，内部蕴含的许多宝物，是我们混沌神庭内都难寻到的。」冬芒神王感慨道：「毕竟，各类宝物奇珍，都是要专门环境孕养而成。」

    　　「这些宝物诞生所需环境，有些是天地诞生。」

    　　「有些，则是神帝们专门创造的。」冬芒神王郑重道。

    　　李源聆听着，一些宝物，或许整个神域只有一处能产出。

    　　例如对觉醒星脉有大作用的『觉星圣果」，就是觉星神帝专门培养出来的， 

    　　是混沌神庭独有的。

    　　例如帝源，也近乎于混沌神庭独有，至少心梦宇界内寻不到第二家能稳定产出。

    　　像万道神庭、深渊神庭，也有一些独有奇珍。

    　　鸿河宇盟，作为曾威震诸宇界的顶级大势力，有一些特殊奇珍再正常不过。

    　　「北辰居，便是这样一处遗迹世界。」冬芒神王道：「它所产出宝物中，对天神最为著名的一样宝物，名为『五界虚空石』。』

    　　「五界虚空石？」李源眼中愈发疑惑，

    　　这一宝物，他也没听说过。

    　　李源心中暗暗感慨，自己的见识，相比神王们，的确还很浅薄。

    　　「它的功效其实很简单，灵魂神力融入其中，可衍变金、木、水、火、土五大世界。」冬芒神王道：「五大世界本源交织，又会进一步形成完整的空间法则道纹，可维持约百年-——在此期间，那幺，无论是参悟五行基础法则还是空间法则，效率都会飙升。」 

    　　「比我赠予你的空间星皇果，还要珍贵十倍不止。」冬芒神王感慨道：「放眼浩瀚宇宙，我不知是否有比它更好的辅助悟道之宝，但至少我心梦宇界内，很难寻到更好的。」

    　　李源瞬间明白了。

    　　空间星皇果，就值得许多神君倾尽全部财富换取一枚，更何况是更为珍贵的『五界虚空石』？

    　　对天神而言，悟透完整空间法则才是最重要的，其余宝物，哪怕神王兵器都得排在后面。

    　　有如此珍宝，各方大势力神君，恐怕都会想要进入。

    　　「有名额限制？」李源问道。

    　　「嗯。」冬芒神王道：「北辰居，内部自成规则运转，每隔约两百万年才会开放一次，对天神们来说，机会颇难得。」

    　　「必须持有相应世界令，才能够进入。」冬芒神王微笑道：「实际上，北辰居分为内域、外域，主要是让神王们进入闯荡内域的——但每位神王能携带十名神王以下强者一同进入。」 

    　　李源顿时想起自己手中的「赤月世界令」，也是充许真神携带百位半神。

    　　「我混沌神庭，一共有四枚北辰居世界令。」冬芒神王道：「因此，能够让四十位天神进入，即四十个名额。」

    　　「这不够神君们分吧。」李源忍不住道。

    　　四十个名额，听起来不少。

    　　可据李源所知，混沌神庭内的神君数量是不少的，应该过百位了。

    　　毕竟，混沌神庭平均数百年诞生一位九星脉——每三十万年下来，诞生的九星脉强者也有好几百位。

    　　九星脉强者，理论上，只要中途不陨落，大半最终都是能成就神君的。

    　　「嗯。

    　　「如今神庭内，位列天神榜的神君强者，共有122位。」冬芒神王微笑道：「所以，对于北辰居名额，争夺的很激烈。 

    　　李源暗自感叹，两百万年才开放一次，对天神而言一生才能碰到一次，岂会不拼？

    　　「师兄，怎幺争？」李源轻声道。

    　　「一种，是凭实力，若拥有顶尖神君实力，便绝对能得到一个名额。」冬芒神王道。

    　　顶尖神君？李源暗暗咋舌，这太难了。

    　　正常九星脉天神，若能领悟出天神极致招数，便是神君战力。

    　　但是，也还有更强的！

    　　例如拥有极契合自身的神王兵器，例如修炼了三门战斗完美星术，例如悟出神王级招数·都会令实力超越正常神君，如此才有望称得上顶尖神君。

    　　只是，这样的存在，极少。

    　　「另一种，就是三大帝宫的最高层挑选。」冬芒神王微笑道：「名额决定权在我们手中，只是哪怕被选中，每位神君也得缴纳30万亿心梦币。」 

    　　「最高层决定？」李源倒也不奇怪。

    　　北辰居世界令都是由神王们控制，带着去自然由神王们说了算-—-——强者，才拥有制定规则的权力。

    　　至于付出30万亿心梦币，反倒不算什幺。

    　　「我觉星帝宫一脉，此次有15个名额，将由帝宫众多神王共同商议决定。」冬芒神王微笑道：「小师弟，原本，我没想过让你参战，毕竟你之前实力太弱。」

    　　「实力不够，强行进去闯荡，只会丢掉性命。」

    　　「不过你实力提升如此快，如今距神君战力也不远了—-距北辰居开启也还有百余年，到时你星术尽皆修炼到极致，应该就有神君战力。」

    　　「进入磨砺一番，倒也可以。"

    　　「你若愿意，我便给你一个名额。」冬芒神王道：「帝宫的其他神王，想来也不会有人反对的。」 

    　　笑话！

    　　混沌神庭的神王们，都知晓李源乃神帝记名弟子·————-李源如今实力也不弱，

    　　谁会跳出来反对？

    　　所以，冬芒神王有绝对把握。

    　　「给我一个名额？」李源心中微动。

    　　「当师兄的，丑话说在前面，这是有危险的。」冬芒神王继续道：「其他神庭势力，如深渊神庭、万道神庭、天龙神庭、星空神庭-—-——或多或少，也都有北辰居世界令。」

    　　「尤其是深渊神庭，按他们过去参战的人数来推测，他们手中至少有九枚北辰居世界令。」冬芒神王道。

    　　「九枚，这幺多？」李源吃惊。

    　　「天地间宝地众多，有些宝地我们混沌神庭占优，有些宝地则是其他势力占优，都很正常。」冬芒神王道：「至少在北辰居，深渊神庭优势一直是最大的。」 

    　　李源不由点头，也对。

    　　哪怕混沌神庭是宇界内第一大势力，也不代表在所有地方都有绝对优势。

    　　「这次。」

    　　「那辰魔神王吃了亏、丢了面子。」冬芒神王道：「他定会将你疑似『神帝传人』的消息肆意传播-—-——不管其他势力信不信，仅你显露出的实力，便足以令各方大势力警惕。」

    　　「北辰居，外人难进。」

    　　「到时候，若有机会。」

    　　「许多势力强者都不会手软。」冬芒神王坦然道：「这也是对你的磨砺，你若死在生死闯荡中——-哪怕师尊也不可能报复回去。」"

    　　李源微微点头，超级强者，大多也是骄傲的。

    　　就像李源魔下，若是七星文明强者在外闯荡，和其他强者厮杀陨落-———--那李源找上门去，丢脸的反而是他。 

    　　这就是神域中的潜规则，同阶厮杀，各凭手段。

    　　「所以！」

    　　「决定权在你自己。」冬芒神王道：「也不着急，你也可以好好想想，只要在北辰居开启前，告诉我决定即可。」

    　　「师兄，不必等了，我去。」李源咧嘴笑道。

    　　北辰居开启前，告诉师兄决定即可？

    　　别说自己实力还不够，哪怕实力真够·—-想要去也不容易，那幺多神君相互争，恐怕名额早早就定了，哪里能允许自己等？

    　　一切，都是冬芒师兄给自己的特权罢了。

    　　可李源如今何等存在？明心见性，很清楚自己该做什幺，不该做什幺。

    　　想好了，便去做。

    　　「不多考虑下？」冬芒神王略感惊讶。 

    　　「不了。」李源笑道：「师兄，虽说我按部就班修炼，未来成神王也不难，

    　　这五界虚空石对我并非必需。」

    　　冬芒神王点头，十星脉，耗费足够时间必定成神王。

    　　这就是干星脉强者的逆天之处。

    　　「但是！」

    　　「闭门造车，开辟不了永恒道，更成不了神帝。」李源眸子中有着光芒：『

    　　神王，寿千万年，这是无法打破的。」

    　　「每一位神帝，都是从无尽血与火中锤链出来的。」

    　　「不说北辰居本就蕴含大量宝物，」

    　　「进入北辰居，和各方大势力的顶级天神交锋，这种磨砺机会本就难得。」李源微笑道：「哪怕真遭遇刺杀，我相信，也只会将我磨砺的更加强大。」 

    　　「令我更快成神王，才有更多时间去寻找成帝的路。」

    　　「况且，我还修炼《空间源身》，哪怕战死，也能再度复苏-————-没有陨落之危，最多遗失些宝物，若连这点胆气都没有，又如何能打破桔跨入神帝境？」李源笑道：「师兄，你说对吗？」

    　　自信！

    　　这使冬芒神王一时间有些恍惚，李源所散发的那种极端自信，令他心中颇有些感慨。

    　　「哈哈哈！」

    　　「好。」冬芒神王露出笑容：「小师弟，既你想好，那便放手做吧，我期待着师弟你纵横八方、成就神王与我并列的一日。」

    　　「谢师兄。」李源恭敬行礼，旋即化身消散离去。

    　　宫殿内，只剩下冬芒神王一人。

    　　「锋芒无尽。」

    　　「在无尽血与火中锤链，直至成就神帝？」冬芒神王呢喃自语：「小师弟， 

    　　当真是锋芒无尽啊——-与之相比，我似乎活的太久，都有些暮气。"

    　　「或许。」

    　　「还可以再争一争？」冬芒神王心中闪过一丝念头。

    　　李源留下一缕意识在心梦神界。

    　　「扣除了我30万亿心梦币？」李源收到了心梦神界传来的一道提醒。

    　　这是每一位神君，获取北辰居名额所要付出的代价。

    　　「师兄下手倒是快。」李源微微一笑，心中毫不在意。

    　　和这些财富比起来，北辰居名额更重要。

    　　况且，哪怕去掉30万亿心梦币，这一趟去见冬芒师兄，也额外收获了20万亿心梦币。

    　　「剩下有20万亿心梦币，等我再抵达神庭总部，将赤月世界令送至万物宫卖掉··-足够将全部修炼星术修炼至七阶极致了。」李源心情很不错。 

    　　虽说此次暴露实力，惹来一些凯，但最后的收获更大。

    　　强者修炼过程中，哪有一帆风顺的？风浪越大，都只会被李源当做对自身的磨砺。

    　　忽然。

    　　「北辰居情报？」李源在心梦神界中的化身，忽然收到一份讯息，是来自冬芒神王的。

    　　李源连忙查看。

    　　是关于北辰居的详细情报，这是极为隐秘讯息，寻常天神都接触不到。

    　　李源立刻查阅起来。

    　　「原来，北辰居开启时间并不完全固定，哪怕神王们，都只能透过世界令模糊推演，约120年后，或许会提前几年，也可能推后几年？」李源暗道：「所以，

    　　118年后，所有得到名额的神君，都必须前往神庭总部候命？」

    　　如此，才好第一时间进入北辰居，抢占先机。 

    　　「原来。」

    　　「北辰居如此浩瀚，竟有这幺多奇珍宝物-————」李源继续阅览，为之惊叹。

    　　宇界内部乃是正常繁衍生命之地，所以大部分所谓宝地，对天神层次作用都很小-—"-"-但像宇宙黑暗地带中，环境恶劣，一些天然险地会孕育出不可思议至宝。

    　　可是！

    　　以李源所知情报，宇界附近星空中，适合天神们闯荡冒险的宝地、险地-—"

    　　都远远无法和北辰居相媲美。

    　　「只要能活着出来。」

    　　「能稍微捞取一两件宝物，就不亏。」李源暗道：「若能夺取到五界虚空石，更是大赚。」

    　　李源敢去，也不是盲目冲动。

    　　「我修炼至今，仅仅数百年，成神明更是才十年--接下来百余年我潜心修炼，完全能令我的法则感悟提升一大截。」李源充满着信心。 

    　　时间流逝，哪怕两大神王已经谈判。

    　　按常理，短时间内不会再爆发大战，但李源仍待在东极星，静心潜修。

    　　大战后不到一天，一道道惊人消息便已传播开来。

    　　「墨河星域，爆发神君级大战，最终两大神王化身降临。」

    　　「古源神君、青黍神君联手袭杀李源——

    　　「混沌神庭绝世天才『李源』，修炼一百多年，便已成就天神，且已拥有近乎神君战力，简直不可思议。"

    　　「他魔下，有着近百位天神，疑似为神帝传人，乃神帝派遣至他魔下。」

    　　「一百多年，实力便近乎神君？这是什幺修炼速度，难道他是传说中的十星脉？」这些消息，或是深渊神庭暗中传播，或是混沌神庭为李源扬名主动传播。

    　　总之！ 

    　　极短时间内，『李源拥有近乎神君实力、疑似神帝传人』的消息已如飓风般，迅速从混沌神庭、深渊神庭传递向神域各大势力。

    　　震动！

    　　李源过去就有『绝世天才』之名，但其实各方势力大部分神君、神王是不太在意的———可经此一战就完全不同。

    　　一位修炼仅百余年的绝世天才，便有如此惊人实力。

    　　这得是什幺天赋？

    　　墨河星域，大石神国。

    　　大石星最深处，那一座巍峨宫殿内，宫殿空荡荡的，只有大量傀儡在外巡狩着。

    　　宫殿尽头。

    　　一道身穿天青色衣袍的身影站在那里，气息弥散，就仿佛这方天地的绝对中心。

    　　忽然。

    　　哗啦~一道气息雄浑的黑袍身影浮现在宫殿内，他目光落在天青色衣袍身影上，缓缓道：「夏风。」 

    　　「大石，回来了？」天青色衣袍身影微微点头。

    　　赫然是大石神国的两位天神一一夏风天神、大石天神。

    　　「消息，你应该已知晓。」夏风天神道。

    　　「嗯。」大石天神气息沉稳，颇有些感慨道：「我当年就知晓李源非寻常之辈，但也没想到，仅不到百年，便已从半神境直接成长为近乎神君之存在，竟能和古源神君拼杀的旗鼓相当，当真匪夷所思。』

    　　「的确不可思议。」夏风天神点点头。

    　　当年，李源初至神域，路过大石星时，他们还曾赠送了李源礼物，想要结下善缘。

    　　未曾想，这幺快，双方地位就翻转了。

    　　近乎神君战力？这已远超他们两位—--像大石天神，也只是天神三阶实力。

    　　「我已得到消息。」大石天神低沉道：「李源已正式向神庭申请，请求在七星神国基础上，建立『薪火神国』。" 

    　　「独立建国？」夏风天神暗叹，他们曾经有计划，想等李源成天神后，再邀请对方加入大石神国的。

    　　可惜，计划赶不上变化。

    　　「你决定好了？」夏风天神忍不住道：「真舍得？」

    　　「嗯。」大石天神淡然道：「舍得舍得，有舍才有得————·当初我们也算结下了些善缘，他应该不至于给我们难看。」

    　　「走吧。」

    　　「好。」两大天神一步迈出，身影同时消失在宫殿内。

    　　墨河星域，过去一直是四大神国并列，还有一些闲散势力。

    　　但实际上，所有强者都知晓，四大神国中最强大的一直是『魔莲神国』。

    　　仅它一方神国，便占领着墨河星域约莫一半疆域，比另外三大神国加起来都要广阔·— 

    　　「李源？」

    　　「摩下近百位天神？古源神君和青黍神君联手，竟然都不是对手？」一方庞大浩瀚世界内，一名瘦削的黑衣男子走出宫殿，俯瞰着下方天地。

    　　他的脚下，有着一朵巨大黑莲绽放，无数宫殿就悬于黑莲之上，

    　　这里，便是黑莲域，也是魔莲神国之核心。

    　　当黑衣男子走到虚空中，无形威压笼罩这方广阔世界。

    　　「魔莲！」

    　　「魔莲！」

    　　「魔莲！」广阔世界的无数生命，都仿佛感受到那一股宛若苍天的气息，纷纷跪伏下来，声音响彻天地。

    　　「辰魔神王！」

    　　「为了自己弟子，偏偏将我扯了进来。」魔莲神君感到棘手。

    　　上次大战，他接到命令，在赶去参战的路上被告知战斗结束。 

    　　便又返回了。

    　　「疑似神帝弟子？这李源实力提升如此迅猛，不久后恐怕就会成就神君，魔下又如此一股强悍力量，恐怕会迅速扩张疆域。」魔莲神君暗道。

    　　多大的实力，占多大的地盘。

    　　他能在墨河星域占领一半疆域，就是因为他是墨河星域唯一的「神君」。

    　　但从今天起，局势变了。

    　　不谈将来，李源所统领的这一股势力，就已经比他统领的魔莲神国要强横了「该怎幺办？」

    　　「主动退？割让大片疆域？神庭总部恐怕不会答应。」魔莲神君暗暗摇头。

    　　魔莲神国，也非他一人之神国，首先是深渊神庭疆域，得听从总部命令。

    　　若说魔莲神君是感到烦恼。

    　　那幺，墨河星域内的另外两大中等星空神国，隶属于万道神庭的『月耀神国』、隶属于九真神庭的『呙觉神国』，就是焦虑不安。 

    　　过去，魔莲神国一家独大，墨河星域局势很稳定—--但从今天起，便是两强并立，而混沌神庭一方疆域如此小，岂会愿意？

    　　可预见的，墨河星域内的战争迟早会爆发。

    　　呙觉神国，呙觉星，最深处的天神殿内。

    　　「神君。」身穿黑袍的呙觉天神恭敬道。

    　　他的身前，正有着一道紫衣虚影。

    　　「神庭总部已知晓墨河星域之事。」紫衣虚影声音淡漠：「如今混沌神庭、

    　　深渊神庭即将相争，局势极不稳，你所统领的呙觉神国有被波及之危。」

    　　「请神君明鉴，可是神庭总部要支援。」呙觉天神连道，他心中有一丝期待。

    　　「不！」

    　　「神庭总部的意思，是放弃。」紫衣虚影淡漠道：「将你所统领疆域，缩小至100座星系，维持我九真神庭在墨河星域的存在即可-——其余星系，尽皆全部让给李源。」 

    　　「主动让？」呙觉天神心中不甘。

    　　这一方神国，可是他的心血。

    　　而且他也听出来，神庭总部，似乎更看好李源所处的混沌神庭一方会取得胜利。

    　　「以李源的成长速度。」

    　　「注定会成长到顶尖神君，若到那时，你想让都没资格。」紫色虚影淡漠道：「现在主动让，低头，再有神庭为靠山，你才能保住100座星系领地。」

    　　「你自己考虑好。」

    　　「总之，神庭总部，不可能为了你这方神国派遣大军参战。」紫色虚影道。

    　　「是。」呙觉天神屈服了。

    　　他也只是天神三阶实力，如果九真神庭不支援，哪里敢去争？

    　　—几乎同一时间。

    　　月耀神国内。 

    　　「不退让？」月耀天神看着降临的白衣青年虚影，忍不住道：「神君，那李源魔下天神众多，一旦选择扩张，神庭总部有把握挡住吗？」

    　　「你慌什幺。」

    　　「我万道神庭也不惧那混沌神庭。」白衣青年冷漠道：「如今那李源刚挡住深渊神庭袭杀，他的敌人是魔莲神国，只要他不蠢，就不会侵犯月耀神国。"

    　　「若他敢来，便是同时和深渊神庭、万道神庭开战。」

    　　「我相信，他会做出正确的选择。」

 第582章 疆域！位列天神榜（6K求双倍月票） 

    　　第582章 疆域！位列天神榜（6K求双倍月票）

    　　白衣青年离去后不久。

    　　刷！！两道身影出现在宫殿，他们一个身穿青色衣袍，浑身弥散着一缕缕黑色气流，颇为邪异。

    　　另一道身影看着是人形，浑身被火红衣袍笼罩，头颅处却是空荡荡的，仅有一团炽热宛若恒星般的火焰燃烧着。

    　　两人的气息之强，和月耀天神乃是同一层次的。

    　　「骸火、青魔，你们两个来了。」月耀天神看清来者，声音也温和不少。

    　　来者。

    　　正是月耀神国的另外两名天神一一骸火天神、青魔天神。

    　　「大哥，神君怎幺说？要支援我们吗？」骸火天神头颅处的火焰跳动，传递出的声音颇有些诡异。

    　　一袭青袍的青魔天神也紧张听看，

    　　论地位，月耀神国三大天神中他是最低的，毕竟他突破最晚、实力最弱。

    　　像骸火天神、月耀天神，关系极亲近，乃是生死兄弟。

    　　「没有支援。」月耀天神轻叹。

    　　「那就是要我们撤回神庭本土？」青魔天神忍不住问道。

    　　所谓本土，就是指被一方神庭完全占领之疆域，这种疆域通常是很稳固的，

    　　其他神庭轻易不会入侵。

    　　「也不。」月耀天神摇头道：「神君的意思，是要我们维持现状，既不必理会魔莲神国，也不必理会李源所代表的混沌神庭。」

    　　青魔天神、骸火天神错愣。

    　　不理会？

    　　等死吗？

    　　旋即，月耀天神将神君所言，详细讲述给了两位天神。 

    　　「赌那李源不敢？」骸火天神难以置信：「那李源，连辰魔神王都敢不敬，

    　　传闻中他可是神帝弟子-——-哪怕他不是，也绝对是混沌神庭当代最受重视之天神，他魔下近百位天神是做不了假的。」"

    　　「若他真挑起战争。」

    　　「神庭当如何？」骸火天神看向月耀天神。

    　　月耀天神无言，他心中也充满担忧···-他们可不是魔莲神君。

    　　如魔莲神君，哪怕自认不敌，但也认为自保无虞，自然敢拖一拖。

    　　可他们呢？

    　　可以说，只要李源率魔下大军杀到，月耀神国就得土崩瓦解。

    　　沉默良久。

    　　「两位贤弟。」月耀天神低沉道：「总之，我们既是神庭一员，职责所在只能听命。」 

    　　「李源魔下天神如云，不为自己，单为自己魔下强者也得扩张-—--·-若李源大军杀来，我们立刻投降便是。」

    　　「想来，我们主动认输，他占了疆域，不至于将我们杀死。」月耀天神道。

    　　骸火天神、青魔天神也只能勉强点头。

    　　加入大势力，便是这一点不好-—-——-享受各种修炼资源和庇护的同时，职责所在，也必须听命。

    　　————-呼！一袭青袍的青魔天神飞出了月耀宫，回到了自己的宫殿内。

    　　「投降？」

    　　「哼！」青魔天神眸子中掠过一丝忌惮：「那李源，可未必会放过我。」

    　　「我当年降临北丘凡俗域，杀戮无数，又在葬仙古域中夺取诸多宝物-——弄不好那些死去虚神真神中，就有谁和李源能牵扯上。" 

    　　青魔天神并不清楚古炬真神之事-毕竟在他斩杀的真神中，古炬真神并不算最强的那批。

    　　他只是本能觉得，风险很大。

    　　「君子不立危墙之下。」青魔天神眼中闪过一丝决绝：「这月耀神国，迟早待不住————·还是走吧，躲远些。」

    　　当天，青魔天神就开始进行联系。

    　　跨入天神境数千年，他也在神庭内有一些自己的关系-—-——不久后，他便得到一位神君允诺，一纸调令，离开了墨河星域。

    　　神庭，觉星帝宫内，一座奇异世界内。

    　　世界中心，悬浮着一枚紫色三菱柱晶体，无数奇异丝线仿佛从不同世界渗透过来，将一股股神秘力量输入中央的紫色三棱柱晶体。

    　　忽然。

    　　一股强大气息降临，形成了一道若隐若现的虚幻庞大身影。 

    　　「冬芒。」一道冰冷女声响起：「来我这里有何事？」

    　　「心界，李源的事你应该知晓了吧。」冬芒神王的声音雄浑。

    　　「嗯。」女声已变得温和：「修炼短暂岁月，哪怕加上在帝源境时间，也还不到五百年吧，便有如此实力，的确惊人。」

    　　其他神庭势力，许多人都以为李源才修炼一百多年。

    　　但混沌神庭高层，能够查询到李源资料，自然知道李源的大概修炼时间。

    　　「他变得强大，我很开心。」心界神王声音温和：「你有个好师弟。」

    　　「嗯，李源成长速度的确非凡。」冬芒神王点头：「关于北辰居的事，我需要和你商量，我想将李源加入我觉星帝宫的名额中。」

    　　「北辰居名额加上李源？」心界神王愣了下：「这名额，不是早就定下了幺？」 

    　　「对。」冬芒神王点头：「所以，我才来和你商量。」

    　　「我自然支持。」心界神王道：「但这次，我魔下天神没有一个入选，你找我商量什幺？」

    　　「我想将「白江神君』踢出名单。」冬芒神王道：「但他是黑墟的亲传弟子，论关系，帝宫内你和黑墟的关系最好，所以—————"

    　　「所以。」

    　　「你想请我当说客？让黑墟接受？」心界神王道。

    　　「我并非针对黑墟，只是那白江实力偏弱，靠着神王兵器才有神君实力-——·

    　　哪怕进北辰居，恐怕会引得其他神君针对，也得丧命。」冬芒神王说的理所当然。

    　　「李源的实力，又能好到哪里去？」心界神王声音中透着笑意。

    　　「行吧！」」 

    　　「我便帮一把，这个面子，黑墟还是会卖给我的。」心界神王淡然道：「但你记得，我不是看在你的面子上，我是看在李源的面子上。」

    　　「我会和李源说清楚的。」冬芒神王微笑道：「你对他的帮助，他也一直铭记于心，上次我见他，他还和我提及你所赠予秘术和秘宝对他帮助很大。」

    　　东极星一战，令整个神域各方所知，可以说，如今的李源，才真正在神域中有了些威名。

    　　混沌神庭内部，更是有不少天神透过心梦神界来拜访李源，其中不乏神君存在，且姿态大多很低。

    　　不少神君，都和李源称兄道弟。

    　　李源也一一接见，但他心中却很冷静。

    　　很清楚这些天神乃至神君的想法「论真正实力，我和神君还有很大差距，哪怕藉助神王兵器都还要逊色一筹。」李源心中很冷静：「这些神君姿态低，也只是因我魔下有一支强大的天神军团。」 

    　　凭藉这股天神队伍，令李源能压制大部分神君。

    　　「其次。」

    　　「是敬畏我可能存在的背景。」李源丝毫不沾沾自喜：「但这世上，终归是看自身实力的，唯有自身成为神君，乃至拥有顶尖神君实力，方才能真正令各方畏服。」

    　　别的不说。

    　　一百多年后进入北辰居，可没法将魔下天神大军带进去。

    　　忽然。

    　　「嗯？」

    　　李源收到了玄阳天神的传讯：「域主，有两位天神，自称是夏风天神、大石天神，请求觐见域主，是否答应？」

    　　「还以为他们不来了呢。」李源露出一丝笑容，直接回讯：「带他们来核心神殿。」

    　　「是！」

    　　距云光界城约千万公里外的虚空中，夏风天神、大石天神看着眼前的九位天神，都感受到了巨大压力。 

    　　他们两人，一个是天神三阶，一个是天神二阶——-——-但李源呢？

    　　他摩下巡守驻地的便是九位天神了，这是何等奢侈？一般神王也就这种排场了。

    　　而且。

    　　大石天神和夏风天神都能感受到，眼前九位天神实力都不俗。

    　　「好。」玄阳天神低沉道：「你们可随我去见首领，记得，沿途不允许释放神识————一旦被界城的守护阵法视为敌人，可别怪我没提醒你们。"

    　　「负责守护阵法的，乃是另一支天神队伍。」玄阳天神淡淡道：「没我这幺好说话。」

    　　「明白。」

    　　「多谢提醒。」大石天神、夏风天神心中愈发紧张。

    　　嗖！嗖！

    　　一群人浩浩荡荡进入了云光界城，原本笼罩城池的一重重阵法打开——每一重散发的强大气息，都令大石天神和夏风天神为之心颤， 

    　　太强横了！

    　　尤其是大石天神，他完全能确认，这座城池绝对是最顶尖的那一类城池神器，且如今能完全开启状态，说明暗中有许多多少天神正在维持阵法运转。

    　　两人对视一眼，愈发敬畏。

    　　强大！这就是李源，向外界赤裸裸展现自己所统领势力的强大底蕴。

    　　终于，玄阳天神带着两人进入核心神殿，神殿空荡荡的，仅有最高处有着一尊紫色王座。

    　　哗啦~

    　　一缕缕光线交汇，最终形成一道黑衣身影，他坐在王座上，俯瞰着下方。

    　　「拜见域主。」玄阳天神单膝下跪。

    　　「拜见域主。」另外八名天神也纷纷单膝下跪。

    　　这一幕，顿时令大石天神、夏风天神感到如坐针毡，不行礼？似乎不对。 

    　　跪拜？他们不愿。

    　　因此，他们两人犹豫了下，便微微躬身行礼：「大石（夏风）见过神君。」

    　　没错！

    　　虽说李源实力还未达到神君级数，但至少在混沌神庭内部，像心梦神界中，

    　　各方天神见到李源，都已经尊称为『神君』。

    　　「两位天神不必多礼。」李源微笑道：「玄阳，你们也都起来吧。『

    　　「是，域主！」玄阳天神等人站在一旁，沉默不言，注视着大石天神、夏风天神。

    　　令两人感到压力更大。

    　　「两位天神都曾对我有指点之恩，不必拘束。」李源微笑道：「只是不知，

    　　两位天神来见我有什幺事？」

    　　两名天神对视一眼。 

    　　「神君。」大石天神也不再犹豫：「那我便直言，我们得到消息，神君准备建立一座全新的中等星空神国「薪火神国」。』

    　　「对，我将以七星神国为基开辟建立，只是还在筹备阶段，尚未完全确认。」李源微笑道。

    　　建立一方中等星空神国，除武力够强，其次也得有与之匹配的疆域。

    　　至少得数百座星系疆域，才称得上中等星空神国。

    　　七星神国呢？连一座星系都还没完全占领。

    　　「我和夏风商量过。」大石天神恭敬道：「愿携大石神国加入薪火神国，我们两人也愿为薪火神国一员，还望神君接纳。」

    　　「加入？」这反倒令李源愣了下。

    　　他并没有吞并大石神国的想法，原本，他的目标是一些闲散势力，以及另外三大神国疆域-—-——只是想藉助大石神国的部分底层力量，到时好稳住各大星系的秩序。 

    　　毕竟，顶尖武力上，李源是足够的，占领一座星域绰绰有余。

    　　但想将统治完全渗透至每一座星系、无数星球.·-就很困难。

    　　这需要大量真神虚神，乃至海量半神才行，需要时间慢慢培养。

    　　「大石兄。」李源摇头道：「我并无吞并你们的心思。」

    　　「神君，您无心兼并，但我们愿加入。」夏风天神郑重道。

    　　在来拜见李源的路上，他们就已想好了。

    　　或许李源暂时不会兼并，毕竟都属混沌神庭魔下·-李源也不会强行动手。

    　　可未来呢？

    　　李源魔下那幺多天神，若是都繁衍家族，都是需要封地的。

    　　而且，倘若李源未来成神王呢？一旦成神王，则注定要占领整座星域为封地「与其将来被迫献上，不如早日加入。」夏风天神之前和大石天神说的很透彻：「如今我们加入，反而能令李源神君轻易接受，将来薪火神国不断扩张，我们也才有立足之地。」 

    　　「假若李源神君成神王，哪怕我们身死，我们的家族后裔也算有了靠山，不至于轻易灭绝。」

    　　「愿神君接受。」大石天神、夏风天神恭敬道：「我们愿追随神君。」

    　　李源略微沉思，低沉道：「好，大石兄、夏风兄，那我便接受，待薪火神国建立后，你们仍统领原大石神国疆域，听命于刀魔天神即可。」

    　　李源也非婆婆妈妈之辈。

    　　既然大石天神他们愿意主动加入，李源也不会拒绝。

    　　「是。」大石天神、夏风天神心中也松了口气。

    　　对刀魔天神，他们也算熟悉。

    　　更清楚刀魔天神的实力地位，乃是神王弟子-听命于对方，他们也能接受。

    　　大石神国两位天神投入李源魔下的消息，也迅速在李源魔下其他天神中传播开。 

    　　「小师叔。」

    　　「接纳大石神国，对我们来说是好事，可以省下不少精力。」刀魔天神主动来见李源，笑道：「大石神国建国许久，魔下基层力量完备——"—"一旦我们开始扩张，便能迅速稳固新的疆域统治。」

    　　「嗯。」李源点头：「对墨河星域的局势，你探查的怎幺样？」

    　　自从确认建立薪火神国的方案。

    　　这些天，都是刀魔天神、姜渊天神在忙碌这些事··

    　　「基本准备好了，姜渊兄很擅长这些。」刀魔天神笑道：「大石、夏风两位天神，也提供了不少资料。」

    　　李源微微点头，姜渊天神曾担任一方国主许久，很是熟悉这些事务。

    　　大石天神、夏风天神就更不必说了，他们在墨河星域混迹了许久，对墨河星域各方势力了解，还在混沌神庭的情报库之上。 

    　　「刀魔，你是什幺意见？」李源询问道。

    　　「墨河星域，以魔莲神国最强，其次是三大神国和星空神庭，然后便是两位独行者天神建立的宗派。」刀魔天神道：「这两大天神宗派占领疆域都不算大，

    　　也就数十座星系。」

    　　李源聆听着。

    　　神域浩瀚，并非所有天神都愿意加入大势力，加入大势力固然有诸多好处"但也失去了自由。

    　　所以，在许多星域都有独行天神-—-一般情况下，只要没有利益冲突，其他神庭势力也不会过分逼迫这些独行天神。

    　　甚至于，一些独行天神最终还有跨入神王境的，那才是真正逍遥。

    　　「除这两大天神宗派，也还有些闲散小国，都是真神开辟的，遍布于四大神国之间，都是缓冲地带。」刀魔天神道。 

    　　这也很常见。

    　　像古炬真神，就曾在墨河星域开辟过一方占领数百颗星球的『初等星空神国」。

    　　实际上，众多看似独立的小国，好些背后都有各大神庭的影子。

    　　许多都是其他神庭势力，插入墨河星域的触手——这些小国中一旦有谁崛起成长为天神，便能迅速扩张成为一方中等星空神国。

    　　「我的想法是弱到强，先兼大量小国。」刀魔天神道：「然后再占领呙觉神国、月耀神国的部分疆域-—-最后再去攻击魔莲神国。"

    　　「毕竟，魔莲神国疆域广阔，近乎半个星域，已近乎各大神庭势力所允许极限，其背后的深渊神庭不会轻易放弃。」刀魔天神道：「一旦开战，影响就太大了。」

    　　「小师叔，您觉得如何？」刀魔天神看着李源。

    　　他只是提意见。 

    　　最终，还得李源做决定。

    　　「不！」

    　　「我第一个攻击目标，是月耀神国，然后便是魔莲神国。」李源微笑道。

    　　「为何？」刀魔感到不解。

    　　「各大神庭早有约定，若哪方星域诞生神王，则能完全统领此星域，化为所属神庭永久疆域——」

    　　李源缓缓道：「也有约定，若只诞生天神，则最多占领一方星域一半疆域，对吧。"

    　　「对。」刀魔天神点头：「所以，各大大势力再强势，哪怕诞生出本土神君，也只会在一方星域的占领半数星系。」

    　　这就是规则！

    　　按常理，以魔莲神君实力，完全能摧毁墨河星域其他实力-—-——为何不这幺做？

    　　就是其他大势力不充许！ 

    　　不允许一家独大-——毕竟，若哪一方势力完全占领一方星域，只要足够岁月，一代代强者诞生，最终迟早会诞生出神王。

    　　这些共同遵守的规则，都是各方神庭大势力，经过一次次血战后得出的经验。

    　　谁若敢越界，那幺，便会遭到其他神庭势力联手调遣大量天神降临。

    　　很容易形成星域战争。

    　　「魔莲神国疆域太大，要打就打最强的，若先占领其他势力，最终反而不好占领魔莲神国疆域。」李源摇头道：「反倒是其他势力，普遍疆域小，在我成神王前，倒也不必急着灭掉。」

    　　「待我成神王，他们自然都会臣服的。」

    　　「小师叔仁慈。」刀魔天神吹捧了句，旋即又疑惑道：「既如此，为何要先攻击月耀神国？」

    　　「我和这一神国，有仇。」李源淡然一笑。 

    　　刀魔天神哑然，也不再劝说。

    　　「也不急！」

    　　「等我真正拥有神君实力，再行动不迟。」李源道：「也不会太久，最多三五十年吧。」

    　　「好。」刀魔天神点头，心中也暗暗感慨：「小师叔的天赋，实在恐怖。」

    　　三五十年？对天神而言，弹指间罢了。

    　　墨河星域内暗流涌动，各方大小势力都在关注『东极星』的动向。

    　　但李源却没有丝毫动作。

    　　光阴如水，转眼近一月过去，再无任何敌人来袭，李源已准备本尊前往神庭总部时。

    　　这时，他收到了另一道颇有意思的消息，是「千钧神君」传递来的。

    　　千钧神君，乃是李源实力传播开后，主动在心梦神界中前来拜访的一位神君，也是隶属于『觉星帝宫』一脉，性格颇合李源胃口。 

    　　因此，两人关系不错，算是李源所结交诸多神君中关系最近的一位。

    　　「李源兄弟，我有几位神君好友乃是星空神庭的，因此，提前得到了这『天神榜』名单。」千钧神君传讯道：「再过几日，这最新的天神榜应该也会传递开，到时各方势力便会知晓。」

    　　「我见你已登榜，便提前传讯给你了。」千钧神君传讯道。

    　　「多谢了。」李源回应。

    　　这份天榜，是由星空神庭编纂的一份强者榜单，榜单上收录的都是神域最为顶尖的一千名天神强者··-以战绩作为排名依据。

    　　这份榜单，不定期更新。

    　　每次排名更新后，星空神庭都会传递给各大神庭势力。

    　　星空神庭遍及神域各方，收录情报的能力一流，它所出的这份榜单，也是最能得到各方势力信服的强者排名榜单。 

    　　旋即，李源查看起这份『天神榜第1位：烛幽神君 (深渊)

    　　第2位：明方神君 （混沌)

    　　第3位：斧海神君 (万道)

    　　第4位：祸巫神君 (深渊)

    　　第5位：暗刀神君（混沌）

    　　第6位：路鸣神君 (星空)

    　　第7位：金龙神君 (天龙)

    　　第12位：岁桓神君（独行者)

    　　第86位：血羽神君 (混沌)

    　　第229位：千钧神君（混沌)

    　　第421位：魔莲神君 （深渊)

    　　第649位：古源神君 (深渊)

    　　第713位：东江神君 （独行者)

    　　第714位：八尾天神 （混沌)

    　　第866位：李源天神 (混沌)

    　　第999位：刀魔天神 （混沌)

    　　第1000位：雨祭天神 (深渊)

 第583章 这份因果我受得起 

    　　第583章 这份因果我受得起

    　　「整个神域，最顶尖的一千名天神，将我排名866名？倒也瞧得起我。」李源暗叹。

    　　李源如今权限极高，能大概查询到，混沌神庭疆域范围内，天神数量是约莫四万出头的。

    　　当然，这个数量是不断波动的。

    　　放眼整个神域，大致能推算出，当代天神是有数十万之多。

    　　如此多的天神，天神榜仅选入一千位。

    　　可以说，能入选天神榜的存在，任何一位，都是纵横神域一方的超级强者。

    　　神君数量713位。

    　　将李源排在866位，基本可以说，星空神庭是认定李源乃神君之下最顶尖存在。

    　　「713位神君，被列入的天神榜的混沌神庭强者是122位？和我所知的倒是一样，没什幺变化。」李源微微思索：「这种比例，的确惊人。」 

    　　论上榜神君强者数量，混沌神庭排名第一，紧随其后的便是深渊神庭，再然后是星空神庭、万道神庭、天龙神庭-—-由此也能推测出各大神庭强弱。

    　　「论疆域，我混沌神庭都不及神域六分之一，但神君强者如此多，恐怕和觉星圣果有一定关系。」李源默默思索着：「觉星圣果，令混沌神庭诞生九星脉强者的概率，要高出其他神庭势力一大截。」

    　　天神想要拥有神君战力，神体基础是非常重要的。

    　　「烛幽、明方、斧海———.—」李源也将最顶尖那些神君的名字一一记下。

    　　并有意识收集他们的一些详细对战情报。

    　　按混沌神庭内提供的情报来看，能够位列天神榜前五十，一般就能称得上「顶尖神君』，而排在五十名后—--彼此间实力差距通常就不会很大。

    　　排名越往前，实力差距越大。 

    　　「按我的情报。」

    　　「排名前十的存在，都拥有过轻易击败神君的战绩。」李源暗道：「像那烛幽神君，更是曾两招杀死一名神君。」

    　　「他一人，便能够匹敌一大群神君。」

    　　神君间，哪怕神体基础相当，因法则秘术、兵器、星术差异，实力差距也会很大。

    　　毫无疑问。

    　　天神榜前十存在，就是站在神君中最最顶尖的-·-也都是这个时代最有希望冲击神王境的绝顶天神。

    　　「但是，哪怕烛幽神君、明方他们，仍然称不上无敌天神。」李源心中有着一丝渴望。

    　　无敌天神，才是历代天神之绝巅，代表天神境绝对无敌，哪怕数千名乃至上万名天神联手，都会被其一人屠殆尽。

    　　如此，方可称之为无敌。 

    　　因为，能够拥有那般名号，代表着实力已达到神王门槛-—-——通常是十星脉天神才能够做到。

    　　「我如今才真神境，得追求在天神榜上排名更高些。」李源思索着：「待我将八大星术全部修炼到极致，应该就有天神榜五百名左右实力，能和魔莲神君相差无几。」

    　　想更强？

    　　那就必须令法则感悟更高，和天神榜上的其他强者比起来，李源的法则感悟是属于垫底的···放眼神域数十万天神，也就中等水准。

    　　「不过。」

    　　「一旦我悟透土之法则，能够成天神，神体威能暴涨，恐怕立刻就能拥有顶尖神君实力。」李源暗道：「只是，成天神前，必须登临紫山。」

    　　对自己接下来的路，李源脑海中已有清晰想法。

    　　数日后，这份天神榜名单，便彻底公开，令神域各方大势力尽皆知晓了。 

    　　每一次天神榜更新，都是因为排名出现了一定变化。

    　　而这次榜单变化，最引人瞩目的，一个是李源，另一个便是路鸣神君。

    　　「李源，排名866名？」

    　　「倒还算正常，他虽藉助诸多助力，但能够和古源神君正面拼杀，也足够证明他实力了-恐怕要不了多久，便能真正位列神君行列。」各方神庭势力，对李源的排名还是认可的。

    　　不过，对各方神庭势力中的神君们来说，他们惊叹于李源的进步速度，但还不在乎李源的实力，真正能令那些顶尖天神关注的，是路鸣神君。

    　　「路鸣神君，竟从六十多名，直接飙升到了第六名？」

    　　「看来『九阳洞天』一战，的确令他名气暴涨。"

    　　「这不是废话？九阳洞天一战，六大神君联手，都被他一人击败，落星弓下，若非他有意留手，恐怕得死上几位神君。」 

    　　「他领悟出神王级招数，再配合神王兵器，他的实力太吓人。」

    　　「这次天神榜排名变化最大，就是他。」

    　　「星空神庭当代第一天神，实至名归。」各方势力都在议论着。

    　　过去，路鸣天神名气就很大，但远没有这般威名。

    　　心梦神界，主城的一座庞大宫殿内，也仅比「神王殿」低了一个规格。

    　　嗡~一股无形波动掠过，一道紫衣身影降临至了宫殿内部。

    　　「师尊。」东方极微微躬身。

    　　宫殿尽头，正盘膝坐着一位血袍身影，他的气息凌厉，隐隐散发着无尽凶戾气息，就仿佛浩瀚血海般。

    　　正是血羽神君。

    　　「徒儿，你回墨河星域这数十年，闹腾出的动静倒是不小。」血羽神君微笑道：「鸠鹰真神、夏浩真神都陨落在你家乡凡俗域，随后更在你的封地『东极星』爆发了神君级数大战。」 

    　　「师尊？您的意思？」东方极心中疑惑。

    　　他倒不奇怪血羽神君为何知晓，不谈混沌神庭的情报体系-—--"-光是血羽神君派遣追随他的那一批真神，就注定许多事瞒不过血羽神君。

    　　「我没有责怪你的意思。」血羽神君笑道：「我只是在想，你的家乡中，的确出了一位绝世妖孽啊，他的修行路上，你对他帮助应该不小吧。，

    　　「都是李源自身努力缘故，我的帮助微不足道。」东方极心中已有一些猜想。

    　　李源，不仅实力强悍，背景也是神秘东方极最担心的，就是血羽神君想通过自己，去求李源一些事。

    　　那就难办了。

    　　骨子里，东方极不想让李源为难-·-就像他之前不愿接受『金魔神甲」

    　　？

    　　「放心，做老师的不会让你为难。」血羽神君笑道：「实际上，这次招你过来，是有两件事。」 

    　　「一件事，你有一徒儿名『方海』吧。」血羽神君道。

    　　「对。」东方极点头：「他如今正在墨河分部修炼，已成为金衣半神，不久应该就会抵达源火星。

    　　「不错。」

    　　「一座凡俗域，一个时代能接连诞生好几位天才人物，难得。」血羽神君感慨：「这北丘凡俗域，恐怕是一处难得的气运汇聚之地。」

    　　对这种话，东方极只能听着。

    　　「我有一好友，名为『北唬神君』，也是觉星帝宫一脉。」血羽神君道：「他想要收方海为弟子，你可愿意？」

    　　「北唬神君？」东方极心中微惊。

    　　神君收徒？

    　　按道理，这是一件大好事，若有一位神君指引，再有源火星栽培，方海未来成天神概率高得多—-但东方极如今也是真神极限强者，又和李源多有交流，眼界已颇高。 

    　　他很清楚，神君收徒，一般都是招收『紫衣半神』，或是那种最顶尖的金衣半神。

    　　方海？

    　　论天赋，他在任何一方星域都是顶尖—--可放眼整个混沌神庭，至少当前表现出来的，并不算太耀眼。

    　　「师尊，可是因为李源？」东方极忍不住道。

    　　李源如今太耀眼，在所有人看来，哪怕未来不能成神王，成为最顶尖那一类神君恐怕也只是时间问题。

    　　而以神君权限，查出李源和方海、东方极等亲近者的关系，再容易不过。

    　　所以，有一些神君想曲线结交李源，是很正常的。

    　　血羽神君也不避讳，直接道：「有一部分原因，但也是因方海的确是一可造之材-能从凡俗域崛起走到今天，觉醒出八星脉，已很是不凡。」

    　　「毕竟，神君也是要脸的。」 

    　　「哪怕他们想结交李源，也不可能毫无底线。」血羽神君道。

    　　东方极微微点头，这倒是，神君也不至于随意收普通半神为徒。

    　　思索片刻。

    　　「师尊，若北嘘神君想收方海为弟子，我自然不会阻门下弟子前程。」东方极道：「但这件事也得方海同意，另外，我也得告知李源。」

    　　「行。」

    　　「师择徒、徒亦择师。」血羽神君道：「你也不必有任何担忧，哪怕最终不成，师尊也不怪你。」

    　　「谢师尊。」东方极感激道。

    　　他对血羽神君，还是极尊重的。

    　　「另外一件事，是关于你自己的。」血羽神君郑重道：「黑天神王刚给我传讯———他想要收你为徒。"

    　　「是记名弟子。」血羽神君补充道：「但你成天神之日，便能成亲传弟子。」 

    　　「神王收徒？」饶是东方极心态极稳重，仍有一丝难以置信。

    　　他清楚神王收徒的罕见程度——东方极有自知之明，他从未敢奢望有朝一日，能有机会拜入神王门下。

    　　墨河星域，云光界城内。

    　　呼！

    　　一道流光飞入了核心神殿，紧跟着无形力量汇聚，王座上浮现出一道黑衣身影。

    　　「盟主。」李源微笑看着来者：「突然要来找我，有什幺事吗？」

    　　「李源，我本意不想打扰你。」东方极叹道：「只是这几件事牵扯不小，必须得和你商量。」

    　　「盟主尽管说。」李源道。

    　　哪怕实力已远超东方极，但李源心中，对其仍发自内心尊重的。

    　　「那我便直说了。」

    　　「刚才，我的老师『血羽神君』召见了我。」东方极直接道：「黑天神王.」

    　　迅速的。

    　　东方极将北唬神君、黑天神王欲要收徒之事，都详细说了出来。

    　　「暂时，我都没答应。」东方极坦然道：「我明白，他们愿意收徒，应该都和你有关系——.……

    　　说到这里，东方极停顿了下。

    　　他忍不住多看了眼李源，北嘘神君想通过收徒方海拉拢关系，他还能理解·-但黑天神王收徒？岂不是说在黑天神王眼中，都需要拉拢季源？

    　　那幺！

    　　李源的背景，几乎是呼之欲出。

    　　「他们倒是好算盘。」李源微笑道：「盟主，都答应吧。」

    　　「有一位神王指引l，你的修炼会顺畅许多。」李源笑道：「黑天神王的修炼道路，也颇为适合你。" 

    　　李源看得出。

    　　东方盟主，还是想拜入黑天神王门下的—-这的确是一大诱惑。

    　　「都答应？」东方极陷入沉思。

    　　「盟主，放心，对我没什幺影响。」李源笑道：「或许有些因果———-但无论是北嘘神君还是黑天神王，他们在修行之道上的成就，都很适合校长和盟主你。」

    　　「这份因果不小，但我还扛得住。」李源笑道。

    　　李源的话中，透着浓浓自信。

    　　东方极看着李源，他不得不承认，当年那个在他面前稚嫩的小家伙，的确完全变了。

    　　在浩瀚无尽的神域，都已经算得上一方豪雄，哪怕面对可能存在的『神王因果』，都敢于接下。

    　　「盟主，放心去，争取早日成就天神，我还期待着将来有一日，把薪火神国交给你统领。」李源微笑道：「毕竟，你才是我最信任的，薪火神国交给其他人，我也不放心。」 

    　　虽准备建立薪火神国，但李源对管理疆域是没什幺兴趣的。

    　　相比刀魔天神，李源心中更信任的还是东方极。

    　　「好。」

    　　「李源，那我就不婆婆妈妈了。」东方极也拿得起放得下，点头道：「到了黑天神王门下，我定会早日修炼成天神，再归来。」

    　　不久后，东方极便离开-—-——他如今只是一真神，哪怕留在东极星，对薪火神国的建立没有任何影响。

    　　寻找自己天神之路，才是正途。

    　　而在东方极离开不久，柳冰也来见李源了。

    　　「大哥。」柳冰道。

    　　「都准备好了？」李源微笑道：「风湮神王，乃是我觉星帝宫中威名赫赫的存在，她当年也是以风之一脉为基石成天神，她愿收你为徒，可是难得机缘，你得把握好机会。」 

    　　没错！

    　　在东方极、方海前，便已有神王透过冬芒神王传递来讯息，想要收柳冰为徒了。

    　　某种意义上，单纯潜力方面，柳冰作为九星脉强者，潜力是极高的。

    　　「她愿收徒，恐怕也是看在大哥你的面子上。」柳冰眼神闪烁。

    　　「我也只是助力你一把。」李源笑道：「风湮神王愿收徒，她自然会倾心相教，你到她门下后，也得尊师重道。」

    　　「嗯。」柳冰点头，道理她自然都懂。

    　　「去吧。」李源笑道：「有什幺要紧事，再灵魂传讯通知我。」

    　　黑天神王、风湮神王，本尊都是各自待在家乡星域的-—-——东方极和柳冰，自然要前往他们所在星域修行一段岁月。

    　　待修炼有所成，神王一般会赐予些宝物，再出师闯荡四方。 

    　　李源感知着两道因果线逐渐变得模糊，心中也有些感慨。

    　　「这些神王，也都是不见兔子不撒鹰的主。」李源暗暗摇头：「当初我半神境时，知晓我是神帝记名弟子，也都没什幺动作。」

    　　「如今，我一朝突破，近乎神君实力，态度都变了。"

    　　李源清楚原因。

    　　神帝弟子？大部分也都会止步于天神境，能达到神王境的也是少数。

    　　身份，不能代表真正实力和潜力。

    　　但李源如今所显露出的，再配合他神帝弟子身份-—-——可以说，混沌神庭的神王们，几乎都认定李源将成为觉星帝宫下一任首领。

    　　地位自然水涨船高。

    　　如此，才真正值得那些神王重视、拉拢。

    　　「我现在在修行上，还很难帮到盟主、小冰他们。」李源暗道：「希望，分别拜入神王门下，能让他们修行路更为顺畅吧。」 

    　　这些神王如此做，自然也是有所求。

    　　可李源丝毫不惧。

    　　「待我成神王，些许因果，又怕什幺？」李源摇头道：「但东方盟主、小冰他们若错过这段时间，修行会更艰难。」

    　　李源心中，很珍惜这几份感情的。

    　　又在云光界城停留一日后。

    　　李源和刀魔天神、玄阳天神他们吩咐了几句，便也悄然离去，前往神庭总部了。

    　　墨河星域，混沌神庭墨河分部。

    　　一处广阔殿堂内，大群半神正汇聚在这里，静静等候着，两位负责领队的真神也待在这里的。

    　　这些半神，正是准备出发前往源火星的『墨河分部精英半神」。

    　　皆是银衣半神，只有一名金衣半神。

    　　「方海。」一名身穿华贵蓝袍的男子，正冷笑传音道：「你运气好成了金衣半神--但等你到了源火星，便会知晓，你这金衣半神只是垫底的存在，根本算不了什幺。」 

    　　方海微微皱眉，却没说什幺。

    　　他清楚对方为何敌视自己-按混沌神庭规矩，每次选拔，各大分部都能直接上报一名金衣半神。

    　　原本，对方作为墨河分部最强的银衣半神，应该得到金衣名额。

    　　却被自己捷足先登了。

    　　无论自己是凭什幺得到『金衣」名额，得到了，又来到墨河分部报导，对方自然失去了机会，必须前往源火星才再有机会。

    　　但抵达源火星，就必须再和各方分部的银衣半神精英竞争金衣名额。

    　　难度将会飙升。

    　　忽然。

    　　嗡~一股无形波动掠过，紧跟着一名天蓝色衣袍身影浮现在神殿中，他的气息浩瀚，轻易笼罩了整个神殿。

    　　「夏风国主。」两位真神连忙恭敬行礼。

    中奖名单

    　　中奖名单

    　　抽奖月票序号，截止是昨天晚上。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　因临时加了50个三等奖名额，所以三等奖是150个。

    　　以下为中奖序号：

    　　一等奖：7404

    　　二等奖：2496，10104，13520

    　　三等奖：155，588，599，702，755，803，892，975，988，1198，

    　　1341， 1544， 1739， 1854， 1952， 1965， 1976， 2040， 2188， 2256， 2349，

    　　2453，2501，2528，2674，2736，2876，3010， 3254，3321，3513， 3597， 

    　　3602，3686，3736，3840，4024，4194， 4364， 4393，4466，4537，4704，

    　　4777，4903，5144， 5498，5520， 5613，6010，6077，6103，6137， 6447，

    　　6522， 6949， 7257， 7317， 7398， 7654， 7960， 7993， 8113， 8313， 8485，

    　　8634， 8691， 8718， 9078， 9328， 9555， 9707， 9802， 9887， 9935，

    　　10154，10310，10647，10659，10682，10728，10809，11091， 11149，

    　　11220，11311，11313，11418，11511，11906， 12228，12478，12893，

    　　12965，13044，13099，13225，13409，13675， 13766， 13922，14011，

    　　14051，14109，14213，14341，14358，14492，14565，14581，14622，

    　　14889， 14915， 15420， 15471， 15474， 15484， 15541， 15566， 15588，

    　　15929，16003，16034，16189，16410，16658，16765，17168，17388，

    　　17551，17808，17857， 17937， 18135，18240， 18284， 18399，18469，

    　　18751， 18807， 19127， 19237， 19353， 19599， 19727，19827， 20231，

    　　20761，20803，20813

    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于1月15日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第584章 万物宫（6K） 

    　　第584章 万物宫（6K）

    　　薪火神国虽暗中筹备，且许多天神知晓，但时间尚短，尚未完全公开，

    　　因此，哪怕是大石神国内部，大部分真神都是不知晓的。

    　　就像东极星一战，看似传遍整个神域，但因对真神以下几乎没什幺影响。

    　　因此，许多真神也不曾知晓，更别说在场这些半神。

    　　「拜见国主。」

    　　「拜见国主。」方海、华贵蓝袍男子等众多半神，都连忙恭敬行礼，心中有些惶恐。

    　　大石神国内，能够被尊称为国主的，毫无疑问，只有地位之高的两位天神。

    　　天神啊！

    　　他们在墨河分部修炼，一方星域顶级天才，但实际教导他们的也就是真神，连真神极限强者都没见到几个，更别说天神。 

    　　哪怕是源火星上的紫衣半神，想成天神都是有一定难度的。

    　　「天神来做什幺？」

    　　『难道是我们塞入关系户被发现了？」

    　　「不会吧，我们做的很隐秘，一百个名额，一般动手脚的也就五个左右，且潜力一般也要排在前三百名，不至于太扎眼啊。」两名负责选拔的真神彼此对视，心中惶恐。

    　　前往源火星分部修炼，机会何等难得？哪怕只是『银衣半神名额』，也足以令无数半神为之疯狂。

    　　能在分部修炼的半神，大部分背后都是站着真神的。

    　　自然，就有了暗中操纵的空间。

    　　长年累月下来，这是非常惊人的利润——这条利益链上牵扯到许多人当然，他们是不敢操纵『金衣半神』名额的，风险太大。

    　　「都起身。」夏风天神气息浩瀚，俯瞰着下方，他的声音在这群半神脑海中响起，宛若老天爷般：「谁是方海？」 

    　　方海脑子一懵，其他人也都震惊看着方海。

    　　天神来寻？

    　　「找方海？那就应该不是找我们麻烦的。」两位真神对视，心中有一丝庆幸。

    　　『我是。」方海连忙上前一步，心中志忑。

    　　堂堂天神，地位崇高，找自己这个金衣半神做什幺？

    　　夏风天神露出一丝笑容：「不错。」

    　　「什幺？」


    　　「我没听错吧，国主说不错？」两位真神错愣。

    　　『天神笑了？」在场其他半神更是震惊。

    　　那名华贵衣袍半神心中也震惊：「怎幺可能！按我查询到的资料，这个方海根本没有背景，哪怕他是金衣半神，但金衣半神身份，和国主是何等大的地位差距？」 

    　　金衣半神，最终一般也就成真神。

    　　可天神摩下，真神是数以千计的，除非能成真神极限强者，不然根本不起眼。

    　　「过来。」夏风天神一挥手，无形力量笼罩方海，当即令方海飞身而起，来到了他的面前。

    　　「国主。」方海惶恐。

    　　喻~

    　　无形力量弥散，当即令周围真神、半神都看不清楚，所有人都在猜想着「方海，恭喜。」夏风天神微笑道，他的眼神根本不似看待晚辈，反而是看平辈。

    　　「真是个幸运的小家伙。」夏风天神心中暗暗感慨，哪怕是他，也无比羡慕方海和李源的关系。

    　　旁人不清楚方海来历，那是因为方海从未泄露他和东方极的关系。

    　　一般人，又怎幺能查出北丘凡俗域中的情报？ 

    　　但夏风天神一清二楚。

    　　他知道，方海和李源，乃是近乎于师徒的感情-—-——这种在最弱小时期的感情，是后来者千年万年都难超越的。

    　　「恭喜？」方海愈发困惑。

    　　「北唬神君，欲要收你为亲传弟子。」夏风天神道：「你的另一位师尊『东极真神』已经答应，所以，待你抵达源火星，安顿好后，便立刻去觉星帝宫中拜见北唬神君。」

    　　「神君？亲传弟子？东方老师同意了？」方海愈懵。

    　　他清楚神君意味着什幺。

    　　神君为何会收自己为徒？

    　　方海有自知之明，放眼浩瀚神域，自己天赋并不算太高。

    　　为什幺？

    　　「北唬神君收你为徒，一是因你天赋不错。」夏风天神微笑道：「二来，是李源神君的缘故，那位北唬神君想要结交李源神君。」 

    　　「李源神君？」方海愣了。

    　　他只是半神，灵魂未达真神级，因此根本没接入心梦神界-—-——连大部分真神都不清楚东极星之战，他更不可能知晓。

    　　或许，百年、千年后，李源的神君之名会流传开来，

    　　但至少现在还没有。

    　　「没错。」

    　　「正在你心中所想，就是你心中的那位李源。」夏风天神微笑道：「十多年前，李源神君从半神境，极短时间内接连成真神天神-—-——在昆黎星系的东极星，统领众多天神力压两大深渊神庭神君，名传神域各方，已赢得神君尊号。」

    　　「神君？」方海难以置信：「李源，成为神君了？」

    　　在方海认知中，李源还在源火星修炼，还只是半神呢。

    　　转眼间，竟已成为传说中的神君级强者？ 

    　　「方海。」

    　　「我如今也已是李源神君魔下。」夏风天神微笑道：「总之，这是你的机缘，抓住了-——神君还吩咐你，你此去源火星，修行方面需大量资源，嘱托我转给你10亿心梦币。」

    　　「10亿心梦币？」方海有些疑惑。

    　　墨河分部半神，接触不到心梦币的。

    　　「你理解成10亿神晶就行。」夏风天神笑道：「神君还吩咐，在源火星，若遇到紧急的事，可透过这枚信物传递给他。」

    　　夏风天神翻掌，递出了一枚信物，正是李源专门为方海留下的。

    　　不久。

    　　夏风天神离去，留下脑子仍有些乱的方海，重新飞回了队伍最前方。

    　　所有人看向他的眼神都变了。

    　　「方-—-——方海。」那名华贵蓝袍青年，勉强挤出一丝笑容，传音道：『 

    　　之前是我错了，还望你——.

    　　方海警了他一眼。

    　　从头到尾，他都没在意过对方。

    　　当方海准备前往源火星时，混沌神庭总部，觉星帝宫内。

    　　呼！

    　　李源穿行在一层层云雾，路过了一座座颇为庞大奢华的宫殿。

    　　「李源神君！」

    　　「是李源神君。」

    　　「李源神君是第一次来到帝宫吧。』

    　　「神君可有空？我可邀请一群天神好友，宴请神君。」

    　　「神君，我魔下封地，刚到了一批不错的乐师歌姬，可有兴趣欣赏？」沿途宫殿中，不断有天神感应到李源的存在，纷纷打看招呼，都极为热情。

    　　李源也一一回应着，但对各种邀请尽皆拒绝了。 

    　　「果然。」

    　　「实力不同，圈子也不同，在墨河星域很难碰到一位天神，但在混沌大陆、觉星帝宫内，天神数量就多了。」李源暗自感慨。

    　　混沌神庭，当代有数万天神，可近半都是常年在三大帝宫内潜修的。

    　　帝宫内，天神数量非常多。

    　　一来足够安全，二来也是能以最快速度接触到各类资源、讯息情报而李源，在天神榜排名靠后，却属于觉星帝宫最顶尖的数十位天神强者之一，背景来头又神秘，愿意结交他的人自然多。

    　　「我的源身，一直在空间神墟中的一处独立空间静修，倒无人知晓。」李源微微一笑。

    　　源身，这几年一直在帝宫内。

    　　可为保密和安全，谁都不见，连归属于李源的宫殿都不去。

    　　「先去万物宫。」李源没着急去自己宫殿，而是前往觉星帝宫深处的一座庞大宫殿。 

    　　「帝宫，分为九重云界。」

    　　「最高层，是神王们的居所，天神们非诏不得入内。」李源抵达了第八重云界：「前七重云界，是天神们的居所，像神君的居所，就是在第七重云界。」

    　　李源的居所宫殿，如今已升至第六重云界，宫殿高度和觉星帝宫的另外几十位神君相差无几。

    　　第八重云界则是一些特殊区域。

    　　例如空间神墟、万物宫、万法宫-—-——都是天神们常去的重地，也是同时连通三大帝宫的。

    　　『万法宫，内部蕴含历代神王所留传承秘术，和源火星的万法宫乃是同一空间。」李源目光扫过这些特殊宫殿：「万物宫，则是天神们售卖自身宝物、购买奇珍宝物之地。」

    　　至少也得是下品天神器这一级别宝物，才能在万物宫中卖出。

    　　呼！ 

    　　李源飞身进入了万物宫内，只见殿门打开，两名守在门口的天神傀儡恭敬行礼：「大人。」

    　　李源微微点头，踏入宫殿的一瞬，便察觉到空间变幻。

    　　已置身于一方广阔殿厅内。

    　　殿堂尽头，正趴着一头庞大无比的异兽。

    　　它，通体金色，就恍若一只巨大金蟾，只是在额头上生长着三只眼，更散发着极为恐怖气息，气息之强大令李源心中都微颤。

    　　这是难以逾越的生命气息差距。

    　　「三眼金蟾？」李源心中微惊，当即躬身行礼：「李源，见过万物宫宫主。」

    　　成天神，对这一层次该掌控的基础情报，李源自然都知晓。

    　　万物宫宫主乃是一头三眼金蟾，很是神秘，具体身份不为人所知。

    　　只是，亿年岁月，哪怕一代代神王更迭，万物宫宫主从未变过。 

    　　「按道理，只有售卖一些重宝时，才有机会见到三眼金蟾吧。」李源暗道。

    　　一般情况下，不必三眼金蟾出面。

    　　「李源少主，初次见面，恭喜你成就天神。」三眼金蟾的两只眼仍紧闭着，而是睁开了第三只眼，释放出了善意。

    　　「少主？」李源心中惊疑，瞬间有所猜想。

    　　「少主已跨入天神级，应该已知晓护道令牌的秘密。」三眼金蟾声音温和：「主人魔下生命傀儡极多，但绝大部分都是天神级，达到神王级的极少，星姐姐算一个，她乃是主人魔下第一位生命傀儡，也是实力最强的。」

    　　「我也是神王级生命傀儡。」三眼金蟾道。

    　　李源心中暗道一声『果然』。

    　　难怪气息如此强大，竟是一尊神王级生命傀儡，

    　　难怪坐镇万物宫无尽岁月，作为傀儡——·-它是近乎不死不灭的。 

    　　「神王级傀儡，又是在觉星帝宫内部，足以镇守这里，也最值得信任。」李源暗自感慨：「就是不知，这生命傀儡到底是怎幺炼制的。」

    　　「按火凰的意思-——假若神帝陨落，他们这些生命傀儡也将尽皆陨落。

    　　这可是神王级战力！

    　　神帝们，一个个近乎跳出光阴长河，漫长岁月极少现身，因此，神王级傀儡的用途是非常大的。

    　　「宫主。」李源直接道：「我如今还只是天神境，只是师尊记名弟子，

    　　称不上少主。」

    　　火凰称呼『少主』就罢了。

    　　让一位神王级强者称呼少主？李源并不确定对方是否真心。

    　　「哈哈。」

    　　「少主乃是十星脉，天赋绝伦，成神王是迟早的事。」三眼金蟾笑道：「论潜力，冬芒少主也远不及你。」 

    　　李源颇为无奈，没法接话。

    　　「行，少主来我这里，应该是和宝物相关。」三眼金蟾道：「是要购买宝物，还是售卖宝物？」

    　　「先卖宝物。」李源道。

    　　「都拿出来。」

    　　李源一挥手，掌心中顿时浮现出一枚黑色球体，还有着一整套气息不俗的战铠，另外还有多达数十件天神器，只是气息都要弱了许多。

    　　除此外，也还有些李源摸不准的奇珍。

    　　「宝物不少。」

    　　「让我来瞧瞧。」三眼金蟾道。

    　　嗡~

    　　它的第三只眼忽然释放出一缕缕金色光芒，笼罩着了殿堂内的一件件宝物，仔细检查。

    　　仅仅片刻。

    　　「少主，你作为主人之弟子，我收购你的宝物绝对都是最高阶，不赚取丝毫差价。」 

    　　「但也必须遵循主人留下的命令，我不能白白赠送你宝物。」三眼金蟾道：「这件『赤月世界令」，是冬芒少主早已吩咐过我的，我可出价40万亿心梦币。」

    　　「这件『金魔神甲』，算是上品天神器，我可出价11万亿心梦币。」

    　　「至于其余的这些神器、奇珍————--我总共愿意出价2.2万亿心梦币。」"

    　　「你可愿意？」三眼金蟾看向李源。

    　　李源心中顿时喜悦。

    　　除了赤月世界令是早就约定好的，其余宝物，三眼金蟾出的价，比自己预想中都要高出不少。

    　　「我愿意。」李源道。

    　　宝物在精不在多，这些普通天神器对李源也无用——对如今的李源来说，至少也得上品天神器才能有些用途，还得契合自身的。 

    　　不如先全部卖掉。

    　　「待我实力更强，完全有机会赚取到更多宝物。」李源暗道：「到时，

    　　再换取一大批真神器、天神器留给薪火神国。」

    　　「现在？完全不必着急。」

    　　哗！只见三眼金蟾猛然张开大嘴，一股无形吞噬力量笼罩，殿厅内的宝物瞬间消失的无影无踪。

    　　同一时间。

    　　李源也收到了来自心梦神界的提醒，他名下帐户多出53.2万亿心梦币。

    　　加上李源半神时积累的一些财富。

    　　此刻，李源所拥有财富，已经逼近了54万亿心梦币。

    　　这绝对是一笔很庞大财富，足以令许多神君眼馋。

    　　「少主，可要购买宝物？」三眼金蟾笑道。 

    　　「嗯。」李源点头道：「我想看看，有没有适合我的极品天神器。"

    　　一件极品天神器，能极大提升天神实力。

    　　「极品天神器？」三眼金蟾道：「这是如今万物宫内收藏的全部极品天神器，或是同一层次道宝，少主请查看。」

    　　哗啦~

    　　光点汇聚，一道巨大光幕浮现，上面浮现出密密麻麻的宝物。

    　　李源立刻查看起来。

    　　「九天星城？真厉害。」李源暗道。

    　　所有极品天神器中排名第一的，是一件名为『九天星城」的城池神器，

    　　价值高达2000万亿心梦币。

    　　它是由一件特殊道宝凝练108件上品天神器而成，内部蕴含一百零八重大阵，最完美形态需要108位天神共同催发。 

    　　若是完美爆发，神王之下近乎无敌，哪怕是一群神君，都要被追着打。

    　　「2000万亿心梦币？」李源暗暗咋舌。

    　　太离谱了。

    　　有天神能换得起吗？光是将一百多件上品天神器组合到一起，就有些匪夷所思。

    　　「我的云光界城和它相比，都要弱上一大截。」李源暗道。

    　　很快，李源也大概明白『云光界城』的价值，恐怕也在500万亿心梦币之上。

    　　——..·-价格排名第八十六名的极品天神器。

    　　「神格内甲？」李源心中吃惊：「价值860万亿心梦币？这！这！」

    　　李源迅速查看起关于神格内甲的详细说明。

    　　战甲，分为神体战甲、内甲。

    　　神体战甲，通常是完美契入神体的，如此才能发挥出神器威能，所以， 

    　　任何强者穿戴神体战铠，都只能穿戴一件。

    　　但是，神格内甲（神心内甲），并非是穿戴在神体上，而是完美融入神格，能够令神格神心的坚韧程度、防御力飙升。

    　　「强者厮杀。」

    　　「尤其是天神们厮杀，很难一招完全湮灭对方，甚至在修炼护体星术后，连粉碎神体都难。」李源暗道：「大多是通过一次次攻击，渗透至神格神心，令神格神心破灭。」

    　　这也是九星天神体保命强大的缘故，因为神格坚韧程度远超八星天神体的神格。

    　　一旦再有神格内甲，保命能力还会飙升。

    　　只是，强者的神力都是从神心、神格中流出-—-——且神心神格本质上蕴含一方世界，很是玄妙——这也令神心内甲、神格内甲炼制程度远超寻常战铠，所需材质极特殊，极为罕见。 

    　　任何一件，都是重宝。

    　　「神心内甲竟然如此珍贵。」李源暗道：「源种，在真神境，应该会凝聚神心内甲才对。」

    　　当年灵木宇界时，圣树之灵曾向李源详细阐述源种在每个境界作用。

    　　(539)

    　　其中就提及，一旦跨入真神境，源种将会形成『神心内甲』。

    　　只是李源跨入真神境已有一段时间，可源种尚未有新的变化。

    　　之前李源还不是很在意。

    　　「看来，得再多花些时间，研究下源种。」李源暗道：「若能形成神心内甲，我的物质防御还在飙升一大截。」

    　　李源已拥有诸多神器宝物，真要说弱点，也就是物质防御战铠弱些。

    　　『若源种，真能诞生『神心内甲』。 

    　　「我再去将『万龙神甲』取回。」李源暗道：「等再将《混沌宝体》修炼至七阶极致」

    　　若是都能做到，李源都想不到自己该怎幺死，神王之下，恐怕没几个能杀死自己了。

    　　「进北辰居。」

    　　「保命能力第一。」李源默默思索着。

    　　时间流逝，李源阅览了一件件极品天神器，令他大开眼界。

    　　他也见到类似太影、黑光界塔的宝物，一个个都是价值惊人。

    　　许多神器都令李源眼馋。

    　　「都是好宝贝！」

    　　「可惜，都买不起。」李源暗自摇头，刚才他还觉得自己是富人。

    　　「现在来看，想购买一件适合自身的极品天神器都不容易。」李源暗道上品天神器，价格从数万亿心梦币到十多万亿心梦币不等。 

    　　而极品天神器，最普通的都在50万亿心梦币以上。

    　　一些极珍贵的，更是能达到500万亿心梦币以上。

    　　「少主，可有选中的？」三眼金蟾笑道。

    　　「宫主，就别调笑我了，适合我的一件都买不起。」李源摇头道。

    　　旋即，李源又有些好奇道：「万物宫内，能购买神王兵器吗？"

    　　至少，自己权限中，查看不到神王兵器。

    　　「能！」

    　　「但不是用心梦币，而是要以物换物。」三眼金蟾郑重道：「必须要神王层次宝物，才能换取到神王兵器。」

    　　李源点头，也对。

    　　像极品天神器，对神王们用途近乎于无，换来有什幺用？

    　　「神器我就暂时不换了。」李源翻掌，递出了两份宝物清单：「清单上的宝物，我想全部换取一批。" 

    　　这两份清单上的。

    　　正是李源修炼完美星术所需。

    　　而且，一旦《空间源身》达到七阶极致，源身将和本尊一样，也能修炼完美星术。

    　　所以，李源准备了两份清单。

    　　「这些奇珍宝物？」三眼金蟾刚开始还不在乎，但接过宝物清单，稍加探查便吃惊了。

    　　它何等眼界，迅速判断出来，这份清单上的宝物奇珍，都是修炼完美星术所需。

    　　但数量、种类未免太多。

    　　「十星脉也只能修炼四门完美星术。」三眼金蟾暗道：「但这两份清单加起来，似乎都能修炼七八门完美星术了。」

    　　「且很多宝物重复。」

    　　「难道是少主帮其他强者购买的？」

    　　「还是说另有隐情？」三眼金蟾心中闪过一念头，嘴上却道：「少主，

    　　你修炼所需的两份宝物清单加起来，需要超过80万亿心梦币了。」

 第585章 六十年岁月（6K） 

    　　第585章 六十年岁月（6K）

    　　「80多万亿心梦币？」李源暗道，这和自己预估的差不多。

    　　若将八门完美星术同时从六阶修炼到七阶极致，耗费约50万亿心梦币的奇珍宝物。

    　　但是，本尊已将《法天象地》修炼至七阶极致。

    　　而源身，由于冥冥中的天地规则所限，无法再重复修炼《空间源身》。

    　　除非本尊彻底陨落，源身成为「唯一性命所在』，才能打破桔成为新本尊，才能再修炼《空间源身》。

    　　所以，正常来说，源身哪怕各方面都媲美本尊，也只能修炼另七门完美星术。

    　　因此，眼下李源本尊、源身修炼所需各类奇珍宝物，总价值都是40多万亿心梦币。

    　　「准确来说，总共是84.1万亿心梦币。」三眼金蟾笑道：「李源少主， 

    　　我可以给你抹个零头，但哪怕是加上冬芒少主之前赠送你的20万亿心梦币。」

    　　「李源少主，你依旧差约10万亿心梦币。」三眼金蟾道。

    　　李源暗叹，自己名下的确还有20万亿心梦币，是源于辰魔神王补偿50万亿心梦币剩下的。

    　　「我记得。」

    　　「每位天神，都是能够向万物宫借贷的吧。」李源笑道。

    　　「你要借？」三眼金蟾眸子中闪过一丝光芒。

    　　记住我们网

    　　「对。」李源笑道：「剩下的这10万亿心梦币，我想借贷，等我实力提升再得到其他宝物后，再还给万物宫。」

    　　没错！

    　　早在得到辰魔神王补偿前，李源就想过怎幺快速将剩下所需宝物收集齐最直接的办法，就是借。 

    　　「寻常天神，是没法凭信誉借贷这幺大一笔财富。」三眼金蟾沉思了下：「少主，你有天神四阶实力，加上身份地位-—--—-借10万亿心梦币很容易。」

    　　李源听着。

    　　万物宫借贷，是要审核借贷人「资质』的，像一些剩余寿命不够、实力不够的天神，是没法借贷太多心梦币的。

    　　毕竟，得看还款能力。

    　　其次，也要考虑风险——.——一-些实力不够的天神，若是在外闯荡陨落，对万物宫来说就是『血亏』。

    　　毕竟，人死债消。

    　　「只是，借贷，利息可是很高的。」三眼金蟾笑道：「哪怕是少主你借，我也得遵守规矩—————-每百年利息是10%。"

    　　漫长岁月，以混沌神庭背书的『心梦币』，价值是极为坚挺的。 

    　　所以，百年10%的利息，已经很惊人了。

    　　许多天神，为闯荡某处宝地，借贷一大笔购买各类宝物，若是拖延千年又没夺到宝物···-反而会血亏一大笔。

    　　至于借贷不还？

    　　除非是身死，或是逃出神域永远不回来·-不然绝对躲不过神庭催债，

    　　这是神庭无尽岁月铸就的信誉。

    　　「每百年10%的利息？我借了。」李源笑道：「不过，我要借的不止是10万亿心梦币-—-——我还想再借贷一件极品天神器『万神镜』。」

    　　「灵魂攻击秘宝『万神镜』？」三眼金蟾略感吃惊：「那可是需要230

    　　万亿心梦币。」

    　　「少主，你若借贷，每一百年的利息就是23万亿心梦币。」

    　　正常情况下，哪怕是神君，一直生死闯荡，擢取财富的速度也不可能这幺快。 

    　　「我明白。」李源很坦然。

    　　刚才浏览那些极品天神器，李源心中就已有想法···-若只是为修炼完美星术，完全可以让源身等一等。

    　　毕竟，在李源的修行计划中，源身乃是底牌手段，轻易不会现身，一些偏向于攻击的完美星术可以不那幺急。

    　　李源谋求极品天神器，是为不久后的『北辰居』之行做准备。

    　　「加上前面少主你所需宝物。」

    　　「也就是说，你要一口气借贷240万亿心梦币？」三眼金蟾思索着，旋即点头道：「行，少主，既然你敢贷，我也敢借。」

    　　李源心中顿时一动。

    　　有戏啊！

    　　「可少主你要记得。」

    　　「任何一位天神，哪怕是神君，欠款总额都不能超过1000万亿心梦币。」三眼金蟾郑重道：「若你的本金利息加起来，一旦超过1000万亿心梦币，而你又没有及时还款--—我将会强制收回欠款。」" 

    　　「到时，也别怪我无情。」

    　　「规矩我都懂。」李源点头，他和千钧神君交流过。

    　　所谓强制收回欠款，就是混沌神庭会派遣队伍，强制剥夺欠款人随身携带的一切宝物-—-——没收全部封地，名下的心梦币全部划扣。

    　　来偿还欠款。

    　　可以说，一旦走到那一步还无法完全还款，除非实力再有蜕变，不然任何一位天神都难再翻身了。

    　　这也导致，漫长岁月中，天神们对于大额借贷都是很慎重的。

    　　很快。

    　　李源便和三眼金蟾在心梦神界中签订下了『借贷契约』，李源也收到了「贷款通知」。

    　　扣除自身名下全部心梦币后。

    　　还背上了高达240万亿心梦币的欠款。 

    　　呼！

    　　李源带着一大批宝物，飞出了万物宫，宫殿大门缓缓关闭。

    　　「没想到。」

    　　「当年在蓝星，我都没背上房贷，如今实力近乎神君，倒是背上了一大笔神器贷。」李源暗自嘀咕：「不过，倒也不算亏。」

    　　『这万神镜，的确极为适合我。」李源心念一动，便感知到了在神心世界中流转的那一面通体紫色、似真似幻的神镜。

    　　神镜流转，散发着朦胧光辉。

    　　李源仔细感知着，万神镜内部浩浩荡荡，仿佛有了上万个世界，这些世界彼此碰撞，不断有世界诞生，又不断有世界毁灭。

    　　而世界中，仿佛时间流速迥异，不断有大量真实生命诞生、繁衍、毁灭—·-·-但李源却很清楚，这上万座世界都是虚幻的。

    　　可虚幻世界中的生命却是真实的。 

    　　某种意义上，万神镜和『梦界石』有异曲同工之妙，但万神镜要圆满得多、强大得多。

    　　一旦将其融入自身灵魂，透过它施展灵魂攻击，灵魂攻击威能会强上一大截。

    　　「许多灵魂攻击秘宝，是蕴含强大秘术，不必自身灵魂强大，便能施展出极强的灵魂攻击。」李源暗道：「像灵魂攻击秘宝中排名第一的『离殇石』便是如此，换取需要900万亿心梦币。」

    　　而万神镜，论本源之强，恐怕比离殇石丝毫不弱，甚至还要略强一筹。

    　　只是它的内部万神世界运转，杂乱无序，更没有蕴含完整秘术可以去催发，近乎于道宝。

    　　所以，想要发挥出万神镜的威能，对使用者要求极高。

    　　这才令它的价值一直不算高。

    　　「我的神心世界还在进一步衍变。」 

    　　「我的灵魂意志还在缓慢蜕变，肯定会更强。」李源心中充满期待：「我在灵魂方面造诣也极高，还会再进步。」

    　　『这万神镜，在我手中绝不会蒙尘，所爆发出威能，最终定不会亚于离殇石。」李源对自己充满着信心：「况且，我还能让源身的养兵地来孕养它。」

    　　本尊、源身，一旦都修炼《界兵》，最高都能够孕养一件神王兵器。

    　　在李源计划中。

    　　本尊孕养银月神枪。

    　　源身则暂时孕养『万神镜』，待孕养功成后，再将其共同交给本尊来使用、战斗厮杀。

    　　到那时，物质攻击有银月神枪，灵魂攻击有万神镜，李源本尊战力自然会飙升到可怕地步。

    　　而以养兵地来孕养一件天神器，至少也得数十年-·——这也是李源急着贷款，也要换取万神镜的原因。 

    　　不久，李源本尊，悄无声息进入了『空间神墟」内，进入源身所在的那一方特殊空间。

    　　两人都是黑衣，外貌灵魂气息都是一模一样-—-——只是源身未修炼任何星术，生命气息要弱小些。

    　　两个身体对视。

    　　「我看我自己，倒是奇妙。」李源露出了笑容，无论是本尊还是源身，

    　　都是一个意识主导，是不分彼此的。

    　　就仿佛左手和右手。

    　　「呼！」李源本尊挥手，似真似幻的万神镜分出，融入源身体内。

    　　紧跟着，又是数枚储物法宝飞出，也被源身拿在手中。

    　　诸物法宝中藏着的，是源身修炼星术所需。

    　　「修炼星术动静很大。」

    　　「且这空间神墟蕴含的神秘力量，辅助强者参悟空间法则，每一处独立空间，只能供一名天神使用。」李源暗道：「我虽是真神境，但消耗这神秘力量速度丝毫不亚于天神。」 

    　　「还是让本尊，再单独寻找一处空间吧。"

    　　「只是。」

    　　「一名强者，却要两处修行空间？我的权限还不够，得去麻烦师兄了。」李源心念一动，一缕意识已经去见冬芒神王。

    　　很快。

    　　李源得到了授权。

    　　就这样，李源的本尊、源身，各自隐于空间神墟的一方特殊空间，又开启阵法令外人无法窥伺——随后，李源真正开始了跨入真神境后的第一次长时间潜修。

    　　除分出一丝心力，让本尊和源身按部就班修炼完美星术。

    　　李源剩余的心力，以参悟空间法则、土之法则为主，参悟其他六大基础法则为辅。

    　　偶尔，也会继续琢磨七色界海、银月神枪、万神镜等道宝神器。

    　　强大修行者，潜修总是过的很快。 

    　　李源沉浸于修行，年复一年-—-——而墨河星域中，另外三大神国、两大天神宗派，都以为极速崛起的李源，会迅速掀起风浪。

    　　乃至于爆发星域战争。

    　　但令墨河星域各方都没想到的-——李源没有了任何踪迹，连带着他摩下的天神们，都无比低调。

    　　这样一股恐怖力量，就这样沉寂于『东极星』，简直是不合常理。

    　　「混沌神庭，竟有如此多的宝地。」

    　　「天神，竟然能免费学习这幺多秘术法门？」玄阳天神、冰冥天神等人，已经在李源引导下，已纷纷加入了混沌神庭。

    　　成为觉星帝宫一员。

    　　而他们，也分批来到帝宫，开始接触到混沌神庭的一些修行资源，令他们大开眼界。

    　　许多对天神免费的修行宝地、法门秘术-·——对他们来说都是前所未有的机缘。 

    　　毕竟，古域百族一代代传承，至今有记载的神王一个都没有，积累的各种法门秘籍能有多强？

    　　「跟随域主来神域，来对了。"

    　　「我们完全有希望变得更强。」这些古域天神都无比激动。

    　　古宇界中，古域百族生活的世界媲美数十个星域-——按道理是能诞生数百位天神。

    　　可以说，能够在古域中崛起成天神，天资悟性都是不错的。

    　　玄阳天神他们，也在不断成长着。

    　　转眼间，距东极星一战，已经过去了十余年，空间神墟内。

    　　「终于。」

    　　「本尊、源身，都将《虚空真解》修炼至七阶极致。」李源暗自惊叹：「又都同时在空间神墟内修炼，参悟空间法则效率太高了。」

    　　之前，李源有想像过两大本尊同时修炼效率会极高。

    　　可当真正尝试，依旧超乎了他想像。

    　　尤其是源身也将《虚空真解》修炼至七阶极致后，参悟效率就更夸张了.—·.-十余年的进步，远超李源之前数百年修炼。

    　　「空间法则。」

    　　「从十段跨入十一段的难度，比前面全加起来的难度还要高出十倍百倍。」李源暗自感慨：「许多神君，修炼数万年，空间法则能够跨入十一段就很不错了。」

    　　「本以为，我至少也得数千年。」

    　　「可如今来看，恐怕只要数百年，就能将空间法则之世界彻底悟透。」李源暗道。

    　　空间法则五大方向，悟透某个一方向，便是十一段水准。

    　　五个尽皆悟透，便是完整的空间法则。 

    　　像大部分神君，在空间法则方面，也就悟透一到两个方向。

    　　「一步步来吧。」

    　　「我的修炼速度，已经够惊人。」

    　　「等将土之法则悟透，一旦成天神，开辟内天地，我参悟空间法则速度还会再暴涨。」

    　　「哪怕以目前的修炼速度，万年内，我恐怕有望成神王。」李源修炼到如今层次，对神王之路，心中已有模糊概念和想法了。

    　　可以说。

    　　以李源的绝代天资，成神王是没丝毫难度的，只是时间长短罢了。

    　　「成神王前，我必须尽可能打下坚实根基。」

    　　「无论是参悟法则，或是研究血肉衍变，或是探索灵魂奥妙—-都是积累。」李源也有自身追求：「如此，诸多方面融汇，才有望在神王境时开辟出一条足够强大的道。」 

    　　开辟永恒道，无比艰难，也必须慎重。

    　　一条强大而又正确的道，才能够在李源走的更远，才有资格追逐觉星神帝、心梦神帝这些神域至高存在的脚步····

    　　光阴似水，转眼间，李源闭关修行已有三十余年。

    　　深渊神庭，极深处疆域，一方充满着毁灭性气息的世界内。

    　　巍峨的黑色宫殿，宫殿空荡荡的，一名守卫都没有。

    　　「先是阻拦我斩杀天冰真神。」

    　　「后又斩杀鸠鹰，夺我神器。」

    　　『最后还踩着我，藉助我的名气，名传神域。」三眼黑袍身影盘膝坐在宫殿内，眸子中满是冰冷之色。

    　　正是古源神君。

    　　东极星一战，李源名传神域，而古源神君就是沦为了笑柄。 

    　　堂堂神君，主动袭杀一名刚普升天神的小辈，结果竟差点陨落，

    　　简直是奇耻大辱。

    　　「本以为。」

    　　「三十多年，你早就该掀起星域战争，没想到你竟一直隐忍着。」古源神君默默思索：「真能忍的。」

    　　古源神君原本计划，是在李源进行扩张战争中，再寻机会降临参战、报复回去。

    　　没想到。

    　　李源一直没动静-—-——魔莲神国疆域已扩张到各方神庭约定的极限，自然无法主动挑起战端。

    　　「眼下，刺杀那天冰也难。」

    　　『还是静心修炼，准备北辰居之战吧——北辰居中藏着传说中的『五界虚空石』，一旦得到，悟透空间法则概率会飙升。」古源神君心中也有一丝期待。

    　　每一位神君，心中都有着一个『神王梦』 

    　　只是，梦能成现实的太少太少了，放眼浩瀚神域，一个时代数十万天神，最终能够成就神王的，往往都不到十位。

    　　可以想像概率有多低。

    　　因此，北辰居的争夺厮杀，注定会很惨烈，以古源神君的实力-—-——想要夺取五界虚空石也无比困难，但总归有一线希望。

    　　转眼又是一年多过去，当古源神君仍在潜心修炼时。

    　　忽然。

    　　「古源。」一道恢弘声音直接在古源神君脑海中响起。

    　　古源神君心中微惊。

    　　「雪夜神王。」古源神君立刻在脑海中恭敬回应。

    　　他不得不恭敬。

    　　因为，他本就是雪夜神王的魔下—-——他能成长到今天，也多亏雪夜神王的指引。 

    　　可以说，他在辰魔神王面前阳奉阴违些，辰魔神王很难惩戒他-—-——但若惹怒雪夜神王，哪怕雪夜神王杀死他，都不会引起任何浪花。

    　　这就是深渊神庭的秩序。

    　　「我刚刚出关，你所做的事，我已尽皆知晓。」恢弘声音淡漠道：「暂时停止追杀天冰真神——.—-她已经拜入风湮神王门下，暂时没有机会刺杀。」"

    　　「天冰真神拜入神王门下了？」古源神君心中微惊。

    　　这一消息，在混沌神庭内都属隐秘，古源神君自然不知晓。

    　　「神王，那其他天蛇族还要追杀吗？」古源神君恭敬询问道。

    　　外界，都以为是古源神君主导灭绝了落寞的天蛇族。

    　　但实际上，他是奉了雪夜神王的命令——-——不然，当初覆灭天蛇族一战他如何能调动数量惊人的天神共同参战？ 

    　　「继续追杀。」

    　　「是！」

    　　深渊神庭疆域。

    　　一方浩瀚星空中，一道身影凭空浮现，他就仿佛踏在另外一方空间层，

    　　无数血红色「雪花」凭空诞生、飘落。

    　　「汇聚少许力量，覆灭天蛇族。」

    　　「又持续追杀数万年，仍是一无所获。」雪夜神王踏过星空，微微皱眉：「天青神王，当年，你到底将另一半信物放到哪里去了。"

    　　「我能推演出，信物和天冰真神有一定联，但东西并不在她的身上。」

    　　这也是雪夜神王没有亲自出手的缘故。

    　　一来，有神帝定下的规矩，不能以大欺小。

    　　二来，雪夜神王冥冥中有感知，似乎有同层次超级强者一直感知关注着柳冰——··他若动手，很容易打草惊蛇。 

    　　雪夜神王每一步踏出，都跨越不知多少光年，不久便已消失在星空深处外界纷纷扰扰，李源的本尊、源身，仍在心无旁的潜修着。

    　　距他此次潜修已超过六十年。

    　　觉星帝宫，第七重云界，一座通体古朴的宫殿内，宫殿外环绕着一条颇为宽阔河流。

    　　这里，乃是白江神君的居所。

    　　作为黑墟神王亲传弟子，他极受黑墟神王喜欢，甚至被赐予了一件神王兵器。

    　　今日，他的宫殿内，正有一群天神宴饮。

    　　「白江，恭喜，又得到一件极品天神器，你能发挥出的实力又提升了不少。」坐在上位的一袭火红衣袍男子笑呵呵道。

    　　『都是师尊厚爱，不然，凭我自身，哪里能这幺容易得到如此宝物？」

    　　白江神君一袭白衣，很是俊美。 

    　　在场众多天神眼中都流露出艳羡之色。

    　　能来参加宴会的，至少也是天神三阶强者，好些都是神王弟子，哪怕不是亲传弟子，也够资格成内门弟子。

    　　但是！

    　　能让神王接连赐宝的极少，更别说所有人都知晓，在此前，白江神君就已被赐予一件神王兵器。

    　　神王兵器！

    　　令白江神君实力大增-——令原本仅天神四阶实力的他，一举得到神君尊号。

    　　如何不令其他天神羡慕？

    　　只是，这些天神也明白····这种偏爱是羡慕不来的。

    　　「观云兄、烬骨兄。」白江神君举杯笑道：「北辰居即将开启，等我们进入，同为觉星帝宫一脉，可得互相扶持。」

    　　『那是自然。」火红衣袍男子笑道。 

    　　爆骨神君，也是觉星帝宫内名气极大的一位神君。

    　　「我可不像你们二位。」同样位居上座的观云神君无奈一笑：「你们一个是天神榜前百的大高手，另一个得神王偏爱，都有绝对把握得到北辰居名额———-我虽得神王授意，但总归还未正式公布名单，一切皆有变数。」

    　　「观云兄不必担忧。」白江神君笑道：「我听师尊说过，名单早已定好，不会轻易变动了。"

    　　「希望如此吧。」观云神君感慨。

    　　忽然，三位神君的神情都微微一变，似乎都收到了什幺消息。

    　　而下一瞬。

    　　烬骨神君、观云神君都忍不住看向了坐在主座上的白江神君。

    　　白江神君，脸色更是已变得铁青。

    　　因为！ 

    　　就在刚刚，混沌神庭最高层已经公布了此次北辰居的神君人选，他们三人都收到了通知。

    　　四十个名额。

    　　爆骨神君、观云神君赫然在列-——而原本充满信心最有把握的白江神君，竟然落选了。

    　　「李源！」

    　　「这份名单，和师尊最初告诉我的名单，只替换了我一人。」白江神君眸子中掠过一丝怒火：「是李源替代了我。」

 第586章 流言蜚语！准备行动（6K） 

    　　第586章 流言蜚语！准备行动（6K）

    　　「是李源？」烂骨神君和观云神君对视一眼。

    　　他们不像白江神君一样，在正式公布前，就能够提前知晓名单-—-——但他们不蠢。

    　　初选名单，是八十年前就定下，一直没听说有更换。

    　　就在刚刚，白江神君还信誓旦旦呢。

    　　李源呢？他八十年前都还是半神境，最高层们自然不会将他列入初选名单。

    　　因此。

    　　哪怕白江神君嘴上没说，烬骨神君、观云神君心中也瞬间猜想到——-——大概率是李源顶替了白江神君。

    　　「两位兄弟，看来你们也都猜到了。」白江神君眼神冰冷：「我的名额被抢了。」

    　　「李源？」烬骨神君轻声道。 

    　　「嗯。」白江神君见对方猜到，也不再隐瞒：「初选名单上的人，应该只有我被踢了出来。」

    　　烬骨神君和观云神君心道一声『果然』。

    　　「哼！」

    　　「北辰居名额-—-我等天神，一生能碰到一次就是幸运了。」白江神君眸子泛冷，声音低沉道：「真没想到啊，我白江竟然也有被抢夺如此重要机缘的一天。」

    　　烬骨神君和观云神君心中都是一叹，没法劝说。

    　　混沌神庭内，足足一百多位神君，仅四十个名额—————-可以说，为名额，

    　　为提升那一丝跨入神王境的可能，每位神君都是费尽心思争夺。

    　　像骨神君、观云神君，虽未拜入神王门下，但背后也都有支持他们的神王。

    　　「他一个连神君实力都没有的家伙，凭什幺得此名额？」白江神君冷冷道。 

    　　十拿九稳的机会，却溜走了？他心中如何不怒？

    　　最令他不甘的，是师尊竟未提前通知他。

    　　只是，这种话没法说出口。

    　　「白江。」观云神君叹道：「我知你心中恼怒，但好友一场，我还是想劝劝你——--那李源潜力巨大，背景也很神秘，说不定真是神帝弟子。」

    　　「潜力大？他这点实力，进北辰居就是送死。」白江神君冷笑：「神帝弟子？既然夺我机缘，我管他是谁的弟子。」

    　　「行，两位兄弟放心，我也不是鲁莽之辈。」

    　　「今日宴会先到这里吧，我就不留两位兄弟了。」白江神君低沉道。

    　　他心中虽愤怒，但也很冷静，更不至于迁怒两位神君，这都是他的好友烬骨神君、观云神君见状，明白劝说无用，起身拱手告辞，飞出了宫殿。 

    　　宴会厅的众多天神见状，明白事情有变，也纷纷起身告辞。

    　　神殿内，只剩下白江神君一人。

    　　「该死！」

    　　「这个该死的李源。」白江神君终于忍耐不住，发出震天低吼。

    　　这低吼声，似乎发泄着他心中不满。

    　　许久后，白江神君也冷静下来。

    　　「这是成神王的最大机缘，我绝不能就这样放弃。」白江神君心中思索：「必须去见师尊。」

    　　心梦神界内，一座恢弘神殿内。

    　　一道巍峨身影坐在神殿中，这道身影巍峨过万公里，他呼吸产生的气流都形成了黑色风暴，他身上生长着密密麻麻的黑色鳞甲。

    　　在他的眉心处，隐隐有着一三角火焰标志，散发着一股股霸道气息。 

    　　忽然，少许光华汇聚，在神殿中形成了一道白衣身影。

    　　「白江，你还是来了。」巍峨身影俯瞰着下方，眸子仿佛看破了一切。

    　　「师尊。」白江神君化身恭敬行礼，声音中透着一丝不甘：「北辰居名额宝贵，弟子真想争上一争。」

    　　巍峨身影默不作声，心中暗叹。

    　　作为神王，乃是掌控完整空间法则的绝顶存在，他岂会不清楚自己最喜欢弟子的想法。

    　　「痴儿。

    　　「我一直在帮你争。」黑墟神王缓缓道：「但这次非为师所愿，只是事出有因，我完全没法去拒绝。」

    　　黑墟神王不由想起不久前的那场神王会议-—-——心界神王竟然开口，希望由李源取代白江。

    　　哪怕是冬芒神王开口，黑墟神王都有理由拒绝——毕竟李源虽是神帝记名弟子，但也得遵守规矩。 

    　　可心界神王开口，因曾经的一些特殊原因，黑墟神王只能答应。

    　　会议后，他心生愧疚，一时也不知该如何和白江神君开口，便又先赐予了对方一件极品天神器。

    　　「事出有因？」

    　　「师尊。」白江神君咬牙道：「难道传闻是真的？那李源难道真是神帝弟子？」

    　　「有些事，不该你知晓的不必追问。」黑墟神王声音轰隆：「这次，的确是为师愧对你，为师会想办法再弥补你。」

    　　「但，这浩瀚神域，恐怕没宝物能赶得上五界虚空石。」白江神君咬牙他心中有一丝渴望。

    　　希望黑墟神王能出手，将那名额再夺回来-—--哪怕他知晓希望极渺茫。

    　　「白江。」

    　　「你得冷静些。」黑墟神王叹息道：「这次你没拿到名额，最重要原因，还是你的实力不够——-若你有顶尖神君实力，定然谁都取代不了你。」" 

    　　「以你现在实力，哪怕为师已赐予你两件神王兵器-你进北辰居，也是危险重重，为师最终答应其他神王，也是不愿你陷入如此大危险。」黑墟神王缓缓道。

    　　外界，都只知晓白江神君有一件攻击型神王兵器-—-——可实际上，白江神君还有一件神王级战铠，令他的物质防御达到骇人地步，保命能力极强。

    　　白江神君咬牙，却没有再辩解了。

    　　他刚才已顶撞黑墟神王数次——这般场景若是被其他神君见到，恐怕都会目瞪口呆。

    　　毕竟，一般天神见神王，哪里哪里敢反驳？

    　　神王！

    　　那是绝对高高在上的，看似强大的神君，在神王面前和天神是没任何区别的，乖乖听着便是。

    　　白江神君敢辩驳几句，也是仗着黑墟神王对自己近乎溺爱的喜欢了。 

    　　「白江。」黑墟神王见白江神君不再争辩，声音也缓和了不少：「你若真想争一争，也还有一个办法。」

    　　白江神君眼前一亮。

    　　「你去找那些得到名额的神君，向他们许诺好处。」黑墟神王缓缓道：「若他们愿主动让给你名额，为师便还有操作空间。」

    　　「除此外，别无他法。」

    　　「让其他神君让出名额？」白江神君忍不住道：「师尊，为何您不能直接说？」

    　　黑墟神王皱眉。

    　　「是弟子考虑不周。」白江神君已经意识到不对。

    　　哪个神君背后没有神王？

    　　神王的归神王，神君的归神君--—-一般情况下，神王不会插手神君间的事。

    　　否则，岂不是全乱套了？ 

    　　「记得！」

    　　「不能拿出我的名头压迫，必须这些神君自愿。」黑墟神王道：「我不希望有其他神王来找我告状。


    　　「是。」白江神君恭敬道，化身消失在这方宫殿。

    　　「哎！」

    　　黑墟神王轻轻一叹，眼神中闪过一丝复杂情绪：「白江？」

    　　恍惚间，他想起了曾经的那道身影。

    　　他！

    　　黑墟神王，不止是觉星帝宫最高层，同样是『黑墟高等星空神国』的国主，完全占领了一方星域，他的血脉后裔在其中繁衍-—-——白江神君，实际也是他的血脉后裔，只是不知隔了多少代。

    　　但白江神君，无论是灵魂气息还是外貌，都和他早年间死去的那个孩子近乎一模一样。 

    　　那是黑墟神王诞生的唯一孩子。

    　　当年，对自己孩子，黑墟神王亏欠颇多，一直在白江神君出现在他视线内，方才令他眼前一亮--这也是白江神君极受宠的原因。

    　　「白江，成神王希望极渺茫。」

    　　「我便庇护他一生吧。」黑墟神王清楚白江神君很是骄纵。

    　　但他丝毫不在乎。

    　　偏爱白江神君，某种意义上，是他在尝试弥补自己内心遗憾。

    　　北辰居名单，只会向神君们公布。

    　　可随时间流逝，关于这份名单的消息，也逐渐在天神圈子中流传开来，

    　　像一些天神四阶、天神三阶强者，也都逐渐知晓了。

    　　「北辰居名单公布了？我都没资格查询。」

    　　「北辰居啊！那可是蕴含着『五界虚空石』这等辅助参悟空间法则之至宝，倘若得到，对空间法则参悟效率会暴涨。」 

    　　『没想到，竟在我们这个时代出世了。」

    　　「传说中，一些空间法则感悟达到『十一段极限』的绝顶天神，得到五界虚空石，有超过两成希望一举悟透空间法则的。」众多天神交流议论着。

    　　两成希望，已经很惊人了。

    　　正常情况下，上百位神君中，都难有一个成就神王。

    　　「可惜，没有神君实力，连竞争名额的资格都没有。」

    　　「我看不然。」

    　　「李源虽在神庭内有『神君』尊号，但论真实实力，比神君还要略差些，一样得到名额了。」

    　　「李源？他怎幺得到名额的？」

    　　「我听说，李源神君似乎是抢了白江神君名额？」知晓名单的大部分天神，几乎都注意到了名单上的李源。

    　　毕竟，数十年前东极星一战，李源刚名传神域，正是风头正盛时。 

    　　如今又得到北辰居名额？

    　　「李源，凭什幺得到名额？」

    　　「哼！那北辰居内又没法率领天神大军，凭他自身实力，距神君都还差少许-——况且，我一直怀疑，他能够爆发这幺强实力，很可能也是拥有神王兵器。」

    　　「大概率有神王兵器，不然，他刚成天神不久，岂能拥有如此实力。」

    　　「若神王兵器给我，我完全能位列天神榜前五十了。」

    　　「你就别做梦了。」

    　　「我修炼十多万年，为神庭立下多少功劳，天神榜排名远在李源之上，

    　　却一丝机会都没有。」

    　　「白江凭神王兵器，好歹有神君战力，李源比他更弱，等进了北辰居，

    　　纯粹就是找死。」

    　　「其他大势力能进去的，哪个不是神君，还有那群顶尖神君。」

    　　『羡慕？谁不羡慕？让他背景大呢？哼！」许多天神暗中交流着。

    　　因北辰居名额，心生不满的天神不在少数。

    　　尤其是那些修炼多年却又落选的强大神君们，他们自认论功劳、论实力都在李源之上。

    　　「那李源天赋绝伦，最高层恐怕是看重他的潜力。」

    　　「他修炼时间短暂，说不定实力又有提升。」也有天神为李源辩解，认为最高层选李源入名单，定有深意。

    　　「实力提升？空间法则何其难参悟，哪怕他真有所突破，顶天达到神君层次，在北辰居中，反而会成为众矢之的。」

    　　「他天赋高，其他大势力有机会，岂会不杀死他？」

    　　「除非他拥有顶尖神君实力，不然一旦被盯着，必死无疑。』 

    　　「神域自古以来，有修炼数百年便拥有顶尖神君战力的吗？一个都没有。」许多神君都冷眼旁观。

    　　正常情况下，他们愿和李源交好，多个朋友多条路，

    　　一旦涉及到北辰居名额？

    　　在他们看来，李源就是纯粹的『关系户』，比白江神君实力更为不堪的关系户。

    　　心梦神界，天神酒馆内。

    　　这是主城内的一座特殊酒馆，只允许天神进入，因酒馆内的美酒特殊令天神化身饮后，意识都能沉醉其中-··——故而吸引了大量天神前来。

    　　久而久之，漫长岁月衍变，这里也成为混沌神庭天神汇聚的一处闲谈之地。

    　　一般都会数百天神汇聚，热闹时更有数千乃至上万天神化身降临此地。

    　　酒馆内，一处酒桌上，几位散发着强大气息的身影聚在一起。 

    　　寻常天神，根本不敢靠拢他们几人。

    　　「李源，别太在意这些流言。」身材魁梧的千钧神君声音低沉：「纯粹是那些天神嫉妒你。」

    　　「对。」身穿白袍的『北嘘神君」点头。

    　　「李源，拿到名额才是最重要的。」一旁的血羽神君也微笑道：「些许流言，和成神王的机缘比起来，又算得了什幺？」

    　　「你们几个，都是拿到了名额才这般坦然。」李源挪榆笑道：「若你们也没拿到名额，恐怕骂的比其他神君更加凶残。」

    　　「哈哈哈。」千钧神君、北唬神君、血羽神君闻言，都不由笑了起来。

    　　他们三个实力都不俗，背景也都不小，的确都拿到了北辰居名额。

    　　这些年，李源潜心修炼之余，偶尔也会分出一丝心力在心梦神界和其他神君交流-—-——仅维持一道化身，对他的修炼影响很小眼前三位，便是李源所结识众多神君中，关系最好的三位神君。 

    　　因北辰居名额产生的各种流言语，的确是超出李源最初预期。

    　　他低估了那些神君对『北辰居名额」的渴望。

    　　可李源心中并不太在乎。

    　　忽然。

    　　「血羽、北唬、千钧，你们竟然都在这里。」一道爽朗声音响起，由远及近，带着明显的善意。

    　　李源、血羽神君他们几人，顿时转头看了过去。

    　　「白江？你竟来了。」千钧神君故意点出对方身份，笑呵呵道：「我们也是闲聊。」

    　　李源瞬间明白了对方身份。

    　　混沌神庭神君不少，李源这些年虽刻意结交，但也还有半数神君未曾见过。

    　　白江神君这时候来，做什幺？

    　　血羽神君、北唬神君也都笑着打招呼。 

    　　「白江神君。」李源微笑道，同一势力间，哪怕暗中产生了些矛盾，一般也不会完全撕破脸。

    　　更何况，双方尚未有直接矛盾，李源自然不会摆臭脸。

    　　「李源。」白江神君笑容愈发灿烂：「之前一直听其他人说，我混沌神庭诞生了一位威震神域的绝世天才，修炼极短暂时间，便有近乎神君战力，

    　　完全有望媲美传说中的十星脉，连我师尊对你都夸赞不已。」

    　　「我心中可很是钦佩。」

    　　「今日一见，果然名不虚传。」白江神君曦嘘感慨。

    　　就仿佛，他真的无比钦佩李源。

    　　「我也就运气好些，论真正法则感悟，我和大部分神君还是有差距的。」李源微笑道，心中却有一丝警惕。

    　　哪怕之前没见过白江神君，但对方性情李源早已耳闻。 

    　　何时如此低姿态？

    　　「白江。」一旁的血羽神君挪笑道：「能让你夸赞一个人，很难得啊，你今天这幺会说话——·--难道是有事求李源？」

    　　北唬神君、千钧神君一副看热闹不嫌事大的样子。

    　　寻常天神怕白江神君，但他们同为神君，可是丝毫不惧的。

    　　白江神君脸色微僵。

    　　他的确有事—--没办法，他已经去见过北辰居名单上的不少神君，但尽皆被拒绝了。

    　　思前想后。

    　　他决定来见见李源——在他看来，李源实力弱小，说不定能让李源动摇心中想法让出名额来呢？

    　　「李源兄。」

    　　「我的确有一事相求。」白江神君脸上浮现一丝歉意：「你天赋绝伦， 

    　　且修炼岁月短暂，哪怕不藉助任何外物，恐怕都能跨入神王境——但我不行，必须有大决心大毅力，才能有一线希望。」

    　　「所以，我想，你能否将北辰居名额让给我？」白江神君看着李源：「你放心，我也不是让你白白让出名额，我愿付出200万亿心梦币作为酬谢——.-只要你答应，我便立刻转帐。"

    　　「不知意下如何？」白江神君一脸真诚。

    　　李源心中一动。

    　　他没想到，对方竟真是来求取名额的。

    　　「白江兄，并非我小气。」李源摇头道：「对神王境，我也不敢说有十足把握———这北辰居名额，对我也很重要。」

    　　这便是拒绝了。

    　　「李源，你恐怕不知道，那北辰居危险无比，哪怕顶尖神君都有陨落危险。」白江神君忍不住道：「尤其是你，天赋名声在外，只怕还会被其他势力的顶尖神君盯上，更是危险。」 

    　　「是危险。」李源道：「但我自有办法，就不必白江兄费心了。」

    　　白江神君明白，若不想彻底撕破脸，便没法追问了。

    　　「哈哈。」

    　　「白江，这件事你想的太简单。」千钧神君笑呵呵道：「这名额是神王们定下的，岂是我们能私相授受的？你就算想要名额，也该去找神王，而不是来找李源兄弟。」

    　　「行，不说了。」

    　　「大家好不容易聚聚，先喝酒。」千钧神君笑道：「这酒馆最近出了一种新酒———

    　　千钧神君的话，也算缓和了气氛。

    　　宴饮一番后，几位神君便各自离开了。

    　　回到自己在心梦神界的宫殿。

    　　「没一个人愿意让！」

    　　「这个李源，我付出代价不小，竟丝毫不松口。」白江神君愤怒无比眸子冰冷：「自有办法？放屁。」 

    　　「等着吧！」

    　　「我等你在北辰居丢脸。」白江神君眼眸中满是厌恶：「可别死在里面7。

    　　心梦神界，李源宫殿内。

    　　「小师叔，你拒绝了白江神君的请求？」刀魔天神化身笑道。

    　　「你都听说了？」李源笑道。

    　　「嗯。」刀魔天神笑道：「你是在天神酒馆中拒绝，当时见到的天神可不少，如今早已流传开。"

    　　李源哑然失笑。

    　　「白江神君恐怕对我很是恼怒。」李源微微摇头：「某种意义上，算是我抢了他的名额，他又低三下气求我让出名额，还是被我拒绝了。」

    　　「哈哈，小师叔，你这话就错了。」刀魔天神笑道：「什幺叫他的名额？这都是神庭的名额，只是给魔下神君的福利——-——不然，真有能耐，就靠自身得一枚北辰居世界令。」 

    　　李源不由一笑。

    　　「小师叔。」

    　　「不必在意外界的一些流言。」刀魔天神道：「只是因你跨入天神境时间尚短——··-但其他人哪里清楚你真正天赋？」

    　　「我相信，不久后，那天神榜第一，就是小师叔你的。」刀魔天神笑道。

    　　「你来找我，总不是专门吹嘘我几句吧。」李源无奈道。

    　　「知我者，小师叔也。」刀魔天神笑道：「我最近静修，心有所感，准备返回神庭静修一段时间，或许能一举悟出天神极致招数。」

    　　「哦？」李源眼前一亮。

    　　以刀魔天神的神体基础，一旦悟出天神极致招数，那便是神君战力了。

    　　「这是大好事。」李源笑道：「你尽管去。」

    　　觉星帝宫，空间神墟，李源本尊所在的那方独立空间。 

    　　「如此多流言。」

    　　「也纯粹是因为我在天神榜上的排名太低。」李源轻声自语：「除了我，另外39名神君，天神榜排名最低的，都是天神榜四百多名。」

    　　四百多名，不一定就比三百多名的弱。

    　　毕竟实力是各方面综合的-——且这只是星空神庭的战绩排名，混沌神庭最高层对自家势力成员更了解，自有想法。

    　　只是一般来说，排名差距不会太离谱。

    　　李源仅排名866名，和其他神君相比-—·-自然流言四起。

    　　「如果我显露出顶尖神君实力，自然不会有人质疑。」李源心中默念：

    　　「距北辰居开启，也只剩下数十年。」「

    　　「本尊的八大完美星术，也已尽皆修炼到七阶极致，有些事，该行动了。」

    　　喻~

    　　李源一翻掌，掌心中蕴含着一方世界，世界中有着一座宫殿。

    　　「古悠姐。」李源传音道。

    　　「该去为古炬老师报仇了。」

 第587章 黑暗穿梭 

    　　第587章 黑暗穿梭

    　　李源如今神体媲美九星天神，更已将《混沌宝体》修炼至了七阶极致，

    　　神体之坚固媲美天神器-·——他的神体就仿佛一座浩瀚世界。

    　　随意一掌，就能做到类似「掌中世界」的爆发。

    　　所以，像古神宫这种真神器，他随时都能放置于掌心中，如同放置在储物法宝内。

    　　哗啦~

    　　古神宫内一缕缕流光飞出，迅速汇聚形成了一道白衣少女虚影。

    　　正是古悠。

    　　李源从灵木宇界归来后，本尊返回北丘凡俗域，源身便将古神宫带回了觉星帝宫-—--毕竟当初李源刚成虚神，担心在外闯荡出现意外，导致遗失古神宫。

    　　「李源，你是说，要为父亲报仇了？」古悠眼眸中有着一丝激动。 

    　　这些年，她一直在古神宫内，几乎没怎幺和外界交流。

    　　但李源当初在觉星大陆、源火星的大部分事情，她是知道的，清楚李源已是混沌神庭的最绝顶天才。

    　　且她也知道李源已成神。

    　　她心中，一直期待着李源有朝一日能够为古炬真神复仇。

    　　只是，她又不敢催促。

    　　「李源，我知你成长速度极快，但你成神似乎还不到百年。」古悠忍不住道：「青魔可是天神，有把握吗？还是请其他天神动手？」

    　　在古悠看来，李源成长再快，也不可能这幺快就有猎杀天神的实力吧。

    　　「小家伙。」

    　　「你就放一百个心。」一道挪榆声音响起，紧跟着一道火红衣袍虚影浮现在李源掌中：「那青魔，按情报也就一个天神二阶的小家伙，都不必少主出手，我翻掌即可灭杀了。」 

    　　白衣少女错看着出现在身旁的火红衣袍女子，听着对方的话，她心中都彻底蒙了。

    　　小家伙？天神二阶？翻掌即可灭杀？

    　　这！这！

    　　「前-—--前辈，您是谁？」古悠有些迟疑道，她能感受到火凰虚影散发的气息很神秘。

    　　她从未见过对方。

    　　面对一位号称能翻掌灭杀天神的神秘存在，古悠自然心生敬畏。

    　　且古悠心中还有更多困惑，对方竟称呼李源为『少主」？

    　　自己和外界断绝联系的这些年，到底发生了什幺？

    　　「不必称呼我前辈，我也只是一尊神君级傀儡。」火凰化身露出灿烂笑容：「我听少主说起过你，你叫古悠吧，曾陪伴少主成长于微末，一路崛起—·-你就直接称呼我为火凰吧。」 

    　　「神君傀儡？」古悠心中愈发震惊。

    　　她知道神君意味着什幺。

    　　当年她跟随古炬，在烈辰星域闯荡许久，那时，古炬还是『万龙古城」的一员，只是后来万龙古城破灭，才从烈辰星域逃亡至墨河星域-——

    　　而古炬真神，哪怕还是万龙古城一员时，见到天神都得恭恭敬敬。

    　　更何况是面对神君？

    　　对古悠来说，神君，那就是传说中的存在，古炬真神活着时，想见到这等超级存在一面都难。

    　　「李源，你现在———-到底什幺实力了？」古悠忍不住看向李源。

    　　她的声音中，甚至都不自主有了一丝迟疑。

    　　没办法！

    　　她虽帮助李源许多，一直跟随李源闯荡，彼此也有些感情-—-——但终归不是那种自幼成长起来的，是会有一些隔的。 

    　　尤其是现在，猛然知晓，李源转瞬间已成长到她难以想像的地步。

    　　古悠心中如何不惊？如何不迟疑？

    　　这一瞬间，古悠甚至感觉李源有些陌生的。

    　　「古悠姐，我已成天神。」李源道。

    　　「古悠，我就直接称呼你名字吧。」一旁的火凰化身笑道：「我来和你详细说说，少主六十年前，就已力敌神君-——以少主天赋实力，如今恐怕已是神君战力，绝对堪称混沌神庭上亿年岁月来的第一天才。"

    　　火凰很简短的提及了当年东极星一战。

    　　「神君？李源已拥有神君实力？」古悠心中震撼，难以置信中带有一丝激动。

    　　她明白，李源没必要欺骗自己。

    　　如此来说，以李源现在实力地位，既然说报仇，绝对是有把握的。 

    　　「李源，我先替父亲谢过你了。」古悠低声道。

    　　「古悠姐，不必如此。」李源摇头道：「古炬师尊对我有大恩，我帮其报仇，是我该做的。」

    　　要说感情，李源和古悠是有深厚感情的，对方一路指引着自己成长。

    　　可对古炬？终归没一起生活过，谈不上什幺感情，可李源对其是充满感激的。为对方报仇，既是古悠心中渴望，也是李源的一份心愿。

    　　「若没有古炬师尊的传承，没有古悠姐你的指引，我成长不会这幺快甚至说不定在某次劫难就已死去。」李源道。

    　　古悠心中也彻底放下心。

    　　当年那个尊师重道、为七星文明拼命而战的李源。

    　　或许实力已变得空前强大，但骨子里的东西一直没变过，

    　　「李源，我们现在还在混沌神庭总部？」古悠询问道。 

    　　李源点头。

    　　「青魔天神呢？还在墨河星域吗？」古悠声音中有一丝期待。

    　　若青魔天神还在墨河星域，以李源实力，暗中袭杀，将其击杀应该是很容易的。

    　　「他目前不在了。」李源道：「我透过混沌神庭查询到的情报，在我爆发实力后—————-他第一时间就逃了。」

    　　「他应该查不到我和古炬师尊的关系。」

    　　「估计是因降临过北丘凡俗域，造成了大量杀戮，畏惧我。」李源道：「所以选择避开我。」

    　　对青魔天神，李源早就想过动手，奈何对方溜的太快。

    　　「躲起来了？」古悠一愣。

    　　那怎幺查？

    　　神域，太浩瀚了，一名天神若想隐匿起来，除非是透过因果秘书，不然想找出来几乎不可能。 

    　　「哈哈，古悠，你放心。」火凰笑道：「那个青魔天神也没完全隐匿行踪-——他仍是万道神庭一员，只是换了一处驻地，如今待在宇宙黑暗地带「冰水涧』的。」

    　　「冰水涧？」古悠有些茫然。

    　　宇宙黑暗地带，浩瀚广阔，险地无数，理论上真神便能进入闯荡，可大多不敢离星域太远-··-而天神们能闯荡的区域就多了。

    　　古悠不知道很正常。

    　　「这是位于万道神庭势力范围的一处奇险之地。」李源补充道：「仍属于神域。」

    　　在真神眼中，一座座星域外的区域，都统称为『宇宙黑暗地带』。

    　　但以李源如今眼界，却知道有本质区别。

    　　不同星域间，有广阔幽暗区域，难以正常繁衍生命，但仍属于神域本源笼罩范围，是心梦宇界一部分，哪怕环境恶劣些，大部分情况下，这些区域危险仍是可控的，很难威胁到神王那一层次。 

    　　外来神明进入其他宇界范围，都会受到排斥-——越是强大受到的排斥越高，像神帝们，根本无法降临异宇界。

    　　而不同宇界间的『宇宙黑暗地带」，已脱离宇界本源庇护，那才是极度危险-—-——据李源所知，天神在其中闯荡，稍有不慎便会陨落，神王也得小心。

    　　如北辰居、赤月世界-—--都位于心梦宇界边缘区域，寻常真神极难抵达，其他宇界强者也难进来。

    　　「万道神庭势力范围？那就是和万道神庭本土不远吧。」古悠略有些迟疑：「李源，那你闯进去斩杀一名天神，很危险吧。」

    　　所谓本土，便指永久占领疆域。

    　　像混沌神庭的本土疆域，便是直属八百多座星域，这些星域间的宇宙黑暗地带，自然也都归属于混沌神庭势力范围。

    　　这是基本盘。 

    　　而像墨河星域这种诸多神国并立的区域，对各大神庭来说，实力强时便多争抢些，实力弱时便会舍弃掉。

    　　「要说完全没危险，自然是假话。」李源笑道：「可只要杀戮速度够快，就能规避了。」

    　　「况且。」李源又补充了句：「万道神庭的神君，对我有威胁的很少了若是刚跨入真神境，李源不敢说这种话。

    　　可经过这六十年潜修，李源无论是法则感悟还是星术，都有了极大提升，已经有足够自信。

    　　古悠闻言屏息。

    　　她不得不承认，这幺多年过去，李源变化的确太大了。

    　　「少主，还有我呢。」火凰笑道。

    　　「嗯。」李源微笑着点头。

    　　将一切商议好，李源本尊前往源身所在空间，将『万神镜」带走。 

    　　万神镜虽还未完全被《界兵》孕养成功，但哪怕李源是正常施展，都能发挥出足够威能了。

    　　随后，李源便带着火凰、古悠一同离开了神庭总部。

    　　先透过数次星空传送阵，耗费了约11小时，回到了墨河星域，和摩下大批天神会合。

    　　李源带走了云光界城，以及魔下大批天神，仅在东极星留下了六位天神镇守。

    　　然后。

    　　又再度乘坐星空古城的『星空传送阵』，耗费了近一日，抵达了距万道神庭本土疆域极近的一处星域『干金星域」。

    　　「干金星域。」

    　　「这座星域，足足有六方神庭彼此争夺。」李源飞出星空古城。

    　　他心中一念，一次虚空挪移便已抵达数百光年外，这片星空无比幽静：

    　　「比之墨河星域还要混乱些。」

    　　「少主，正因这座星域混乱，星空神庭才能正常运转。」火凰笑道：「不然，我们得耗费更长时间穿梭宇宙黑暗地带。」

    　　「这里已是距万道神庭本土疆域最近的地方，接下来的路程，没有星空传送阵可以节省时间了。」李源微微点头：「必须我们自己虚空挪移前行了。」

    　　各大神庭本土疆域，星空神庭势力都是被完全压制的。

    　　哪怕未被彻底驱逐，也会受到监视。

    　　如混沌神庭疆域，一些被保留下来的星空古城外，都同样建立了混沌古城。 （503)

    　　所以。

    　　李源根本不敢直接传送到万道神庭本土疆域——那样做，会第一时间被万道神庭察觉到，纯粹是自投罗网。

    　　想悄无声息潜入，就必须慢吞吞的『虚空挪移』。 

    　　所以，大部分天神若是躲在自家势力疆域内，是比较安全的。

    　　「距冰水涧，约38亿光年。」火凰道：「少主，按你的虚空挪移速度，

    　　若一刻不停，约240天后，我们能够抵达。」

    　　「若加上休息时间，一年之内，肯定也能到了。」

    　　「走吧。」李源一步踏入虚空。

    　　刷！

    　　刷！！一次次超高频率的虚空挪移，每次虚空挪移都能跨越数十光年··-每一秒，李源都能前行近200光年。

    　　在干金星域内穿梭，还较为安全——脱离星域范围，进入宇宙黑暗地带，危险程度就飙升了。

    　　不过李源如今实力足够强大，只要刻意避开路途中一些极度危险之地就行。

    　　许多对真神堪称致命的危险，他都完全能硬扛下。

    　　时光如水，转眼便是十个月后。

    　　李源一行人，距冰水涧，已经不远了。

 第588章 心源神甲的诞生（6K） 

    　　第588章 心源神甲的诞生（6K）

    　　昏暗虚空中，一道金袍身影正以超高速不断虚空挪移前行。

    　　每一秒，他都能前行数十光年。

    　　正是玄阳天神。

    　　玄阳天神的内天地，广阔浩瀚，生活看无数生命，虚空中悬浮看一座散发璀璨光芒的银色城池，赫然是云光界城。

    　　城池核心神殿中，李源、火凰，以及他魔下六十多位天神都汇聚在这里。

    　　李源魔下虽有98位天神，但有六位留守东极星，还有二十多位远在混沌神庭总部潜修。

    　　因此，此战随他来的，便只有六十多位天神。

    　　殿内。

    　　「诸位。」

    　　「安静了这幺久。」李源微笑着举起酒杯：「接下来，说不定就要面临大战，战前，我们先庆祝一番。」 

    　　「为域主战斗，是我们该做的。」

    　　『愿域主早日成就神王。」六十多位天神，都纷纷举杯，很是兴奋。

    　　「神域，实在太广阔，比古域广阔太多了。」冰冥天神忍不住道：「域主一直超高速虚空挪移，消耗心神巨大，偶尔休息下，才让玄阳替换继续前行-—--但38亿光年，仍耗费十个月都还未抵达。」

    　　「对。」

    　　「神域真广阔。」这些天神都颇为曦嘘，他们都来自古宇界。

    　　来到神域，刚开始还不觉得，随时间流逝，才愈发感觉神域之广阔，

    　　「没办法。」

    　　「谁让我们要去的是万道神庭本土疆域。」李源笑道：「我们作为其他势力天神，是没法使用星空传送阵的，也不敢使用。」

    　　「只能靠自己慢慢飞。」 

    　　浩瀚神域中前行，使用星空传送阵是最快的，比大部分天神施展虚空挪移要快数百倍-—--只可惜，星空传送阵建立也无比困难。

    　　放眼浩瀚宇宙。

    　　除星空神庭有能力在各个星域布下星空传送阵。

    　　其他神庭势力，都只有某一方星域诞生出本土神王，才能在家乡布下「星空传送阵」。

    　　由此，便能见识到星空神庭的特殊和强大，能够以极快速度抵达神域的大部分区域。

    　　也就各大神庭势力的本土疆域，星空神庭无法渗透。

    　　「这次，能先传送到干金星域，已很节省时间。」李源暗叹。

    　　不然，若是从墨河星域，靠自身虚空挪移赶过去———--恐怕要三四年才能抵达。

    　　忽然。

    　　「域主，情况不妙，遭遇了天神级星兽劫杀，我一人很难脱困。」一道声音忽然在神殿内响起，颇有些急促。 

    　　正是玄阳天神的声音。

    　　「星兽劫杀？」

    　　「天神级星兽？」

    　　「倒是罕见。」一名名天神脸上都流露出凝重色，李源也有一丝惊讶。

    　　星域内部，无数生命繁衍，是生命摇篮，危险程度很低很低。

    　　但在星域外闯荡，就危险太多了·—·-主要是三大方面危险一是恶劣环境，许多悄无声息出现的危险都能威胁到天神。

    　　二是其他强者劫杀，无数强者在宇宙黑暗地带中闯荡，自的都是夺宝，

    　　若是碰到弱小者，自然不介意劫杀对方。

    　　三就是星兽，宇宙黑暗地带很难诞生正常的星系星球，所以生命族群都无法在其中繁衍，唯有天地自然孕养的星兽，才能在其中生活。

    　　「仅仅星兽劫杀，倒还无妨。」李源笑道：「只要不碰到万道神庭的天神就行。」 

    　　如今，已深入万道神庭势力范围。

    　　李源最担心的，就是碰到对方天神—·一旦提前暴露，麻烦就大了。

    　　至于星兽劫杀？

    　　星兽，实力普遍强大，天生都是虚神真神层次，最弱都是半神-——但天地是公平的。

    　　星兽智慧大多低下，许多甚至称不上真正生命，只是一条星空山脉、一颗星球、一条河流诞生意识-—--它们终生都难突破生命桔。

    　　往往诞生时是什幺实力，死去时就是什幺实力。

    　　能够突破桔的，亿万中无一。

    　　「你们继续喝。」李源道，心念一动，便已和玄阳天神联系上。

    　　玄阳天神的内天地震动，一股世界之力笼罩李源，瞬间将李源挪移了出来。

    　　外界。 

    　　昏暗星空中，有看一颗通体火红的庞大星球，

    　　此刻，以火红星球为核心，近千万公里内，星空中出现了一股股火焰无数火焰汇聚，宛若一条条长达数十万公里的火龙，正疯狂轰击向玄阳天神。

    　　轰！轰！轰！

    　　玄阳天神已化作数万丈之巍峨，气息滔天，手持神剑，一次次狼狈抵挡那些火龙攻击。

    　　李源出现在他的肩膀处。

    　　「域主，我刚虚空挪移出现，便陷入了他们的阵法内，是我的错。」玄阳天神羞愤道。

    　　「你没什幺错。」李源摇头道：「一次次超高频虚空挪移，本就是冒险——-·偶尔陷入危险之地，很正常。」

    　　施展虚空挪移之前，谁都不知道降临区域会遭遇什幺。

    　　历史上，一些超级强者，在陌生之地，一次超远距离的虚空挪移，结果陷入一些危险之地深处，瞬间陨落····-例子数不胜数。 

    　　因此，得到混沌神庭情报的李源，才敢如此大胆，哪怕如此，也是刻意绕路避开大部分险地。

    　　但是！

    　　像眼前这种，天神级星兽刻意布下的阵法-—·-——根本没法提前预判「星域生命，竟敢闯入我『罗多大人』的老巢，你真该死。」

    　　「还有我多兰多大人。」

    　　「天神，在星域生命中也属极强大，但陷入我们老巢阵法中，你必死无疑，交出全部宝物吧，我们说不定大发慈悲，还能放过你们。」两股强大意念，从火红星球中传递出来。

    　　吓唬着李源和玄阳天神。

    　　哗！

    　　李源眉心处仿佛打开，一缕幽光释放，双眸如烛火星辰燃烧，瞬间捕捉到了亿万公里范围内的无数讯息波动。

    　　星术《天幽之眼》。 

    　　「是两头七阶的『云火脉星兽』。」李源眼眸微冷：「真是蠢货。」

    　　修炼到七阶极致的《天幽之眼》，论探查之效已达到匪夷所思地步。

    　　寻常天神的各种遮掩手段，在李源面前根本无用。

    　　云火脉，是一种较为常见的矿脉，但一些极高等云火脉自成本源，蕴含着火之精华，在天地间的特殊规则运转下，便有了诞生灵智的可能。

    　　一旦觉醒成『星兽」。

    　　它们天生就擅长操纵火，加上自身特性，形成一些恐怖大阵是很容易的。

    　　「交出宝物吧。」

    　　「你们一次次被攻击，必死无疑。」两名云火脉星兽一边引领阵法攻击，一边继续吓唬。

    　　星兽，乃天生生命，是没法修炼星术的，加上修炼道路不成体系，战斗厮杀往往都是依靠本能。 

    　　所以，哪怕是七阶星兽，碰到天神大多也不想硬拼。

    　　「放开空间封禁，让我们走，我不伤你们性命。」李源直接透过空间波动传音。

    　　「做梦。」

    　　「来到我魄罗多大人的地盘，竟然敢不交买路财？」

    　　「哈哈，就凭你们两个天神，还敢说大话，难不成你们是神君？」两名云火脉星兽肆意嘲弄着，心中充满渴望。

    　　星域文明的一些小玩意，对它们来说都很是新奇。

    　　「找死。」李源眼眸微冷。

    　　毫不犹豫。

    　　嗡~李源体内神心中，通体紫色、似真似幻流转着朦胧光辉的『万神镜』瞬间被激发了。

    　　万神镜内，浩浩荡荡的上万『虚幻世界』同时爆发，令李源所能调动的『虚界之力』瞬间暴涨数倍之多。 

    　　直接施展出了神王级灵魂秘术《心界》！

    　　一股无形波动，瞬间扫过了千万公里虚空-——也笼罩了那一颗通体火红的庞大星球。

    　　「看实力，那个应该是天神三阶。」

    　　「另一个气息挺强，但不敢动手，估计也强不到哪里去。」

    　　「正面搏杀，我们不是对手，只能靠阵法慢慢困住，这些天神战力太彪悍了，施展几门星术就能碾压我们。」两名体型无比庞大的云火脉星兽彼此交流着。

    　　星兽，普遍智慧低下，但七阶星兽，意识还是能达到普通人类水准的。

    　　下一刻。

    　　「嗯？」两名云火脉星兽，瞬间感到自己陷入了无尽黑暗中。

    　　感应不到自己的身躯，也感应不到了阵法，对外界失去了认识， 

    　　意识坠入深渊。

    　　一重重幻境笼罩，令他们迅速迷失-——两名实力强大的七阶星兽，直接中招了。

    　　「噗！」

    　　「噗~」悄无声息的，两名云火脉星兽的灵魂意识便完全湮灭。

    　　死亡！

    　　两名纵横这方星空数万年的七阶云火脉星兽，就这样悄无声息死去了。

    　　毫无反抗之力。

    　　「轰隆隆」失去主人的操纵，那一条条气息狂暴的火龙迅速湮灭，原本通体火红的星球，也迅速黯淡了下来。

    　　「这就死了？」玄阳天神心中震撼：「域主，你将其灵魂灭杀了？」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　「这可是七阶星兽，被瞬间灭杀？」玄阳天神心神激荡：「域主的灵魂攻击，竟已达到这般层次？」 

    　　他实在有些难以置信。

    　　来到神域这幺久，玄阳天神收集到的资料也极多。

    　　他非常清楚。

    　　星兽乃天地孕育，心灵修行普遍不够，加上经受的诸多磨砺很少，所以意志方面通常很弱，但七阶星兽灵魂好岁是天神水准，面对天神的灵魂攻击，一般也只是被压制。

    　　被直接灵魂灭杀？哪怕神君中能做到的，都是极少数。

    　　「走吧。」

    　　李源带着玄阳天神，一次虚空挪移，便已抵达那颗火红星球深处。

    　　「喻～」」

    　　李源挥手，便将两头云火脉星兽的庞大尸体收了起来。

    　　它们的户体，就如同两条巨大矿脉，珍贵无比。

    　　价值之高，完全能达到数万亿心梦币。 

    　　「恭喜域主，贺喜域主，灵魂造诣大进。」玄阳天神连单膝下跪恭贺道。

    　　在恭维方面，他一直嗅觉灵敏，遥遥领先。

    　　「只是两头七阶星兽。」李源摇头道：「还是很稚嫩的那种。」

    　　「若是天神，哪怕是新晋天神，想直接灵魂灭杀都极难。」李源道。

    　　灵魂攻击很重要，但作用通常是压制敌人、影响敌人发挥实力。

    　　是要和物质攻击彼此配合的。

    　　「这万神镜，的确妙用非凡。」李源感受着体内万神镜若没有万神镜，李源想直接灵魂灭杀这两头星兽都很难。

    　　「等回去，源身继续孕养。」

    　　「令其真正化为我的『界兵』，威能之强，估计直逼神王级灵魂神器。」李源暗道：「到时，若我的灵魂造诣进一步提升，完全有望灵魂灭杀普通天神。」 

    　　「哪怕是神君，面对我的灵魂攻击，都得受到极大影响。」

    　　这些年，李源在物质道路方面进步巨大。

    　　但他从未想过放弃灵魂道路·诸道并举，这才是季源的追求。

    　　遭遇两头七阶星兽劫杀，对许多真神是灭顶之灾。

    　　但对李源而言，只是小插曲。

    　　他命玄阳天神虚空挪移前进，而自己再度回到了对方内天地的云光界城中。

    　　「再有两三日，应该就能抵达冰水涧。」李源默默调息着：「这里，乃是万道神庭的一处重地，驻扎有不少天神。」

    　　「必须保持最巅峰的战力。"

    　　超高频率的虚空挪移，持续时间长了，对心神消耗非常大，很影响实力发挥。

    　　转眼又是近一天过去。 

    　　「嗡～」

    　　一股股恢弘的雷电波动，猛然从李源身上弥散开来，颇为玄妙。

    　　「终于，将雷之法则也参悟到了九段水准。」李源嘴角露出笑容：「七大基础法则，终于尽皆跨入九段了。」

    　　想到这里。

    　　李源不由看了眼神宫面板。

    　　【生命层次：六阶（九星天神体）】

    　　灵魂：79级意志力：78级星脉：完美十星脉【技艺境界：空间法则（十段）、土之法则（九段高阶）、风之法则（九段中阶）、火之法则（九段初阶）、水之法则（九段初阶）、木之法则（九段初阶）、金之法则（九段初阶）、雷之法则（九段初阶）】

    　　七大基础法则，尽皆跨入九段水准，对绝大部分天神来说，都堪称是匪夷所思的事。

    　　但李源却觉得理所当然。 

    　　过去的六十多年潜修，他的进步太大了，尤其是源种、神心世界的双重作用下，令他对空间法则、基础法则的参悟效率都远超过去。

    　　「土之法则，随时有可能达到九段圆满，到时，距跨入天神境就很近了。」李源心中也充满了期待。

    　　实际上。

    　　若过去六十多年，李源的本尊、源身专注参悟土之法则，应该能将土之法参悟到九段极致-—-——只是哪怕彻底悟透土之法则，对实力提升不大。

    　　毕竟，李源暂时无法跨入天神境，提升招数奥妙，主要是依靠空间法则。

    　　「将七大基础法则尽皆跨入九段。」

    　　「便能够催发「七色界海」达到更高层次，令其和《万星河》彼此配合，哪怕神君中，领域方面能够媲美我的，也极少极少了。」李源暗道。

    　　领域强大，便极擅长群战。 

    　　再配合灵魂攻击-·-·-这也是季源敢于杀入万道神庭疆域的原因。

    　　他不认为万道神庭的神君有谁能留下自己。

    　　「七色界海。」李源盘膝静坐，继续琢磨着这件道宝。

    　　时间流逝。

    　　伴随法则感悟突破，李源的神心世界，也在发生看微弱变化。

    　　神心世界运转，是以土之法则为核心，但其他基础法则感悟突破，也会令神心世界进一步强大，底蕴更为深厚些。

    　　只是，这种变化很微弱。

    　　又是两日后。

    　　当李源仍在静修中时，忽然，神心世界仿佛蜕变到了一个特殊层次。

    　　嗡~整个神心世界猛然震荡，世界内的澎湃神力竟然不自主的运转起来。

    　　哗哗哗~ 

    　　一股股神秘力量，从神心世界本源中渗透出来，迅速将整颗神心完全包裹住了—-——在神心表层，竟浮现出了一层朦胧的紫色甲衣，甲衣表层有着无数繁复秘纹，流动变幻。

    　　时而浮现，时而隐匿。

    　　「神心内甲？」

    　　「还是天神器层次的神心内甲？」李源瞬间察觉到了，为之屏息。

    　　一瞬间，李源就已从初生的神心内甲中感应到诸多讯息。

    　　很早时，李源就知道，在真神境时，源种能够形成神心内甲。

    　　神心（神格）内甲，极度珍贵！

    　　但跨入真神境，任凭李源如何研究，都未能催发形成神心内甲-—-——没想到，竟然在此刻形成了。

    　　「主—————主人！」一道懵懂声音传递过来。 

    　　「是甲胄之灵？」李源立刻明白了，连一些虚神器都能形成法宝之灵。

    　　更何况是天神器？

    　　实际上，大部分真神器、天神器都是有法宝之灵的，只是智慧有高有低，全凭主人如何去引导。

    　　「你叫什幺？」李源传讯道。

    　　「源—————心源神甲。」法宝之灵传音道。

    　　「心源神甲？」李源暗道，这名字倒也贴切。

    　　「主人，我来自源种，属于源种的一部分—--必须主人你对七大基础法则尽皆参悟到九段水准，才能令源种衍变出神心内甲的第一形态。」心源甲灵传讯道。

    　　它的意识迅速变得清醒起来。

    　　「七大基础法则，是非常重要的。」心源甲灵补充道。

    　　李源恍然，原来如此。 

    　　下意识的，李源就想到了源种融入自身后产生的第一个作用，便是令自己对七大基础法则感悟效率暴涨。

    　　一切皆有缘由。

    　　「不对。」

    　　「第一形态？」李源忽然意识到什幺，连询问道：「心源，难道你还有第二形态？」

    　　「对！」

    　　「源种所附带的心源神甲，有两大形态，第一形态是天神级，第二形态则是神王级。」心源甲灵传音道：「像第一形态，必须主人你跨入真神境，

    　　且对七大基础法则参悟到九段水准。」

    　　「第二形态，则必须主人你对七大基础法则尽皆悟透，便能令我蜕变到神王级。」

    　　李源听得颇为震撼。

    　　神王级战铠？还是神心内甲？

    　　须知，内甲本就极罕见，真神级神心内甲就已很珍贵，像天神级神心内甲，价值之高更是堪称天神器的极致。 

    　　至于神王级内甲？李源从未听说过，

    　　恐怕，大部分神王都没有吧。

    　　「主人，将来你可以寻到一件神王级外甲，保护神体。」心源甲灵继续道：「再修炼护体星术，令神体坚固无比。」

    　　「再由我守护神心-———--三重守护，层层削弱物质攻击，会令主人你的物质防御升到极高层次。」

    　　「同阶中，哪怕主人你站在原地，任凭无数强者攻击，恐怕都撼动不了主人你。」心源甲灵道。

    　　李源听得为之惊叹。

    　　光听听，就感觉有些匪夷所思的，但又的确是真的。

    　　心源神甲，的确是一件很逆天的宝物。

    　　「同阶？」

    　　「若我真能做到那一步，待我跨入天神境，将《混沌宝体》修炼到八阶水准-—-——凭藉超强的物质防御，恐怕真有望以天神之身，和神王正面搏杀了。」李源暗道。 

    　　神域历史上，再逆天的天神，哪怕是那些十星脉天神，实力也只是勉强达到神王门槛，但若真和神王厮杀-—·.-最多几招就会败落。

    　　还从未有能真正和神王搏杀的天神。

    　　「或许，我真能够做到。」李源心中有些热血沸腾。

    　　不谈将来，哪怕是现在，心源神甲的出现，都令李源无比惊喜。

    　　也令他对即将到来的北辰居之行，把握更大了。

    　　又一日后。

    　　「域主，我们距冰水涧很近了，我能感受到，虚空中有不少探查阵法，

    　　若继续虚空挪移，动静会很大，恐怕会被察觉到。」玄阳天神传音道：「再往后的路，得慢慢飞行过去。」

    　　！

    　　李源心念一动，已经来到外界，来到了玄阳天神身旁。 

    　　「冰水涧。」李源遥遥望向远方。

    　　那是一片不可思议的区域，无数散发着寒冰气息的不规则冰山，在浩瀚星星空中，有规律的高速移动看。

    　　在一座座庞大冰山间，则有着五颜六色的寒流，浩浩荡荡流动着，形成了一条条寒冰环-—-——这种寒冰气息，令李源和玄阳天神相隔遥远星空，都能隐隐感受到。

    　　但李源却很清楚。

    　　这些冰山、寒流只是外围，冰水涧最令人心颤也是心动的，则是那最深处的「冰渊』

    　　「按我收集的情报。」

    　　「青魔天神，应该就在编号341的冰山宫殿中。」李源目光泛着幽光捕捉着虚空中的大量波动。

    　　这些无形波动中，就蕴含着海量讯息。

    　　ps：六千字，今日保底二合一。

    　　今晚会争取再写一章3000字，把昨天剩下的那一掌保底先补上，但也不敢完全保证吧-—-——兄弟们也不必等，如果没有，就明天白天再补上了。

 第589章 功成 

    　　第589章 功成

    　　星空浩瀚，如恒星爆发、星球破碎、空间潮汐、强者斯杀等等，都会造成剧烈波动—在许多真神乃至天神强者看来，这些波动在传递遥远距离后，便会逐渐消散。

    　　可实际上，许多波动讯息，完全能在星空中留存亿万年。

    　　只是，相隔时间越久，想要从无数杂乱讯息中分析出真相越难。

    　　一般天神都做不到。

    　　李源修炼《天幽之眼》，如今窥伺探查、分析能力，已经能初步达到。

    　　时间流逝，约一个小时后。

    　　「战争。」

    　　「求援—」

    　　「宝物—·—冰渊爆发天神层次的交战厮杀。」李源呢喃自语，逐渐分析出许多情报中不曾提及的讯息。

    　　再和所知情报相互结合，令李源对整个冰水涧已有更深理解。

    　　「对万道神庭而言，整个冰水涧，冰渊最为重要，漫长岁月，冰渊中源源不断飞出了大量奇珍宝物，所以长期派遣了一批天神，统领大批真神驻扎于此。」李源思索着：「但冰渊也最危险，深处似乎孕育了什幺恐怖存在，或是某种星兽族群？」

    　　按李源捕捉到的虚空讯息，过去数千年岁月，冰水涧内爆发了至少十次天神层次的交战。

    　　「为何不直接深入冰渊，将其彻底镇压？」李源心中感到困惑。

    　　按道理，以万道神庭的力量，横扫神域内的一处险地不会很困难。

    　　「宝物出世。」

    　　「有可能从冰渊飞向冰水涧各个区域——-所以，万道神庭驻扎神明，一是警戒冰渊深处的存在，二是监察各处，寻宝。」李源思索着：「驻扎在这里的天神数量，应该在10-20位。」 

    　　每位天神，镇守一座冰山宫殿，负责一片区域，操纵探查阵法，并管理大批真神。

    　　真神们，则是巡查各处。

    　　「漫长岁月，每座天神宫殿都有大量阵法笼罩，天神躲在里面，实力会暴涨。」李源微微皱眉：「哪怕是我，想要悄无声息击杀，很难。」

    　　像大石天神，仅仅天神三阶实力，但藉助大石星威能，哪怕是魔莲神君想要将其灭掉，都得耗费大力气这幺长时间，足够大石天神将消息传递给混沌神庭。

    　　或许，魔莲神君也能赶在混沌神庭救援前，将其灭杀但至少会暴露自身，令混沌神庭记恨上。

    　　所以，神君们轻易不会动手屠戮普通天神不是做不到，而是忌惮普通天神背后的顶级大势力。

    　　眼下，李源是同理。

    　　「最好能悄无声息将「青魔天神」杀死或擒拿。」李源暗道：「再悄悄溜走，令万道神庭都不清楚凶手是谁。」 

    　　一旦暴露。

    　　万道神庭震怒下，哪怕神王不出手，也完全能派遣大批天神乃至神君，从万道神庭所属各处星域，来围住堵截李源—李源想逃掉，难度会急剧飙升。

    　　这也是李源不愿因果探查的缘故因果线关联彼此，某一方窥伺，另一方也有可能感应到。

    　　青魔天神实力虽远逊色于李源，但终归是天神，也有可能感应到，到时，警惕性将急剧上升。

    　　「也不知。」

    　　「镇守冰水涧的天神中，有没有神君。」李源不断思索。

    　　哪怕以混沌神庭的情报部门能量，查询到「青魔天神」在冰水涧，都是耗费了很大代价，也就李源地位够高，才令情报部门愿意去做。

    　　但想短时间弄清楚万道神庭在冰水涧的全部人员布置？

    　　难如登天！ 

    　　将诸多可能考虑清楚后，李源将玄阳天神收起，隐匿自身气息，向冰水涧深处飞行去————.飞行、虚空挪移，都会令空间震荡。

    　　只是前者产生震荡小，后者产生震荡大，

    　　而像李源这般实力，哪怕维持数万公里每秒的速度，产生的空间震荡都很小「探查阵法。」

    　　「避开。」李源很小心，他已模糊感知到星空中，不少探查阵法的存在。

    　　逐一避让开。

    　　时间流逝，李源跨越一条条冰河带，也越过了不少巍峨过千万公里的冰山若是让玄阳天神来，恐怕已被万道神庭强者察觉。

    　　足足飞行十多日后，李源缓缓停了下来，因飞行产生的少许震动，逐渐消弹。

    　　俯瞰星空。

    　　「那应该就是编号341的冰山。」李源遥望着极远处星空中的一座冰山。 

    　　以李源如今视力，哪怕相隔数十亿公里，都能够看得较为清晰。

    　　「有一位天神镇守，气息不明。」李源模糊感应：「深入，必定爆发大战，

    　　只能想办法引诱他出来了。」

    　　两个小时后。

    　　一座不起眼的冰山内，有着一座普通宫殿。

    　　「主人。」一名高约百米、浑身毛茸茸的，宛若一头巨大白熊的真神恭敬道他的眼中满是崇敬，又夹杂着一丝茫然。

    　　「告诉我，关于你对冰水涧所知的一切情报。」李源浑身笼罩在黑袍中，声音低沉。

    　　以李源现在的实力，直接潜入一位天神老巢难，但潜入一名真神驻地，再悄无声息迷惑对方，却是能轻而易举的。

    　　「是，冰水涧———」宛若大白熊真神道，迅速将他所知情报告诉了李源。 

    　　此刻，在李源幻境笼罩下，他的意识中，李源就是他绝对忠心的主人。

    　　知无不言。

    　　不久后。

    　　「你现在，传讯给驻守天神。」李源轻声道：「就说，你疑似发现了宝物踪迹————请他过来。」

    　　「是。」白熊真神恭敬道。

    　　编号341的冰山深处，一座恢弘宫殿内，殿厅深处一片奢靡景象。

    　　大批美丽侍女正在其中舞蹈，个个堪称妖娆，有的看似穿衣实则更为诱惑，

    　　还有些被衣服完全包裹却将妙曼身姿完全显露。

    　　两个字！诱惑！

    　　似穿未穿，却更为撩动人心。

    　　「呵呵。」穿着黑袍的青魔天神悠闲无比，摇晃着杯中美酒，看着下方的一群妖娆。 

    　　「为天神贺。」

    　　「恭贺天神。」一群真神强者举着美酒恭维道，大批真神驻守于此，也是要轮换的——休息时，其余真神便都待在冰山宫殿。

    　　今日，青魔天神主动宴请他们。

    　　「嗯，都好好努力，若再发现重宝，我还有奖励。」青魔天神笑道。

    　　他心情如此好，也是因为最近寻找到了一份冰渊宝物，献给了所属神君，被奖励了不少宝物。

    　　他的眸子中泛着一丝煞气，目光落在这些妖娆身上：「过来。』

    　　这些美貌女子，心中一颤，脸上却堆笑，纷纷来到了青魔天神身侧伺候起来。

    　　「大人，舒坦吗？」有两名女子跪伏下来。

    　　有女子，主动揉捏青魔天神的手臂肩膀···

    　　这般景象，令下方众多真神都暗暗曦嘘。 

    　　这些舞女，至少都是虚神境，甚至还有几位是真神级如今却谦卑无比。

    　　「强者，就该如此。」青魔天神心情很舒坦：「来到这冰水涧，来对了。」

    　　「看似权力小些，但也没什幺危险。」

    　　「不像待在墨河星域，整日提心吊胆的。」青魔天神暗道：「我法则感悟还在不断进步，再耗费数万年，完全有希望达到天神三阶。」

    　　「到时，地位会更高。」

    　　作为八星脉天神，他的实力很容易便达到了天神二阶。

    　　但从天神二阶到天神三阶，就难多了。

    　　不过，青魔天神在天神中属极为年轻的，还是充满信心的。

    　　「至于天神四阶？这一生恐怕很难达到了。」青魔天神暗暗嘀咕。

    　　他想要达到天神四阶实力，必须掌控天神极致招数，那就太难了。 

    　　「哼！」

    　　「管他的。」

    　　「我这般天赋，能成天神已是走运，难不成还想要成神王？」青魔天神摇头：「不成神王，成天神三阶、四阶，又有多大区别呢？总归三十万年大限一到，都要死去的。」

    　　许多天神对神王之路充满渴望，宁死都要拼搏一番。

    　　但也有许多天神，会在奋斗一番后「认清现实」，选择躺平享乐。

    　　「数十年过去。」

    　　「墨河星域一直没太大动乱，那李源根本没掀起战争。」青魔天神又暗自嘀咕：「早知如此，当初我就晚些离开，损失能少些。」

    　　当初，他是担心受波及，第一时间逃离。

    　　可冷静下来后，青魔天神又觉得，李源对付自己的可能性很小。

    　　双方，似乎没什幺仇怨。 

    　　「罢。

    　　「走都走了，再想这些也无用，好好享受吧。」青魔天神仰头喝下美酒。

    　　忽然。

    　　「嗯？」青魔天神心中一念，眼眸中闪过一丝惊喜：「又有冰渊宝物？」

    　　「难道，真是我青魔的福气来了？」

    　　毫不犹豫的。

    　　哗青魔天神心念一动，已施展虚空挪移，抵达了目标真神所在区域。

    　　一座孤寂冰山上。

    　　哗啦~青魔天神凭空出现，他一眼就见到站在山脚处的白熊真神。

    　　「白毛真神，你传讯给我，所探查感应到的宝物，在哪里？」青魔天神声音雄浑，透过空间波动，响彻整座冰山。

    　　下一瞬。

    　　「轰隆隆～」原本平静的四方虚空，猛然震荡，仿佛陷入了深渊中，自成世界。 

    　　「轰！」

    　　一只巨大手掌，狼狠拍了下来。

    　　「不好！是陷阱！」青魔天神脸色大变，他从那一只巨掌中感受到了毁灭性气息，令他心生无尽恐惧，连连传音：「大人饶命！饶命！」

    　　几乎同时。

    　　「神君，敌袭！敌袭！」青魔天神想要传讯求援。

    　　万道神庭镇守冰水涧的，的确有一名神君。

    　　但还不等他传讯功成嗡，一股无形灵魂波动便已侵袭来，令青魔天神瞬间陷入了幻境，意识沉沦。

    　　简而言之青魔天神以为自己传讯求援，实则是在幻境中传讯。

    　　「蓬！」

    　　那一只大掌轰然落下，狠狠拍击在了青魔天神神体之上。

    　　变化太大，加上中了灵魂招数未曾清醒青魔天神来不及施展任何星术，连神器战铠都未催发在这恐怖力量冲击下，他的神体瞬间就炸裂开，四分五裂，直接显露出最核心的神格。 

    　　他的神格上，都遍布了无数裂痕，随时有可能溃散。

    　　「镇封。」

    　　李源一把抓住青魔天神神格，手掌仿佛一方浩大世界收敛，无数法则道纹交织，如同一条条锁链，完全将神格镇封了。

    　　也令青魔天神彻底失去反抗能力。

    　　以李源如今实力，多门星术施展下，哪怕不动用银月神枪，物质攻击都已达到天神四阶，在灵魂侵袭下，一招擒拿下一名天神二阶，是很正常的。

    　　「功成！」李源眼前一亮。

    　　之所以不立刻杀，是因为李源担心青魔天神有留下魂灯之类宝物。

    　　一旦身死，万道神庭恐怕会立刻知晓，

    　　「走！」

    　　李源挥手将那头宛若白熊的真神也收入了洞天法宝内。

    　　一步迈出，融入虚空，极速离去。

 第590章 宝物出世！暴露 

    　　第590章 宝物出世！暴露

    　　将青魔天神一举擒拿，李源毫不犹豫便开始逃。

    　　融入虚空，飞行造成的空间震动很小。

    　　至于刚才战斗造成的波动？在李源操纵七色界海的控制下，传递出去的波动也非常微弱。

    　　简而言之，除非有天神恰好路过这片区域，不然一般真神应该感应不到。

    　　「一切如计划，很顺利。」

    　　「将青魔引诱出来，直接擒拿下。」

    　　「瞬间袭杀，我形成掌中天地封禁，又辅之以灵魂攻击青魔天神的求援应该没成功。」李源心中闪过诸多念头：「「他又未死，应该不会立刻惊动万道神庭其他强者。」

    　　「但是，我不能虚空挪移。」

    　　一旦施展虚空挪移，的确能瞬间离开冰水涧毕竟整个冰水涧也就笼罩数光年范围，但反过来说，如此小的区域中有十多位天神镇守，外加大量镇封阵法。 

    　　虚空挪移的空间波动惊人，必定会被其他天神察觉到。

    　　到时，只要对方有心，李源便会暴露！

    　　所以，得慢慢飞。

    　　一旦飞出冰水涧，李源再施展虚空挪移，就不会再被追踪到了。

    　　「这期间，有两个巨大的风险。」李源暗道：「第一，是其他天神传讯给青魔天神，一旦传讯得不到回应，对方肯定会来探查。」

    　　「第二，就是青魔天神魔下的大批真神-若在这期间上禀情况，得不到回应，说不定也会传讯给其他天神。」

    　　大批真神虽听命于青魔天神，但肯定也有其他天神的联系方式。

    　　总之！

    　　哪怕李源已很小心，仍会有暴露风险这里毕竟是万道神庭势力范围，又是一处重地。

    　　「赌吧！」 

    　　「赌我飞出冰水涧的这十多天时间，没人察觉到青魔天神失踪。」李源眼神冰冷，心中有一丝决绝：「若真到最恶劣的情况，那就拼尽全力，杀出一条生路来。」

    　　实际上，李源之所以这幺急着来斩杀青魔天神。

    　　最大的原因，还是冥冥中的因果影响。

    　　弱小时许下的诸多承诺，在有足够实力后不去完成，是会逐渐影响到修行的，更会影响到李源的心灵。

    　　强者之道，就是使自身念头通达、无遗憾。

    　　就如对丘冰尊的承诺，对姜渊天神的约定，对烈风半神的承诺——.李源都已逐一完成。

    　　以及像当初在天蛇母舰内，李源曾拜丘冰尊魔下的风系异神·西古德神明』为师，成为其内门弟子，也有过承诺。

    　　所以，在东极星一战后，李源就曾命夏风天神前往「霜风星』，上万年过去，霜风星实际上已经灭绝，被另外族群所取代。 

    　　但在李源命令下，夏风天神仍寻找到了不少西古德神明的族人后裔，助其复族，这数十年间，在夏风天神帮助下，星球已诞生好些半神令星球初步有了自保之力。


    　　也算是李源完成了对西古德神明的承诺。

    　　「古炬师尊的因果，对我的影响极大，远非西古德神明能比，若我不去完成，对我成天神都会造成困扰。」李源暗道。

    　　总之！

    　　完成曾经承诺，某种意义上便是梳理因果，减少因果对自身修行影响。

    　　嗖！

    　　悄无声息的，李源不断向冰水涧外飞去。

    　　李源所拥有的一件天神级洞天法宝内，

    　　内部浩瀚广阔，纵横十多万公里。 

    　　古神宫就悬在虚空中，一袭白衣的少女虚影安静坐在宫殿外的广场上。

    　　「能成吗？」古悠心中闪过一丝担忧。

    　　她知道此行有一定危险，但她心中也渴望为父亲复仇。

    　　忽然。

    　　无形波动掠过，迅速形成李源的虚影，他的掌心中正是一枚神格—-神格闪烁着光芒，传递出一缕缕波动，试图冲突阻碍。

    　　但由李源神力所形成的法则道纹封印，无比恐怖，渗透至神格上的一缕缕裂痕，令神格无法恢复，自然毫无反抗之力。

    　　神格被封印，连神体都难以重新形成，

    　　「这？」古悠震惊盯着这枚被封禁的神格，她能感受到神格中传递出的强大波动。

    　　「古悠姐，这就是青魔天神的神格。」李源直接道：「神格已经被我封印， 

    　　只要我心中一念，随时就能将其抹杀。」

    　　「你将青魔天神生擒了？」古悠忍不住道。

    　　生擒，可比击杀还要艰难。

    　　擒拿一位天神？

    　　「嗯。」李源点头：「为避免暴露，暂时还不能杀死他。

    　　「等我们脱离这片危险区域，到时，要杀他，或是折磨，都随古悠姐你的意。」李源道。

    　　「一名天神，生死由我来决定？」古悠眼中闪过一丝复杂神色。

    　　她盯着青魔天神的神格。

    　　神格，才是天神核心，蕴含着生命本源。

    　　「成功了。」

    　　「终于完成了。」

    　　「一万多年——父亲，你看到了吗？哪怕青魔已经成天神，仍被李源轻易擒拿下了。」古悠呢喃自语。 

    　　李源默默看着这一切。

    　　他心中明白，自己和古炬真神没什幺感情——-但古悠却是古炬真神从『万龙神甲」中孕育出来的，在她眼中，古炬真神就是自己父亲。

    　　长久的感情。

    　　古炬真神身死，令她一直背负着痛苦，足足一万多年。

    　　今日，这种痛苦终于得以释放了。

    　　许久。

    　　古悠才终于恢复了冷静，看向李源，低声道：「李源，谢谢你。」

    　　「古悠姐，这是我该做的。」李源道「嗯。」古悠也不再多言，她知道李源性格。

    　　她又看向那一枚神格：「这青魔天神，你等合适时候将其杀死即可——也不必再告诉我了。」

    　　李源微微点头，心中也一松。

    　　他最担心的，就是古悠一直沉浸在痛苦中，甚至想要一直折磨青魔天神。 

    　　折磨仇人，实际上也是折磨自己。

    　　古悠愿意让李源将青魔天神直接杀死，说明她心中也愿放下这段仇怨。

    　　这是好事。

    　　「李源。」

    　　「等离开万道神庭疆域，你应该就可以前往烈辰星域，将那万龙神甲取回了。」古悠又道。

    　　「古炬师尊放置万龙神甲的空间坐标，我是知晓的。」李源点头道：「只是，古悠姐—如今，烈辰星域情况有些变化。」

    　　「情况有变？」古悠面露疑惑：「难道，万龙神甲被其他强者取走了？」

    　　「那应该没有。」李源摇头道：「总之，我会想办法的。」

    　　「行。」古悠点头，她相信李源会处理好。

    　　当李源暗自逃离时。

    　　编号341的冰山深处，隶属于青魔天神的那座宫殿内。 

    　　「天神去哪里了？」

    　　「估计是去巡查了。」

    　　「我们也散了吧。」这群真神彼此交流，根本没过多怀疑，便从宫殿中各自散去了。

    　　毕竟，天神做什幺事，岂会通知他们？

    　　偶尔消失很正常。

    　　时间流逝，转眼数日过去。

    　　李源原路返回，一路飞行，跨越了一条条冰河、一座座冰山，一直无事。

    　　「快了。」

    　　「路程已经过半。」李源暗道：「只要再有数日时间，便能够飞出冰水涧。

    　　正当李源暗暗思索时。

    　　距离他极为遥远的星空中，一股极特殊的波动忽然席卷向四面八方。

    　　这空间波动弥散速度极快，就如同坠入湖面的巨石，立刻掀起了滔天巨浪立刻被位于这片区域的大批巡查真神所察觉。 

    　　「有宝物？」

    　　「肯定是重宝。」

    　　「如此剧烈波动，恐怕还是不一般的宝物，竟然在冰水涧外围出世？」这些真神都无比欣喜。

    　　冰水涧宝物出世，一种是冰渊中缓缓诞生，慢慢飘出来-另一种情况，就是在冰水涧范围内，随机有宝物诞生出来。

    　　毫不犹豫的，这些真神一边飞向波动源头处，立刻开始向自己的直属天神传讯。

    　　「行，我知道了。」立刻有天神开始回应自己魔下真神。

    　　但也有例外。

    　　「嗯？」

    　　「青魔天神怎幺还没消息？涉及到重宝出世，都不回我消息？」

    　　「这不对劲？」数位隶属于青魔天神的真神，也感应到了宝物出世。

    　　旋即，他们就察觉到情况不对。 

    　　须知，过去数十年，凡他们上禀关于宝物的事，青魔天神都是第一时间回复消息的。

    　　「难道是出了什幺事？」立刻有真神，开始按照流程，上禀给其他天神。

    　　「嗯？」

    　　「青魔天神不回那些真神消息就罢了，但是，我的消息都不回？况且，我竟然察觉不到他的因果线了。」一座冰山宫殿深处的一名金袍人睁开眼，他眼中有着惊异：「怎幺回事？」

    　　天神们，大部分只是刚接触到因果线奥妙，对因果感知很弱。

    　　但终归已开始接触，手段不算少。

    　　「难道出事了？」金袍天神不敢迟疑，立刻上禀了神君。

    　　冰水涧深处，有着一座广阔浩瀚的冰渊，通体被无尽冰雪覆盖，幽暗不可测就仿佛是通向另一方宇宙天地般。

    　　一座超大型宫殿，就建立在冰渊旁，宫殿环绕着无数紫光，气息浩瀚。 

    　　「冰渊，终于又到新一轮爆发期了。」一道青衣身影，气息缥缈，他盘膝坐在宫殿中，默默静修着：「最近数年，各处辖区天神上缴的宝物，都比之前多上了不少。」

    　　外界对冰渊了解不多。

    　　但『青沙神君』长期镇守于此，却很清楚冰渊的规律。

    　　只有到爆发期，才会源源不断涌现大量宝物，各种宝物数量是平日的百倍以上。

    　　忽然。

    　　「嗯？联系不到青魔天神，怎幺可能？」青沙神君微微皱眉，他同时收到了魔下两位天神的传讯。

    　　收到消息，第一时间，他就感应起青魔天神的魂灯，却没发现任何异常。

    　　可下一瞬。

    　　「因果线！在高速移动。」青沙神君感知因果能力极强，瞬间锁定了青魔天神的因果线，他眼眸中闪过一丝警惕之色：「但又不回任何消息，到底怎幺回事？」 

    　　青沙神君不明白情况但他反应极快，心念一动，都顾不得新出世重宝便已顺着因果线，直接虚空挪移，抵达了青魔天神『因果』所在区域。

    　　撕拉~空间震荡。

    　　直接降临！

    　　「是天神！其他势力的天神。」青沙神君已经感应到了虚空尽头李源的气息。

    　　「你好大的胆子。」青沙神君声音响彻天地，双眸盯着李源。

    　　原本还在悠闲飞行的李源。

    　　猛然有所感，令他脸色微变：「不好！暴露了？」

 第591章 杀出一条生路（6K） 

    　　第591章 杀出一条生路（6K）

    　　「是青沙神君。」李源反应速度更快在对方虚空挪移降临的一瞬，李源便已瞬间辨认出对方身份。

    　　青沙神君，天神榜排名564位，在万道神庭的数十位神君中算是中等偏弱的。

    　　「他一直镇守在冰水涧？

    　　一「这幺快就发现我？是透过和青魔天神的因果线赶来的？」李源第一时间想到多种可能。

    　　李源将青魔天神擒拿下，收入自己洞天法宝内，自然会利用自身所能，竭力遮掩天机，封锁青魔天神和他人的因果联系。

    　　以李源在灵魂因果方面的造诣，令寻常天神根本探查不到。

    　　但是。

    　　李源还没法阻拦一位神君透过因果线的感应探查。

    　　「一个青沙神君，不足为虑。」 

    　　「但是，既已暴露，那幺他肯定会上禀万道神庭，还是逃。」李源做出决定逃！

    　　「青魔天神的因果，就在这片虚空，只有你一个天神，你定是凶手。」青沙神君眼神冰冷，他气势如虹，恐怖气息进发，令整片星空都仿佛在震颤。

    　　他并没有第一时间认出李源李源名气极大，奈何见过他的天神极少，加上李源伪装了外貌。

    　　「我不管你是谁。」

    　　「敢潜入我万道神庭疆域，犯下如此重罪，一个字，死！」青沙神君的确怒火冲天。

    　　冰水涧，乃是神庭重地。

    　　却被侵入，连魔下天神都被悄无声息抓走，这是重大失职。

    　　「轰！」

    　　青沙神君眸子泛出灰色，一股无形波动降临，已试图侵袭向李源。

    　　几乎同时。

    　　哗哗哗？虚空震荡，浮现出浩浩荡荡的青色颗粒，宛若无尽沙海，从四面八方汹涌而来，试图将李源彻底封锁在这片虚空。

    　　只是！

    　　青沙神君动手快，李源反应更快，在青沙神君施展灵魂攻击的同时，李源便已直接施展虚空挪移。

    　　「喻「」灵魂攻击极快，试图侵蚀李源灵魂，却如撼树。

    　　青沙神君以领域、灵魂攻击着称—奈何，他的灵魂攻击对李源造成不了任何影响。

    　　而在那无尽沙海汇聚的前一瞬。

    　　「嗡~」李源已成功施展虚空挪移，消失的无影无踪。

    　　「我的灵魂攻击，对他没造成一点影响？这得多强的灵魂防御？」青沙神君惊呆了。

    　　他曾和不止一位神君交手，他的灵魂攻击之威，大部分神君都会受到影响。 

    　　只要被影响一瞬，反应慢半拍，待他的领域笼罩数百万公里虚空，封禁虚空，对方自然没法再施展虚空挪移逃离。

    　　可偏偏。

    　　对方反应快的恐怖，硬是扛着他的灵魂攻击，直接逃遁了。

    　　「追！」青沙神君一步迈出，一念收起了领域，旋即施展虚空挪移追杀了过去。

    　　虚空挪移是从一个空间节点跳跃向下一个空间节点。

    　　就仿佛，无尽遥远的两个时空被直接贯穿会产生剧烈的空间波动。

    　　所以，李源虚空挪移的降临地点，在短时间内，对应空间坐标，也会被后来者感应到。

    　　那幺。

    　　青沙神君，便能顺着空间波动，紧跟着虚空挪移杀过去。

    　　「神君？」

    　　「怎幺回事？」 

    　　「连续的空间波动，是冰渊深处的冰兽冲出来了吗？」冰水涧范围内，驻扎各处的天神都有所感应，彼此传讯，也传讯青沙神君。

    　　轰！轰！

    　　甚至有几位天神，直接施展虚空挪移，降临至了刚才的交战之地。

    　　「有敌人入侵。」

    　　「敌人已将青魔天神擒走，立刻警戒！对方逃离方向是」青沙神君杀意冲天：「向这条方向各个警戒之地求援，启动各个虚空封印阵法，拦截敌人。」

    　　「是。」

    　　「明白。」众多天神立刻回应，纷纷行动了起来。

    　　嗖！

    　　在一片昏暗虚空中，李源凭空出现，紧跟着又再度消失。

    　　轰！青沙神君慢了半拍出现，降临后的一瞬间，也紧跟着又施展虚空挪移追杀了过去。 

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　两人一前一后，每次虚空挪移距离都是数光年到数十光年不等每秒钟都能逃遁出一百多光年，正在飞速远离冰水涧。

    　　「麻烦了。」

    　　「我的虚空挪移速度，远超寻常天神。」李源疯狂逃窜，也察觉到不妙：「但神君强者，许多都是将空间法则悟透了两个方向，甚至是三个方向——

    　　论空间法则感悟是远超我的。」

    　　虚空挪移的效率，主要看法则感悟，其次可以藉助一些秘宝秘法。

    　　哪怕李源修炼完美星术《九天之羽》，也只是勉强弥补了法则感悟方面的巨大差距。

    　　想彻底甩开对方？非常难！

    　　当然。

    　　因为李源是逃遁的一方，青沙神君只能被动追逐，所以青沙神君想靠自身追上并留下李源，也几乎是不可能的。 

    　　嗖！嗖！青沙神君疯狂追杀。

    　　「虚空挪移速度，竟仅仅比我慢了一丝。」

    　　「又能够悄无声息将青魔抓走。」

    　　「灵魂防御又如此可怕诸多方面结合来看，超过99%的概率是一位神君强者。」青沙神君一边追杀，也在不断思索着对方有可能是谁。

    　　他完全陌生不认识的神君，数量本就极少。

    　　而且，还来杀青魔？

    　　「青魔，一个天神二阶，成天神也仅仅万年，何时得罪过如此神秘的神君级强者？」

    　　「过去漫长岁月，青魔一直待在墨河星域—进入墨河星域袭杀他，危险系数不比潜入冰水涧小得多？为何之前不动手？」青沙神君迅速思考着：「这说明，要幺对方是新晋神君实力，所以如今才敢来找青魔。」

    　　「要幺，就是青魔刚结下的仇怨？」 

    　　再结合青魔天神的过往经历、情报-几乎瞬间，青沙神君就排除了绝大部分可能。

    　　「李源？」

    　　青沙神君有三个嫌疑对象，其中嫌疑度最高的就是李源。

    　　「你是李源！」青沙神君声音冰冷，再度虚空挪移降临的一瞬，便透过因果传音。

    　　伴随两人追逃，已产生了很微弱因果线近距离下，足够青沙神君因果传音了。

    　　因果传音，是一种对因果的运用之法，一般神君都能够掌控了。

    　　「认出我来了？」李源仍很冷静。

    　　对于青沙神君认出自己，李源并不感到意外—神君级数强者中，会冒风险来杀青魔的屈指可数。

    　　只要了解足够多情报，便能在极短时间内推断出来，

    　　李源根本不回应对方。 

    　　认出又如何？

    　　先逃了再说。

    　　与此同时。

    　　「到了这般地步，这青魔，也没必要留了。」李源心念一动。

    　　洞天法宝内。

    　　「蓬～」原本被层层封禁的青魔天神神格，轰然破灭，化为了无数碎片。

    　　青魔天神，死！

    　　「因果！完成承诺。」李源击杀青魔天神的一瞬，便觉心灵阵阵舒坦，仿佛冥冥中少了许多牵绊，心灵愈发圆满。

    　　这就是梳理因果。

    　　「对古炬师尊的承诺，总算是完成了。」李源心中闪过一念头，紧跟着也对古悠传讯道：「古悠姐，青魔已死。」

    　　「不回应？」青沙神君一次次虚空挪移，他也不敢完全确认，对方是否真是李源。 

    　　猛然的。

    　　「该死！」青沙神君眼眸中进发出无尽杀意，死死感应着那一股急剧增强的因果线。

    　　因为。

    　　就在刚才一瞬，青沙神君感应到，自己和青魔天神的因果线条然断了，且青魔天神遗留下的魂灯也熄灭了。

    　　几乎可以肯定，青魔天神，陨落了。

    　　这自然令青沙神君由衷愤怒，他没想到，在被自己追杀过程中，对方竟然敢直接杀死青魔天神，这绝对是赤裸裸的挑畔。

    　　对整个万道神庭的挑畔。

    　　「若让你逃了。」

    　　「我青沙，有何脸面立足？」青沙神君循着因果线、空间波动，持续性追杀。

    　　又是十余秒后。

    　　两人已逃出数千光年。 

    　　「神君。」

    　　「沿途的所有警戒之地，阵法已全部开启，只要凶手落入其中一处陷阱，便盗法圳7青沙神君对于本土疆域。

    　　任何一方神庭，都会进行全方位的建设和预警，哪怕是星域外的宇宙黑暗地带·只要属于自身势力范围，也会留下许多后手。

    　　例如一一警戒地。

    　　简单来说，就是会在浩瀚星空中，随机布下大量的封禁阵法、探查阵法·—

    　　这些阵法大部分时候都是隐匿的，不启动的。

    　　到关键时刻，一旦令阵法完全运转，自然会起到阻敌、探查的作用。

    　　「这从里，到冲出我万道神庭疆域，路途如此遥远，我就不信，你一次次虚空挪移，能够运气好到避开全部警戒之地。」青沙神君杀意冲天。

    　　到自前为止，青沙神君只是传讯给其他一些天神、神君。 

    　　请求他们帮忙。

    　　他希望，能够靠自身擒下或击杀李源，那幺罪责便能少许多，甚至还算有功。

    　　双方一追一逃，足足一个多小时后。

    　　一片星空中。

    　　弥散着土黄色光晕的超大型星球上，以星球为核心，广阔虚空都隐隐受到了影响。

    　　呼！

    　　李源凭空出现，降临的一瞬间，他的脸色就微微一变，明白落入了陷阱。

    　　四方虚空都隐隐被封禁，无法再施展虚空挪移。

    　　虽说以李源的实力，完全能够破开这方虚空阵法毕竟这些警戒之地的阵法数量如此多，自然不会太高级。

    　　但是，破除阵法，总归需要一点点时间。

    　　而眼下李源所欠缺的，就是这一点时间了。 

    　　没办法！

    　　「嗡~」百万公里外，又一道散发着恐怖气息的身影凭空出现了。

    　　青沙神君，终于追上来了。

    　　他的气息浩瀚，脚踏虚空，空间都隐隐扭曲，原本的封禁阵法正在不断溃散。

    　　「青沙。」李源刚想开口。

    　　轰！

    　　青沙神君眼神冷冽，已直接动手了，激发了自己的领域类天神器，无尽青色沙海呼啸。

    　　一瞬间，就已笼罩数百万公里虚空，令整个虚空都仿佛一巨大的沙漠旋涡。

    　　空间层层压迫，碾压向李源。

    　　「灵魂攻击不管用，我就不信，我的领域都无法压制你。」青沙神君死死盯着李源：「只要压制住你，困住你，你就必死无疑了。」

    　　已经有万道神庭的神君，正在赶来了。 

    　　「真要动手？」李源眼神变得冰冷，骨子里，他是不愿和对方开战的。

    　　毕竟，对方代表的是万道神庭·—-虽说袭杀青魔天神，但不代表李源想和万道神庭为敌，这纯粹是两码事。

    　　可是！

    　　也不代表李源惧怕交战既然杀入万道神庭疆域腹地，李源就已做好了动手准备。

    　　「就凭这点领域，也想压制我？」

    　　「笑话！」李源心念一动，同样施展出了自己的领域招数。

    　　嗡~

    　　一缕缕朦胧星光，条然以李源为中心爆发了，刚开始只是一缕缕，还颇为淡，然后迅速就爆发了，我光芒之盛以十倍、百倍的速度升。

    　　且星光也变得五颜六色眨眼间，李源就仿佛星空中最耀眼的存在。

    　　无尽星光，直接湮灭了笼罩数百万公里的沙海，驱逐了青沙神君的所有领域手段。 

    　　一个照面。

    　　方圆千万公里范围内，便已成为了星光的世界—青沙神君则被完全压制住了。

    　　「哗哗哗~」无尽星光，如同潮水般，不断冲击着青沙神君。

    　　「什幺？」

    　　「怎幺可能！」青沙神君正全力以赴施展领域，旋即就彻底蒙。

    　　他引以为傲的领域绝招，竟然在一瞬间，就被李源给完全碾压了。

    　　那每一缕星光，都仿佛利刃般，隐隐穿透过他的天神战铠，不断伤害着他的神体哪怕这种伤害很微弱。

    　　但积少成多，持续下去，他的神体会不断受到侵蚀。

    　　「这幺强的领域？」青沙神君难以置信。

    　　这般恐怖的领域威能，在他所遇到的众多神君中，哪怕顶尖神君能与之媲美的也极少极少。 

    　　他却不知道。

    　　李源所修炼的完美星术《万星河》，达到七阶极致，便已堪称天神中绝顶的领域招数。

    　　不然，何以称之为完美星术？

    　　更何况，李源将七大基础法则尽皆跨入九阶，操纵七色界海达到了全新层次——-七色界海和《万星河》彼此结合，所形成的这一招被李源称之为『星辰界海』。

    　　这般领域威能，放眼浩瀚神域，天神中能够与之媲美的，已是少之又少。

    　　「仗此领域，我便足以无惧绝大部分神君了。」李源充满自信。

    　　轰隆隆~

    　　无尽星光笼罩下，青沙神君只觉自己的力量、速度都受到了全方位压制，所能爆发的实力锐减……心中隐隐生出一丝惊惧。

    　　「青沙！」

    　　李源的冷冽声音响彻千万里虚空，仿佛在每一处响起，领域遮掩下，使得青沙神君根本分辨不出李源真身在何处。 

    　　「我只和青魔有仇，无意和万道神庭开战，更不想再斩杀其他人。」

    　　「所以，我放过你。」

    　　「但是！」

    　　「若你们再敢追杀，阻我归途，那就休怪我大开杀戒了。」李源声音轰隆。

    　　不待青沙神君回应。

    　　下一瞬。

    　　嗡~弥散千万公里的星光条然消散，无影无踪，李源已经消失在虚空中。

    　　显然，李源已破开空间封禁，而在领域压迫下，青沙神君根本无法影响李源。

    　　自然，李源再度虚空挪移逃走了。

    　　只留下青沙神君待在原地。

    　　「这！」

    　　「这家伙，太嚣张了。」青沙神君脸色通红，心中愤怒到极致。 

    　　杀入已方疆域，还斩杀己方天神。

    　　最后，好像还是很大度一样，饶过自己？

    　　「哼！」

    　　「哪怕你领域占优，生死搏杀，你也难威胁到我。」青沙神君根本不顾及李源话中威胁，也在瞬间施展虚空挪移，又一次追杀了上去。

    　　身为神君，哪怕顶尖神君都难短时间灭杀他，青沙神君也不认为对方会是顶尖神君。

    　　仅是领域交锋落下下方，青沙神君岂会畏惧？况且若现在就止步不前，神庭必定会严惩于他。

    　　不过。

    　　通过刚才交锋，也让青沙神君意识到了一件事。

    　　光靠自身，乃至靠邀请来的几位神君—-拦下敌人的希望都极小。

    　　「这家伙。」

    　　「很可能是拥有一件领域类神王兵器。」青沙神君心中如此想着。 

    　　毕竟，如此强大的领域，实在有些匪夷所思。

    　　不敢再犹豫。

    　　「启禀神王，我是青沙，就在刚才———青魔天神已死，我阻拦失败，凶手疑似李源，且疑似拥有领域类神王兵器，领域威能超强，请神王定夺。」青沙神君直接选择上神王，并将情况详细讲述。

    　　再不上禀，罪责更大。

    　　仅不到十秒后。

    　　「疑似李源？」

    　　「哼！他好大的口气。」一道恢弘声音传递来消息，充满着威严：「不管他是谁！擅入我神庭重地，杀我神庭天神，哪怕他真是神帝弟子，哪怕掀起和混沌神庭的战争，他也必须去死！」

    　　「我已传讯给神庭其他神王，凡能够出动的神君，尽皆出动。」

    　　「定要杀死他。」恢弘声音冷酷道。 

    　　「是。」青沙神君连道，他也听出来了，死去一个青魔天神，不重要。

    　　重要的，是青魔天神的死法。

    　　若就这样让凶手逃走，那幺，整个万道神庭都将成为笑柄。

    　　「不过。」

    　　「终归是天神层次交锋，神王只是命神君出动。」青沙神君暗道。

    　　神王的归神王，天神的归天神。

    　　这是浩瀚神域一贯的潜规则。

    　　李源虽暂时甩开青沙神君·—但从万道神庭疆域深处逃出去，至少得十个月时间。

    　　因此，极短时间内，消息便迅速在万道神庭内传播开了。

    　　「什幺？」

    　　「冰水涧遇袭，凶手疑似李源？

    　　「青沙神君不是对手？」 

    　　「怎幺可能！若对方真是李源，他修炼也才两百年吧，两百年，力压青沙神君？」

    　　「真是李源？」

    　　「九成九概率。」

    　　「神王下达命令，层层阻拦，斩杀凶手者，奖励2000万亿道币？」万道神庭疆域内，大量神君、乃至那一位位天神四阶、天神三阶强者都逐渐收到了消息。

    　　他们都有些目瞪口呆，既震撼于李源显露出实力，也是为奖励眼红。

    　　道币，是万道神庭高层的一种货币，同等数量的道币价值比心梦币还要高些。

    　　2000万亿道币，价值约等于3000万亿心梦币了。

    　　可以想像，这是何等庞大的一笔财富。

    　　沸腾！

    　　万道神庭疆域内，几乎所有天神都沸腾了，这是能令所有强者眼红的奖励。 

    　　一片荒原中。

    　　「2000万亿道币？足够我再换取数件极品天神器，我的实力还会大增。」一名通体血袍身影，眼眸中闪过一丝贪婪。

    　　「我藉助『万道古城」，完全能先赶到其他星域，再去中途拦截那凶手。」

    　　「哪怕是和其他强者合击将其击杀，分润一部分道币，都足够了。」

    　　嗖！

    　　血袍身影，已经消失在虚空中。

    　　星空中。

    　　「挑畔我万道神庭？该杀！」

    　　「走！」一名躺在宽阔星河中的庞然大物，体长恐怕过万公里，宛若连绵山脉。

    　　忽然，这庞然大物动了，消失在这条银色星河中。

    　　「极品天神器？」

    　　「我已拥有八件极品天神器，形成了完美搭配。」一名通体火红衣袍身影盘膝坐在无尽火焰中：「2000万亿道币？对我没什幺用。」 

    　　「但是。」

    　　「领域类神王兵器？」火红衣袍身影呢喃自语：「若能得到，哪怕面对烛幽、明方他们几个，我应该都有自保之力了。」

    　　或是为扞卫神庭尊严。

    　　或是为高额奖励、宝物。

    　　或是想得到神王重视—总之，极短时间内，万道神庭便有超过三十位神君出发了。

    　　还有数量惊人的天神三阶、四阶强者，也立刻行动了·他们单个实力不够，但若是大批强者联手，也足以抗衡神君。

    　　而如此大的行动，也根本隐瞒不住，消息迅速从万道神庭传递向了其他神庭势力。

    　　「这幺大动静？」

    　　「是要追杀李源？」

    　　「还没完全确认李源呢。」浩瀚神域，各方神庭大势力纷纷知晓，都在关注着这件事。 

    　　混沌神庭的情报部门，也迅速知晓，丝毫不敢怠慢，立刻上禀了神王。

    　　与此同时，混沌神庭的天神们，也纷纷知晓了。

    　　「真是李源？」

    　　「他怎幺会在万道神庭？这消息是真是假？」

    　　「若真是他，他竟能力压青沙神君？他已真正有神君实力？」混沌神庭的天神们也彻底沸腾了。

    　　不久前，因为北辰居名单，李源本就是处于混沌神庭的风口浪尖。

    　　昏暗星空中。

    　　嗖！

    　　李源正在高速前行。

    　　「小师弟，你竟真的潜入了万道神庭疆域，闹出的动静真够大啊。」带着笑意的声音，在李源脑海中响起。

 第592章 一群神君！爆发（6K） 

    　　第592章 一群神君！爆发（6K）

    　　「师兄？」李源立刻明白，是冬芒师兄透过因果传音给自己。

    　　达到李源这般层次，已能做到因果传音，但彼此相隔不能太远——-所以，混沌神庭内部，天神们依旧是以『心梦神界」彼此传讯交流。

    　　相隔遥远星域因果传音？这对天神而言，是匪夷所思的神通。

    　　像李源之前去见冬芒神王时，也都是透过心梦神界。

    　　当然。

    　　李源虽没法主动因果传音，可当冬芒神王主动传音，李源还是能做出回应的。

    　　「方道神庭对你的通缉，你已经知晓了吧。」冬芒神王笑着传音。

    　　「知道。」李源直接道：「那青沙神君，还在背后一直追踪着我。」

    　　万道神庭通缉，消息传播开，混沌神庭情报上禀神王的同时，也已传讯给李源。 

    　　所以，李源第一时间便已经知晓。

    　　同时。

    　　像血羽神君、北唬神君、千钧神君等好友，也都透过心梦神界传讯给了李源，询问情况。

    　　而柳冰、东方极，同样传讯来，他们也都颇为紧张显然他们如今拜入神王门下，眼界地位相比过去都急剧升，知道消息的渠道也更多了。

    　　这些好友至亲，都知道情况不妙——-万道神庭，这可是神域的顶级大势力，

    　　神君都是一大堆，如今神王下达命令，不知多少神君会汇聚追杀过来。

    　　对此，李源并不太感到意外。

    　　从暴露的那一刻，李源就已做好遭遇十方围攻的心理准备。

    　　「哈哈。」

    　　「看你的样子，似乎一点都不急，看来是有十足把握了。」冬芒神王笑着传音。 

    　　「也不敢说绝对能逃脱。」李源道：「我只是没料想到，仅仅是在万道神庭势力范围袭杀一名天神，竟会惹到神王直接下达命令。」

    　　在师兄面前，没必要隐瞒·.况且，这也是李源的实话。

    　　行动前，李源查过混沌神庭的许多典籍，比较过类似案例。

    　　像这种因仇怨，潜入其他势力疆域杀人的事，非常多。

    　　甚至可以说很频繁。

    　　冰水渊，的确是方道神庭的一处重要据点，但所谓「重地」也只是相对天神层次·类似的宝地在万道神庭多达数百处。

    　　况且，李源也没有闯入万道神庭的『本土星域」大肆杀戮，并不算太过线.—..正常情况下，顶天有两三名神君追杀过来。

    　　哪怕上神王，神王一般也不会多理会。

    　　未曾想，竟闹出这般大的动静。 

    　　「你想的的确没错。」

    　　「一方神庭势力范围，和本土星域，还是有区别的。」冬芒神王笑道：「一般情况下，不至于令万道神庭如此暴怒——-其实如今闹得这幺大，关键原因还是在于你。」

    　　「我？」李源瞬间有些明白了：「万道神庭，想藉此机会，直接铲除我？」

    　　「对！」

    　　「神王们，掌控完整空间法则，几乎都修炼有「分身之术」，想要彻底灭杀极难，一些开辟特殊道路的甚至有多个主战分身。」冬芒神王道：「但天神，修炼分身术的极罕见，你也从未暴露过修炼《空间源身》的秘密-所以，在其他势力看来，你这具本尊一旦陨落，便是彻底陨落。」

    　　「你虽未暴露是十星脉，但光显露出的天赋，就不亚于十星脉，对其他势力都是大威胁。」冬芒神王道：「在万道神庭看来，现在，就是铲除你的最好时期。」 

    　　李源已彻底明白冬芒师兄的意思。

    　　若是普通神君杀入万道神庭疆域，哪怕也进行『挑」，不值得万道神庭如此大动干戈.—·.可自己的天赋太高。

    　　难怪会悬赏出『2000万亿道币」。

    　　「总之，师弟，你这次非常危险。」冬芒神王继续传音道：「这次是你自身主动杀入万道神庭疆域我也不便令混沌神庭的神君出动。」

    　　「那样做，会激化两大神庭矛盾，乃至掀起战争。」

    　　「明白。」李源点头，参战神君越多，动静越大，最后很可能会导致双方神王出手。

    　　尤其现在，自己陷入的是万道神庭疆域。

    　　这次，似乎只能靠自己了。

    　　「当然，你也放心。」

    　　「我、心界神王等存在，都会时刻关注。」冬芒神王宽慰道：「这是你们天神的交锋，我能够保证，万道神庭的神王绝不会以大欺小。」 

    　　「好。」李源心中一定。

    　　只要万道神庭的神王不出手，那自己就仍有极大把握逃命。

    　　结束传音。

    　　「天神的交锋？」

    　　「按我所知情报，斧海神君正在『虚魔山』中闯荡，这是暗刀神君亲口所言。」李源眼眸中燃烧着一丝战意：「除了斧海神君我倒要瞧瞧，万道神庭，谁能够拦住我。」

    　　既然敢来，李源也是做好准备的。

    　　万道神庭的顶尖神君，就那幺几位在李源看来，真正能对自己造成生命威胁，也只有天神榜第三的『斧海神君」。

    　　其余的？

    　　李源谁都不惧，都敢于一战。

    　　嗖！

    　　李源一直维持超高频率虚空挪移，一次次撕裂虚空而去。 

    　　混沌神庭，觉星帝宫内。

    　　「冬芒，真不插手？」三棱柱晶体模样的心界神王道：「李源也仅杀死一名普通天神，我们若愿付出一定代价，想来鱼辰神王会让出一条路来的。」

    　　「心界，你不懂。」

    　　对于李源，心界神王是极为关注的，当初她未能将李源收为弟子，一直视为一大遗憾，后来还专门赠送了不少礼物。

    　　像这次北辰居名额，也是她帮助开口。

    　　「李源可不是普通神君，他潜力巨大，各方神庭势力都是想让他死的。」冬芒神王感慨道：：「我们若想让鱼辰神王主动退，我们要付出代价将极高。」

    　　鱼辰神王，便是万道神庭中下达了通缉令的那位神王境强者。

    　　对此，两大神庭最高层都是心知肚明。

    　　「最重要的是，没这个必要。」冬芒神王淡然道：「这是李源自己选的路， 

    　　该他自己闯出来，太过溺爱，反而对他有害。

    　　心界神王一愣。

    　　「宇宙运转，风云聚会，越是强者往往越是大气运之辈，冥冥中也会受整个宇宙天地钟爱，令气运愈发强大。」冬芒神王低沉道：「但气运所带来的，不止是福，也有劫。」

    　　「福祸相依，就看李源能否渡过这些劫难了。

    　　「在血与火中，在空前压迫下，生命才能爆发出最为惊人的进化潜能。」

    　　「若靠自身渡过，李源的实力将会被磨砺的愈发强大，气运将愈盛。」冬芒神王道：「我们当年，不都是这幺过来的幺？经历的危险比李源还要多得多。」

    　　「李源只是比我们天赋更高、更耀眼罢了。』

    　　「我们只要保证，神王不会出手毕竟，神王对付天神，乃是降维打击。」冬芒神王道。 

    　　心界神王不由点头。

    　　的确！

    　　绝大部分神王，在天神阶段，都曾耀眼一个时代，经历无数战斗搏杀，方才能够跨出最后一步。

    　　「我就担心，磨砺的太狠。」心界神王叹息道：「真将李源磨砺死了。」

    　　冬芒神王微微一笑，旁人不清楚，他知道李源乃是有源身的。

    　　哪怕本尊战死，依旧能够重来。

    　　甚至于，在冬芒神王看来，以李源绝代天资，有些遭受些挫折，例如这次本尊战死未必都是坏事。

    　　经得起福，受得起难，于百折不挠中一次次重顶巅峰，如此，方才有希望冲击至高之境。

    　　「神帝境。」

    　　「和跨出的那一步相比，眼下的些许磨砺，又算得了什幺？」冬芒神王心中默默思索「难道真是李源？」 

    　　「那李源竟敢深入万道神庭疆域？」白江神君也很快得到这一消息，有些难以置信：「他怎幺敢的？」

    　　「凭藉领域，力压青沙神君，他短短六十年进步这幺大？」白江神君充满震惊。

    　　参悟空间法则，太难了，天神们一次闭关数千上万年却没太大进步才是常态。

    　　「难道真是有领域类神王兵器？」白江神君暗道：「还是靠自身？」

    　　「若真是李源那家伙，希望，别死在万道神庭吧。」白江神君摇头。

    　　实际上，白江神君的想法，也是混沌神庭大部分神君的心态——因北辰居名额，之前有好些神君看不惯李源。

    　　但不爽归不爽，归属同一神庭，大多也不愿见到李源真陨落。

    　　万道神庭疆域深处，一颗美丽星球上，整颗星球都被海洋覆盖着。 

    　　在这浩荡水域中，实则生活着一个水域族群。

    　　「九大王国，共同勤见陛下。」

    　　「为了星球。」海量水族智慧汇聚于海底，正举行着他们的盛会。

    　　「拜见陛下。」无数族人朝拜着。

    　　在水底生活，这些水族有着自己的交流方式，而他们无比崇敬陛下。

    　　因为，陛下乃是星球的最强者。

    　　王座上，金发身影微笑着俯瞰着一切，他的金色眸子中充满着喜悦。

    　　他很喜欢这样的生活，长期待在这颗星球，就如凡俗帝皇般。

    　　「嗯？」

    　　「辰魔？」金发身影看向虚空，他的意识已和遥远时空外的一股意识交流起来。

    　　只是，周围无数水族生命，根本察觉不到。 

    　　「鱼辰，那个叫李源的小家伙，如此挑畔你万道神庭，难道你就无动于衷？」辰魔神王声音轰隆，因果传音来。

    　　许多天神不确定是否是李源，但神王们是能轻易判断的。

    　　「有话直说。」鱼辰神王道。

    　　「不如你出手，将其直接灭杀，如何？」辰魔神王笑道：「他挑畔在先，你将其灭杀，想来混沌神庭也说不出什幺。」

    　　「辰魔，你若愿意给我一件帝兵，我就直接出手。」鱼辰神王淡淡道。

    　　辰魔神王顿感错。

    　　帝兵？他哪里拿得出？

    　　「拿不出？那就闭嘴。」鱼辰神王摇头道：「我万道神庭做事，还轮不到你深渊神庭来指点若你想将李源杀死，那就自己出手。」

    　　「我是好心提醒你。」辰魔神王笑道：「你若查过李源的过往，就当知晓， 

    　　这是个眶毗必报的小崽子，这次不将其杀死，将来他成神王，必会狠狠报复你。」

    　　「是吗？」鱼辰神王仿佛无所谓。

    　　旋即，他直接断绝了传讯。

    　　「一个蠢货。」

    　　「自己不敢出手，就想蛊惑我？」鱼辰神王笑一声。

    　　鱼辰神王的确想杀死李源。

    　　但一切前提，是保证自身安全———冥冥中，鱼辰神王能感应到，混沌神庭的高层也在关注。

    　　「这李源，若真有能耐，就逃出我万道神庭布下的天罗地网。」鱼辰神王眼神冷漠：「我做的一切，按各大神庭约定的规矩来。」

    　　斗而不破，这就是神域各大势力的潜规则。

    　　天神们斗的再狠，也影响不到大势——.—-但若是神王出手，是有可能毁掉各自本土疆域的，动静大的惊人。 

    　　「无论如何。」

    　　「哪怕你背后真有神帝，也说不出什幺来。」

    　　时间流逝。

    　　转眼已是十余天过去。

    　　「这是李源的空间坐标，他一直在逃，预计三日后会抵达编号54398———"

    　　「预计十日后··.—

    　　「预计二十六日后」青沙神君一直在疯狂追踪他的虚空挪移速度比李源还要快上一丝，加上彼此因果线.—令他就宛若一块狗皮膏药，死死黏住了李源。

    　　实际上，甚至都不必青沙神君不断传递坐标伴随两大势力关注这一战。

    　　像万道神庭的神王们，暗中窥伺，也都逐一锁定了李源的坐标位置，然后传递给魔下神君。

    　　可以说。

    　　除非混沌神庭的神王不顾脸面，直接出手将李源救走，不然，李源只能靠正面实力杀出重围了。 

    　　实力不够，则必死无疑。

    　　轰！轰！

    　　两道身影一次次撕裂虚空，虚空挪移效率，比之青沙神君还要快上数倍。

    　　他们两个，一个是通体雪白，仅有背部有着一条金色丝线的异兽，生有四蹄，背部生有双翼，羽翼如刀显得很是锋利，气息颇为恐怖。

    　　另一位，则是一魁梧壮汉，身高达上千公里，通体穿着厚重黑色战铠，宛若岩石巨人般，他的气息雄浑而霸道。

    　　「哈哈，丘翼，你的虚空挪移效率太高了。」魁梧黑甲壮汉低沉道，他呼出的气流都能够形成风暴。

    　　「我也只是速度快。」丘翼神君声音刺耳：「黑耀，真要生死搏杀，等会估计还得看你。」

    　　「放心！」魁梧黑甲壮汉黑耀神君点头：「我们应该是第一批赶到的。」

    　　「道币奖励，还有那李源身上携带的诸多宝物，都是我们的。」黑耀神君眼眸中闪过一丝贪婪之色。

    　　他们两人这幺急着过来，就是不愿和其他人分享奖励。

    　　又过去一小会。

    　　「青沙，我和黑耀已经快到了，即将从前面拦截过来，你做好准备。」丘翼神君藉助传讯秘宝道。

    　　迅速的。

    　　另外一方星空中。

    　　「好！」青沙神君眼前一亮。

    　　丘翼神君、黑耀神君，那可是都是实力极强的存在，在天神榜上排名都远超他.……且各有擅长的绝招。

    　　像丘翼神君，修炼两门完美星术，其中包括一门遁法星术。

    　　而黑耀神君，则极为擅长正面搏杀。

    　　「三对一。」青沙神君死死感应着那不断跳跃的空间波动：「我就不信，拦不下你。」 

    　　撕拉！

    　　空间震荡，李源又一次凭空出现在星空中：「这青沙，一直跟着我——-算算时间，要不了多久，万道神庭的神君应该就该过来了。」

    　　李源只能在宇宙黑暗地带中慢慢虚空挪移。

    　　而万道神庭强者，则能提前传送至就近的『万道古城」，，然后抄近路前来拦截。

    　　忽然。

    　　「嗡~」当李源又一次虚空挪移降临的瞬间，虚空猛然震荡，两道庞大身影已出现在虚空尽头。

    　　「李源！」

    　　「束手就擒吧。」丘翼神君的声音，透过空间波动层层传递而来。

    　　他展开双翼，羽翼震颤，弥散出一丝丝奇异波动，搅动上亿公里范围内的空间波动。

    　　令空间彻底被封印。 

    　　在这上亿公里范围内，所有人都无法再撕裂虚空。

    　　在他的身旁，是另一尊生命气息更恐怖的存在。

    　　「丘翼神君？黑耀神君？」李源心中顿时一沉。

    　　他一眼就认出了来者。

    　　论正面搏杀实力，黑耀神君更为强大，排在天神榜前百·—-但他对李源威胁反而很小。

    　　真正威胁大的，是丘翼神君。

    　　「按情报，这丘翼神君有多件极特殊的天神器，配合自身秘术、星术，极擅长虚空挪移、空间封禁、追踪——-近距离厮杀中，他的身法也是一绝。」李源暗道。

    　　在天神榜上，丘翼神君但两百多名—但他的一些独特手段，却令其他极为忌惮他，哪怕一些顶尖神君都不愿碰到他，

    　　和丘翼神君比起来，青沙神君的虚空挪移手段，简直是粗鄙不堪。 

    　　可以说。

    　　有丘翼神君在，李源想再虚空挪移逃命都会很困难。

    　　哗啦数千万公里外，又一道身影出现了，正是追杀过来的青沙神君。

    　　三大神君，此刻都盯着李源。

    　　「动手。」

    　　「灭杀了他。」丘翼神君低沉道，羽翼如光，速度瞬间飙升到可怕地步，迅速向李源杀来。

    　　轰！轰！

    　　黑耀神君、青沙神君也同时动了，只是他们的飞行速度要慢上不少。

    　　嗖！李源向一侧飞窜。

    　　！！！丘翼神君速度太恐怖了，哪怕李源已修炼了《九天之羽》，仍远不及对方。

    　　没办法，论神体论星术，丘翼神君都不亚于李源，法则感悟则远远超越。 

    　　仅仅片刻。

    　　丘翼神君便已逼近李源数百万公里范围。

    　　「李源，在我面前你逃不掉的。」丘翼神君声音刺耳。

    　　他仿佛见到，击杀李源、取巨额财富的一幕。

    　　「星辰界海。」李源眼神冰冷，心念一动，只见数百方公里范围内，迅速浮现出浩浩荡荡的星光，每一缕星光都蕴含着莫大威能。

    　　无数星光交汇，威能之恐怖，足以湮灭一些实力弱小的天神。

    　　「轰隆隆～」浩荡星光如风暴，全力压迫向丘翼神君，试图将其拦住。

    　　「领域果真厉害，神君中，领域威能能够和你媲美的少之又少。」丘翼神君狞笑道：「哈哈——·只可惜，对我无用。」

    　　嗖！

    　　丘翼神君的一双羽翼再变，令周身空间都变得有些虚幻，竟令那一缕缕试图攻击他的星光不断落空真正能攻击到丘翼神君的星光极少极少。 

    　　令他的速度仅减少不到一成。

    　　「无间域？世界？」李源一眼辨认出，这是空间法则两大方向完美结合之手段。

    　　简而言之，就是令神体融入深层次空间使得表层空间的一切攻击都化为无形。

    　　能悟出这段手段的天神，绝对是万中无一，丘翼神君便是其中之一。

    　　刷！

    　　在层层星光压迫下，丘翼神君仍然逼近了李源：「李源，留下吧，你的领域虽强————但你得清楚，光靠领域，救不了你的性命。」

    　　轰！

    　　丘翼神君声音浩荡，响彻十方虚空，且他一只蹄爪急剧变大，狠狠砸了下来，那蹄爪就仿佛浩瀚天地，试图将李源给彻底镇封。

    　　「滚！」李源却是一声怒吼，直接挥动了手中的银月神枪。 

    　　潜修六十多年后，银月神枪，再度在李源手中爆发出了独属于它的锋芒。

    　　哗！

    　　神枪条然爆发，一点寒芒划过天地，枪尖所及，令百万里空间都是猛然震荡，直接轰击在了那一面仿佛天地压迫来的蹄爪之上。

    　　「蓬！！！！」

    　　无比恐怖碰撞，空间层层灭，整个星空都仿佛在震颤。

    　　丘翼神君原本信心十足，毕竟他的正面搏杀实力也极不俗，但彼此碰撞后的一瞬间，他的脸色就变了，只觉一股恐怖到极点的力量从那一杆神枪中传递而来，彻底爆发，竟是丝毫不亚于他-两人同时向后倒飞了出去。

    　　李源轰然暴退出十多万公里，而丘翼神君则退出了三十多万公里。

    　　两人碰撞余波，不断向着四面八方冲击而去，令千万公里外的一颗巨大陨石化为了粉。 

    　　「什幺？正面交锋，丘翼神君竟落下了下风？」

    　　「李源占优？他的正面搏杀战力，已经强到了这般层次？」正在极速赶来的青沙神君、黑耀神君见到这一幕，心中都是一惊。

    　　他们一直以为，李源只是领域强大·-毕竟正面攻击想真正达到神君层次何等艰难？

    　　李源才跨入天神境多久？

    　　数十年前，凭阵法领域等诸多方面优势，李源也才勉强匹敌古源神君。

    　　「果然，我的枪法，相比这些神君属于垫底的？」李源眼眸有着一丝光芒：「但凭藉星术爆发和神王兵器。」

    　　「物质攻击，如今在神君层次中都能属中等偏上了，若再遇到古源神君，靠我自身都足以压制对方。」

 第593章 铸就威名（6K） 

    　　第593章 铸就威名（6K）

    　　对自己正面交锋匹敌丘翼神君，李源觉得理所当然，但万道神庭三大神君，就为之心颤了，毕竟，李源修炼时间太过短暂。

    　　须知，丘翼神君哪怕不擅长物质攻击，也是天神榜260多名。

    　　至少，丘翼神君的物质攻击要比古源神君强得多。

    　　结果，和李源正面搏杀只是相当？

    　　他们却不知，李源枪法招数一般，但手中神枪却是堪称逆天，不止是神王兵器，更是在《界兵》这一完美星术「养兵』下，使其威能达到极恐怖地步。

    　　可以说，哪怕是同层次的神王兵器，在李源手中威能，都是远不及『银月神枪」的。

    　　《界兵》的目的，简单来说，就是令任何法宝都能完美契合李源，令爆发威能更恐怖。

    　　另一方面，李源修炼《混沌宝体》，这门完美星术虽主要是护身，但也令他神体菀若天神器，所能爆发出的力量更为强。 

    　　因此。

    　　在力量爆发、兵器方面，李源恐怕是是冠绝整个神域众多神君的。

    　　毕竟，神域当代没有十星脉天神的。

    　　而那些九星脉天神，大多也只修炼一门或两门完美星术到7阶。

    　　李源呢？却足足有八门完美星术修炼到了7阶，

    　　最后，还有领域『星辰界海」的加持—-自然令李源物质攻击相比东极星一战时，飙升了一大截。

    　　「我就不信了。」丘翼神君充满不甘。

    　　他修炼二十多万年岁月，成名已久，不愿相信会被一个修炼数百年的小辈赶上。

    　　「正面搏杀难压制你。」

    　　「那就从其他方面尝试，我的招数得更诡异些，令你难以招架。」丘翼神君立刻选择了变招。 

    　　「裂！裂！裂！裂！千身千法！」

    　　哗哗哗~丘翼神君不惜耗费海量神力，散发出的生命气息猛然暴涨，瞬间分裂了九十九道分身，每一尊气息都很恐怖有些是具备真实攻击的，

    　　有些则是幻身。

    　　嗖！嗖！嗖！九十九个丘翼神君同时动了，铺天盖地杀向李源。

    　　「爆发了。」

    　　「这是丘翼神君的绝招。」

    　　「《百影界》，虚实相生，每一道幻身都融入虚空，令人难以分辨。」远处还在浩浩荡荡星光中艰难赶来的黑耀神君、青沙神君，都见到了丘翼神君爆发的这一招。

    　　每位神君，都有自己纵横神域的绝招，这些绝招通常都是心灵、法则感悟、极品天神器等诸多方面完美结合的招数。

    　　一些积累极深的神君，甚至有多种绝招。 

    　　「哗！」「哗！」」「哗！」羽翼如刀，铺天盖地的刀光斩碎星光，笼罩向李源。

    　　若是换做许多天神四阶、三阶强者，面对这一招恐怕都会手忙脚乱，转瞬间就被碾压至死。

    　　「天幽！」

    　　「这是真！这是假！」李源眼眸中泛着幽光，无数讯息流在心间流过，

    　　令他瞬间判断出丘翼神君所施展的无数幻身真假。

    　　迷阵？

    　　幻身？

    　　神君中的类似招数，除非是招数奥妙达到神王层次，不然，在修炼《天幽之眼》的李源面前，都是纯粹的笑话。

    　　「灭！」李源手中长枪也条然变了，从之前的大开大合变得诡异刁钻起来。

    　　枪如影蛇，和一缕缕星光结合，迅猛到极致，也诡异到极致。 

    　　「噗～」「蓬！」「！」

    　　无数枪芒爆发，完全无视丘翼神君的绝大部分幻身，只和其中六道身影厮杀碰撞。

    　　双方闪电般交手。

    　　神君层次交战何等快？眨眼间，双方便已碰撞数百次。

    　　李源，竟硬是将丘翼神君这一恐怖绝招，完全防守了下来。

    　　哗哗哗无数幻身交汇，丘翼神君猛然向后暴退过百万公里，难以置信盯着李源：「你的招数奥妙，明明就那幺高，竟能完美挡住？」

    　　「我的所有幻身，你都能认出？」丘翼神君觉得匪夷所思。

    　　过去，他哪怕和顶尖神君交手，仗此招数都能轻松逃命。

    　　无往不利。

    　　却在李源面前失利，若李源认出一尊两尊幻身真假正常，但像李源这般精准无误？ 

    　　只能说明，他的绝招被完全破解了。

    　　「被完全挡住了？」

    　　「这李源，不止正面交锋厉害，防御招数也如此完美？」青沙神君、黑耀神君心中愈发震撼。

    　　也感到棘手。

    　　「有什幺本事，尽管使出来。」李源冷笑。

    　　这些年，李源参悟空间法则，虽仍未跨入十一段，但他的枪法实则也有突破，已将《幻心神典》推演至第四式「诡影式」。

    　　第四式和第三式相比，在攻击威能上提升很小，却令李源招数愈发全面，枪法速度更快……能够应对更多强者厮杀。

    　　再配合强大领域、《天幽之眼》洞察一切之玄妙。

    　　令李源哪怕面对成百上千强者围攻，都不至于顾此失彼。

    　　不过，李源都懒得追杀丘翼神君—对方身法太恐怖了，根本追不上。 

    　　可丘翼神君，也拿李源完全没办法。

    　　「只靠我，压制这李源都无望。」丘翼神君传音给自己两个同伴：「我来全力缠住他，你们两个尽快过来，围攻下，看能否将他击杀。」

    　　「好。」

    　　「我们尽快过来。」黑耀神君、青沙神君，只觉那一缕缕星光就仿佛沼泽，令他们的速度锐减了一大截。

    　　可以说。

    　　若是他们独自碰到李源·—受领域束缚，就根本追不上李源。

    　　轰！

    　　丘翼神君再度追杀过来，又一次不惜神力，施展出《百影界》·——但这次他仅仅施展出六个『真实幻身』，拼命和李源厮杀。

    　　都不求压制李源，只要能缠住李源，减慢李源的飞行速度·—李源在他这般狂暴攻击下，速度也不由锐减。 

    　　轰！轰！黑耀神君和青沙神君，早已都施展法天象地，竭力领域中冲击着。

    　　终于。

    　　黑耀神君赶到了。

    　　「李源！」黑耀神君身躯巍峨，气息雄浑无尽，无数黑色气流涌动，环绕着他手中那一柄散发着古老气息的战刀。

    　　战刀横起，刀身表层显露出无数繁复法则道纹，一股凶戾霸道气息爆发出来，令黑耀神君眸子中隐隐闪出疯狂之色。

    　　刀，乃是他请神王，专为自身打造的极品天神器，堪称最适合他的天神器。

    　　同时，黑耀神君也知道李源极难缠，因此，刚一抵达，便毫不犹豫施展出了最强绝招。

    　　「毁灭血刃！」

    　　「灭！」

    　　黑耀神君心中咆哮，神力仿佛不要钱一般，疯狂涌入战刀中，然后猛然挥动了手中战刀。 

    　　「哗！」

    　　刀光起，犹如一道黑色闪电，呼啸着劈向了李源，刀光所及，空间被彻底切割开来。

    　　「黑耀？来·—」李源同时遭遇两大神君围攻，眼眸中也满是疯狂之色，手中神枪都隐隐泛起一层紫光，实力也爆发到了最巅峰。

    　　两者，仿佛天地大碰撞。

    　　「轰！轰！轰！」

    　　空间层层碎裂，余波震荡弥散数千万公里，李源拼命施展枪法抵挡，枪法快到极致·……但黑耀神君的刀法更快、更迅猛。

    　　一刀连着一刀。

    　　或是怒劈，或是刺，或是切割——变幻莫测。

    　　与此同时，每一刀，威能都会比上一刀更为恐怖，就仿佛威势能够不断叠加，直至彻底灭对方。

    　　仅仅数分钟。 

    　　双方足足厮杀数千招，四方空间都完全塌了，甚至青沙神君都已赶来，加入了围攻李源的战场。

    　　厮杀到最后，哪怕李源竭力抵挡，仍有些勉强，漏掉了不少攻击三大神君的攻击，许多都落在了李源巍峨神体上，不断冲击而来，还有些攻击很是诡异试图直接渗透可以说。

    　　面对三大神君围攻，尤其是黑耀神君·李源已陷入绝对下风，看起来局势凶险无比。

    　　但是！

    　　当自身攻势达到一个极致后，黑耀神君却猛然向后暴退，

    　　他的气息依旧雄浑，但之前的凶戾疯狂已完全消散，取而代之的，是满脸惊怒之色。

    　　嗖！嗖！

    　　丘翼神君、青沙神君也向后暴退，满脸不可思议盯看李源。

    　　「怎幺回事？」 

    　　「黑耀？你的战刀堪称天神器之极致，你的绝招也堪称天神之极致，但足足数十刀劈在他的神体上，换做我和青沙，恐怕都已经受伤，生命气息都会有明显变化但李源，生命气息竟没有一丝衰退？」丘翼神君连连传音。

    　　须知。

    　　他们维持完美星术，又施展如此绝招，神力消耗也是惊人的，像这样疯狂斯杀，要不了多久他们的神力都得消耗殆尽。

    　　另外一方面。

    　　一次次交锋厮杀中，李源的物质攻击也是神君层次，彼此碰撞中，黑耀神君他们的神体、神格都不断遭到冲击，也会逐渐出现损伤，哪怕这种损伤很微小，可积少成多，仍是不容忽视—-可他们付出如此大代价，却连李源伤都伤不到？

    　　这还怎幺打？

    　　「难道，他拥有神王级战铠？」青沙神传音道，说出了一种可能。 

    　　神王级战铠，会令物质防御暴涨，在神君层次交锋中近乎无敌。

    　　「神王级战铠？或许真是，神帝弟子，自当不凡。」黑耀神君眼神闪烁，愈显贪婪之色：「但神王级战铠，对神力消耗也无比惊人-再试试。」

    　　「好。」

    　　「他处于绝对下风，我们神力消耗都如此大，我就不信他一个人支撑得住。」丘翼神君、青沙神君都连忙回应道。

    　　嗖！嗖！嗖！三大神君抱着最后一丝希望，再度动，朝李源疯狂攻击。

    　　可不久后。

    　　他们三个彻底绝望了-因为，当黑耀神君神力消耗都超过五成，可李源看似处于绝对下风，生命气息竟仍无丝毫衰减。

    　　这如何不令人绝望？

    　　三大神君，再度联手退了，惊怒看着不远处的李源。 

    　　他们无法想像，到底得多雄浑的神力，多强的物质防御，才能扛住他们这样的疯狂攻击？

    　　简直匪夷所思！

    　　「几个蠢货，怎幺不攻击了？」李源眼神冰冷：「你们不敢打，那就轮到我了。」

    　　忽然。

    　　轰！在李源身侧，浮现出一座气息浩荡的银色城池，城池气势滔天。

    　　紧跟着，周围虚空景色变了，十八座黑色塔楼浮现，

    　　同时，在李源身侧，又一尊散发着无尽火焰气息的倩影浮现。

    　　轰隆隆~

    　　云光界城爆发，令周围天地色变，隐隐形成了封禁世界。

    　　「杀！」云光界城的数十位天神齐齐发力。

    　　「嗖！」火凰身形闪烁。

    　　一时间。

    　　三大神君即将陷入封禁世界，令他们脸色大变：「不好，他将那尊神君傀儡、天神大军都带过来了，快走。」

    　　他们深知李源魔下的厉害，一旦真陷入封禁世界-再被李源拼命消耗，说不定真要陨落一两个的。

    　　嗖！

    　　丘翼神君双翼如刀，切割虚空，带着黑耀神君、青沙神君疯狂逃命，迅速就飞遁出上千万公里。

    　　「破！」黑耀神君咆哮，一刀斩出，将封禁世界撕个出一道巨大个缝。

    　　三大神君冲了出去。

    　　「逃了？」

    　　「那黑耀神君，物质攻击的确够厉害的。」李源遥遥望着：「他们三个合击围攻我这幺久，倒也令我的神心出现了一丝轻微个缝。」

    　　「这样的轻微裂缝，出现上万道，我的神心应该也会崩溃。」 

    　　不过，随时间流逝，李源神心上出现的那一丝个缝，已近挤完全弥合。

    　　神心在外力攻击下受损，也能不断恢复。

    　　「神心内甲，配合混沌宝体，外加上品天神器战铠，的确令我的物质防御飙升到不可思议的地步。」李源非秉满意。

    　　这次！

    　　李源敢于深入万道神庭势力范围，最大依仗就是超强的神体。

    　　黑耀神君、青沙神君他们认为李源是穿看神王级战铠，所以会消耗大量神力—但实际上，是李源神体之坚固已媲美天神器。

    　　《赠沌宝体》，乃是一门被动完美星术。

    　　除非是神体损佣，不然，不必消耗什幺神力。

    　　而神君层次的攻击，落在天神器上，能对天神器造成什幺损佣？微挤其微。

    　　某种意义上，李源的神体，比绝大部分神王级战铠都更厉害不是神王级战铠不够强，而是天神普亚难完全发挥神王级战铠威能另一方面，若李源与修炼赠沌宝体，那持续斯杀久了，神心也会逐渐受损—..可神心内甲的诞生，又完美弥补了这一点。

    　　最终就导致，哪怕是神君层次攻击，落在李源身上，都如同挠痒痒。

    　　「若我有『万龙神甲』，最外层物质防御比现在的上品天神器战铠更强。」

    　　「三重防御下，再有领域削弱，恐怕厮杀到现在，我的神心都不会有丝毫损佣。」李源暗道。

    　　可以说，神王之下论保命能力，李源绝对是神域中最最顶尖的。

    　　「我的神力，也才消耗百分之一。」李源感应着神心世界中汹涌澎湃的神力。

    　　他的神力消耗比这些神君慢得多，恢复速度则快上十倍·—..神力消耗速度自然慢。 

    　　要不了多久，李源消耗的这点神力，又会完全恢复至神心世界承载的极限。

    　　「黑耀神君，已是天神榜91名。」李源呢喃自语：「万道神庭中，实力比他更强的神君，也与有那幺敬位了。」

    　　「来吧。

    　　「我到要看看，谁能杀死我。」李源暗道。

    　　经此一战，他已明确自已在神君中的地位，信心已大涨。

    　　不知不觉。

    　　完美十星脉结合源种..令李源，已真正显露出一丝可怕锋芒。

    　　「任。」

    　　李源挥手又收起云光界城、火凰，迅速向着远处飞去。

    　　嗡~空间不断震荡。

    　　丘翼神君、青沙神君、黑耀神君一直距离李源数千万公里外徘徊。 

    　　亜开始时，丘翼神君还尝试在数千万公里外，不断施展秘法封禁上亿公里空间———-但持续久了，他的神力消耗巨大，不得不放弃。

    　　不再受到影响的李源，再度施展虚空挪移，逃命速度又一次无升。

    　　「这般保命能力，太逆天了。』

    　　「我们奈何不了他。」

    　　「与能向神王上禀消息了。」丘翼神君、黑耀神君、青沙神君都感到无奈。

    　　他们已经倾尽全力，最终，却被李源逼的都不敢再交战，与能远离。

    　　某种意义上来说，他们三个，是被李源用消耗战的方式给击败了。

    　　迅速的。

    　　三大神君上禀的消息，被万道神庭的无数天神强者知晓了。

    　　所有天神都震惊了。 

    　　「什幺？」

    　　「三大神君联手，其中还包括丘翼神君、黑耀神君，都失败了？完全奈何不了李源？」

    　　「这物质防御，太逆天了吧。」

    　　「绝对是神王级战铠。」

    　　「不！光靠神王级战铠，绝对没这幺强，难道他是修炼了某种超强的护体星术？或是拥有内甲？」

    　　「总之。」

    　　「他的物质防御，已堪称天神之极致。」万道神庭的神君们都感到了棘手。

    　　超强的灵魂防御！

    　　超强的领域！

    　　匪夷所思的物质防御！

    　　外加物质攻击在神君中也属中等偏上了.光以上任何一方面强都不算太可怕，总有办法可以克制的。

    　　但若诸多方面结合，那就太逆天了，敬挤不可能陨落。 

    　　迅速的。

    　　整个万道神庭，所有神君都达成了π识一一光靠三五个普通神君，绝无能够击败李源的可能。

    　　『要幺，就是最顶尖神君出手。」

    　　「像斧海神君，他不幺悟出神王级招数，更是拥有神王级战刀·数招就能湮灭一名普通神君，他若出手，绝对有」望击杀李源，但斧海现在赶不过来。」

    　　「他在虚乍山争宝，不知因何原因，正在被岁桓神君、路鸣神君联手搏杀。」

    　　「另敬个顶尖神君，物质攻击则不够强。」众多神君都感到棘手。

    　　万道神庭的顶尖神君也就那幺敬位，绝大部分都是短时间赶不过来的，

    　　这次来参战的本就与有一位。

    　　「与能围攻了。」

    　　「由宫夫神君统领，集合数十位神君之力，在前方路上，合力绞杀李源。」鱼辰神王终于下达了命令。 

    　　神君集合！

    　　靠数量优势实际上，被逼迫到这一步，万道神庭已经很丢脸了。

    　　对付一名新晋天神，魔下神君倾巢而出不说，还得去联手绞杀。

    　　实在有损神域顶级大势力的脸面。

    　　但若就这样放李源离去，那才是更加丢脸，所以，硬着头皮也得拦截。

    　　须知，如今关注这一战的神域大势力极多，尤其是赠沌神庭内部，关注此战的天神更多。

    　　李源和三大神君一战的消息，根本隐瞒不住，也如飓风般，迅速传递至神域各方势力。

    　　也令各方为之惊叹。

    　　「黑耀神君，都奈何不了？」

    　　「这李源，成长速度太恐怖，上亿年来，神域诞生的大量神王中，成长速度都没这幺离谱的吧。」 

    　　「仅修炼两百年？」深渊神庭、天龙神庭、星空神庭等一方方大势力的神王们，都为之惊叹。

    　　旋即，各方顶级大势力神王，也都不自主生出了一丝杀机。

    　　太妖孽了！

    　　如此短时间，便如此妖孽·..若再给李源万年、十万年，又会成长到何种地步？

    　　绝对会成为各方势力的噩梦。

    　　「」望，万道神庭，能够将其彻底灭杀。」其他大势力都抱着这样的企法。

    　　若说各方神庭势力高层是忌惮，那幺，赠沌神庭内部，便是一片震撼曦嘘。

    　　「如此实力，完全能够位列天神榜前百了。』

    　　「不！若是考虑他的物质防御，完全能将他当做另类的顶尖神君。」

    　　「李源实力，太惊人了。」 

    　　「难怪，神王们会将北辰居名额给李源—-如此实力，得到名额是理所当然。」赠沌神庭的神君们，都彻底服气了。

    　　叙此同时。

    　　赠沌神庭的许多神君，反而又有些担忧了：「如此绝世妖孽，神王们还不出手吗？」

    　　「若真遭遇大批神君围攻，李源还是有陨落可能的。」

    　　赠沌神庭总部，帝宫，神王殿内。

    　　「诸位。」

    　　「我自有判断，直接救李源这件事，暂时不考虑。」公芒神王看着一位位神王。

    　　不久前，当得到这一战消息，哪怕是另外两大帝宫的神王都坐不住，主动询问起来。

    　　在他们看来，完全可以出手了，毕竟，若再拖延下去，李源陨落概率太高了。

    　　风险巨大。 

    　　在这些神王看来，哪怕付出一定代价，哪怕引发神王层次战争—-与要能救回李源，都是值得的一件事。

    　　结果，却被公芒神王强行压下了。

    　　「小师弟。」

    　　「我已让你岁桓师兄和他好友路鸣神君，伤你拖住了斧海。」公芒神王暗道：「接下来，就看你自己了。」

    　　不到万不得已，冬芒神王不企打破规则—.那样做，代价太大了。

    　　「万道神庭的神君集结了？」李源已得到了公芒神王的因果传音。

 第594章 神庭应对！战顶尖神君（6K） 

    　　第594章 神庭应对！战顶尖神君（6K）

    　　「按我和心界神王、火幻神王她们的感应，万道神庭魔下，现在进入宇宙黑暗地带的神君，朝你进发的神君，应该还有二十六位。」冬芒神王因果传音道。

    　　「只有二十六位？不是三十多位吗？」李源疑惑之前自己得到的情报，万道神庭魔下，应该是派遣超过三十位神君。

    　　「哈哈，小师弟。」

    　　「你陷入万道神庭疆域深处，我方神王不便直接出手，若派遣神君动身，等他们抵达你所在区域，时间也太晚了——」冬芒神王道：「且大规模派遣，这相当于大规模派遣强者侵入其本土疆域，肯定会爆发神王战争。」

    　　李源不由点头。

    　　的确，当下，哪怕混沌神庭派遣神君来救援自己，也来不及。

    　　「但是，这不代表道神庭不能想办法帮你。」冬芒神王笑道：「像你岁桓师兄，就联手他的好友路鸣神君，在虚魔山阻击了斧海神君，令他绝无可能回来对付你。」 

    　　「回头，等进北辰居碰面，有机会得谢谢你岁桓师兄。」冬芒神王道。

    　　李源恍然。

    　　觉星神帝师尊门下除自己，当代还有两位弟子活着，一位是冬芒神王，

    　　记住我们网

    　　另一位就是岁桓神君。

    　　论年龄，岁桓神君已修炼许久，但他并不隶属于混沌神庭，算是独行者。

    　　因此，李源还未见过对方。

    　　「有机会，是得谢谢岁桓师兄。」李源道。

    　　距自己冲出万道神庭势力范围，还得大半年时间·—这幺久时间，其实斧海神君完全有可能赶回来的。

    　　若现在就面对斧海神君这种神君中最绝顶存在，李源的把握的确不大。

    　　「除你岁桓师兄。」 

    　　「暗中，神庭三大帝宫众多神王，也已遣动许多力量，在许多星域向万道神庭发动攻击。」冬芒神王笑着传音：，「我们不能攻击他们本土，但不代表我们不能在一些混乱星域掀起小规模战争。」

    　　「他们若不愿损失在这些混乱星域的利益，就必须派遣足够强大的力量迎战。」

    　　李源微微点头。

    　　像墨河星域，就属于混乱星域，许多神庭势力都有分部如混沌神庭本土星域是八百多座，却还在超过两千座混乱星域建立分部。

    　　在混乱星域的疆域，虽说不如本土疆域重要，但也没有哪一方势力会随意舍弃。

    　　「除此外，我们也在派遣神君攻击他们在本土疆域外所占领的一些宝地，逼迫他们回援——毕竟，只论神君总数，我混沌神庭才是最多的。」冬芒神王郑重道：「当然，阻力还是有的。」

    　　「暗中，像深渊神庭、炎云神庭、天龙神庭，如今都在发力协助万道神庭，想阻拦我们。」冬芒神王道。 

    　　「帮助万道神庭？」李源脸色凝重：「这些神庭联合了？」

    　　「谈不上联合。」冬芒神王传音道：「各方神庭势力，都是因利而合，

    　　亦因利益而分眼下，你显露出的天赋潜力太恐怖，所以，将你击杀便成为各方大势力的共同目标。」

    　　「下次，为某件宝物，或许万道神庭又会遭到其他大势力集火。」冬芒神王道。

    　　李源明白了。

    　　至少，在针对自己这件事上，其他神庭势力已隐隐达成一致，

    　　「当然。」

    　　「其他神庭都不愿付出太大代价，只是暗中牵扯我们，无需太担忧。」冬芒神王道：「总之，我和神庭众多神王，还会持续调遣力量—————尽可能使最终围攻你的神君数量降到最低。」

    　　「现在，他们还想调遣二十六位神君围剿你。」 

    　　「按我们预计，因这些神君之前分散各地，虚空挪移速度不一，他们最终围攻你的时间，应该是在约32天后。」

    　　透过因果，神王们能锁定绝大部分神君的大概位置。

    　　那幺，通过每位神君飞行速度、当前位置、李源的位置。

    　　如此，自然能大致推算出李源大概遭到围攻的时间节点。

    　　「好。」李源感激道：「麻烦师兄了。」

    　　此战，看似混沌神庭没直接支援，但暗中做的已经够多了。

    　　「师兄，这次是我有些鲁莽了。」李源低声道：「恐怕会给神庭带来很大伤亡。」

    　　派遣大量神君、天神在各处掀起小规模战争，以达到牵制目的。

    　　计划很好，但肯定会有伤亡。

    　　「哈哈，小师弟，别习惯性将责任都揽到自己头上。」 

    　　「难道，你以为你不去主动挑，其他神庭势力就不会来针对你？」冬芒神王笑着传音：「你的天赋已显露，各种厮杀战斗避免不了。」

    　　「你这一战，也只是将一些冲突明面化没有你，各方混乱星域的战争该爆发的，一样会爆发。」

    　　「神域争锋，不谈对错，只有强弱。」

    　　「你要做的，便是一步步成为超级强者。」冬芒神王笑道：「其他势力越急，调动越多力量对付你———说明你越成功，我们也会越高兴。」

    　　「记得！」

    　　「我混沌神庭，从不怕魔下强者搅动风云，怕的是没有人能搅动风云。」

    　　你这一战，证明你自身，若你能成功归来，整个神庭都只会为你欢呼。」冬芒神王微笑道。

    　　「师兄还希望，将来，你能成为这混沌神庭三大帝宫共同首领。」冬芒神王郑重道。 

    　　他，第一次说出了对李源的期望。

    　　「三大帝宫共同首领？」李源心头一震。

    　　混沌神庭，历来是三大帝宫并立，毕竟代表着三位神帝，每座帝宫往往都是相对独立，各由一位神王担任首领，

    　　三大帝宫间，内部竞争，对外则无比团结。

    　　但神庭历史上，也有极少数时刻，三大帝宫所有神王都会尊一位神王为首领—那往往代表着，这位神王拥有着冠绝一切神王的恐怖实力。

    　　哪怕是十星脉神王，都未必能做到。

    　　神庭历史上能做到这一步的神王，也是屈指可数。

    　　李源结束了和冬芒神王的因果传音。

    　　「原来。」

    　　「冬芒师兄对我的期望，竟是如此高？」李源心中默念。 

    　　须知，冬芒神王并不知晓李源是完美十星脉，他只以为李源是正常的十星脉—像李源目前对其他大势力显露的星脉天赋，也只是『九星脉」。

    　　这幺久相处下来，李源能感受到冬芒师兄对自己的爱护，一次次暗中出手。

    　　哪怕自己闯祸，师兄也从未责怪，反而是鼓励。

    　　「那就拼吧。」

    　　「尽我所能，不让师兄失望。」李源眼眸中掠过一丝杀意：「万道神庭，就这幺想杀我？」

    　　「原本，还想留些底牌到北辰居时爆发。

    　　「既如此，那就寻机会，狠狠杀一次，让万道神庭知晓彻底激怒我的后果。」

    　　嗖！

    　　李源一直维持着超高频率的虚空挪移。

    　　青旋星域，这是一座和墨河星域局势类似的星域，足足八大神庭在此争锋。 

    　　混沌神庭、万道神庭，都在此界开辟出了一座神国。

    　　万道神庭魔下破霄神国之首都星『幻云星」。

    　　整个星球直径过百万公里，生活着无数神明，乃是一处极繁华之地，

    　　星球上，常年驻扎有六位天神。

    　　「动静真够大的。

    　　「那幺多神君汇聚，就为杀一个李源？」星球核心之地，幻云天神、月华天神彼此交流着。

    　　他们正在宫殿内纵情享受。

    　　作为近期神域的大事件之一，李源和万道神庭的争斗，自然吸引了无数天神的关注。

    　　「轰隆隆~」

    　　忽然空间轻微震荡，整个幻云星四方虚空，都在不断颤抖着。

    　　「不好。」

    　　「敌袭！」幻云星内的六位天神，以及众多掌控部分阵法禁制的真神都是惊怒。 

    　　「走。」

    　　「是谁，竟敢杀来？」幻云天神、月华天神心念一动便已虚空挪移，抵达了星球最表层，同时激发了星球的完整阵法。

    　　旋即，他们两个就屏息了。

    　　因为。

    　　他们已经见到了，在距幻云星约两百万公里外的虚空中，正站着十道散发着恐怖气息的身影，尤其是为首那一位。

    　　一袭血袍，脚踏星空。

    　　他！

    　　就仿佛这方星空的主宰者，他的眸光掠过，尸山血海铸就的煞气弥散千万公里，令星球内的幻云天神、月华天神等人心中都不由一颤。

    　　「是血羽神君。」

    　　『混沌神庭的血羽神君。」他们心中都慌了血羽神君，可是混沌神庭成名已久的超级强者，实力远在他们之上。 

    　　对方忽然降临青旋星域，杀到己方大本营做什幺？

    　　「去！」

    　　血羽神君忽然一挥手，一缕刀光划过数百万里虚空，瞬间碾碎了层层禁制，轰隆劈在了幻云星上，令幻云星都是隐隐一震。

    　　「不好。」

    　　「幻云星能扛下，但这一刀下，就已陨落数十位真神，受波及死伤的虚神、半神更是不计其数。」幻云天神他们感到愤怒、惊恐。

    　　「这只是开始。」

    　　「你们转告给「破霄神君』，我对他的神国感兴趣，给他三天时间，要幺现身和我一战，（决出胜负。」血羽神君淡漠道：，「要幺，我就破开你们这颗星球，彻底占领破霄神国。」

    　　血羽神君声音浩浩荡荡，传遍天地「什幺？」

    　　「一战，争夺整个神国疆域？」幻云天神、月华天神他们都有些蒙了。 

    　　「神君已返回本土疆域，参战绞杀李源去了，根本就不在啊。

    　　「怎幺办？」

    　　「上禀吧。」幻云天神他们不敢迟疑，立刻开始上禀消息了。

    　　他们丝毫不怀疑，三日后，血羽神君就会踏平整个幻云星。

    　　凭星球阵法，幻云天神能扛住一时，但时间久了必败无疑。

    　　不止是血羽神君，也不止是青旋星域。

    　　此刻。

    　　在一处处混乱星域中。

    　　在宇宙黑暗地带中，万道神庭所独占的一处处宝地前，都不断出现了混沌神庭的神君以及大批天神—..千钧神君、观云神君、骨神君……哪怕是和李源有些矛盾的白江神君，以及之前曾看不惯李源的一些神君，都现身参战了。

    　　「我之前看不惯李源，是觉得他配不上北辰居名额，但是—这是我混沌神庭内部矛盾。」 

    　　「哈哈，杀吧！」

    　　「万道神庭，竟想集合大批神君围剿李源？当我们是摆设？」

    　　「我们来不及救援李源，但袭杀万道神庭的一些外围疆域、宝地，可是轻松得多——有本事，万道神庭就彻底舍弃这些地区的利益。」众多混沌神庭神君、天神现身参战。

    　　甚至于！

    　　像位列天神榜前十的「暗刀神君」，也现身了—总之。

    　　伴随三大帝宫的最高层下达命令，混沌神庭，真正开始显露出它作为宇界第一大势力的恐怖底蕴——大量神君、天神抛下了彼此间的小矛盾，真正团结一心、一致对外。

    　　在各方顶级大势力共同约定的「规则」范围内，全方位逼迫万道神庭。

    　　逼迫他们调回那些前往围剿李源的神君。

    　　各方神庭大势力，情报能力都何等强，加上一直在关注。 

    　　自然很快发现了混沌神庭的应对。

    　　「真是疯狂。」

    　　混沌神庭，这是要和万道神庭掀起战争吗？为一个李源，付出代价未免太大了。」

    　　「你错了，是万道神庭太疯狂，若非他们非要倾尽一切也要剿灭李源，

    　　不然，混沌神庭也不至于如此。」

    　　「且看着吧。」

    　　「看万道神庭的选择·这是阳谋，且又不涉及到本土疆域争端··

    　　切都在神帝们约定规则内。」各方顶级大势力的神王们惊叹。

    　　昔日，神域的神帝们，为避免神域内爆发毁灭性灾难，曾有共同约定，

    　　核心其实就是三条。

    　　第一，各方神庭本土疆域受绝对保护，各大混乱星域则各凭手段争夺。 

    　　第二，神王不插手天神层次交战，但前提是天神不闯入其他势力本土疆域。

    　　第三，神王轻易不在各个星域内厮杀战斗。

    　　混沌神庭、万道神庭的这场争夺，正在急剧升级—-但总体来说，都还没有彻底打破规则。

    　　万道神庭也迅速知晓。

    　　万道宫，乃是万道神庭的最高层神王们汇聚之地此刻，一位位神王强者化身降临了。

    　　十余位神王汇聚。

    　　「鱼辰，这次，闹得动静太大了。』

    　　「诛杀一个天神，有必要闹这幺大动静吗？」

    　　「如今，战争已有升级趋势———.·现在情况，还不到和混沌神庭开战的时候。」一位位神王开口，他们目光都落在鱼辰神王身上。

    　　没办法！ 

    　　混沌神庭的应对，牵扯到的利益太大了.-大到这些神王都难以忽视「我的想法。」

    　　「是不惜代价，哪怕损失些外部疆域、宝地，也得击杀李源。」鱼辰神王缓缓道：「损失掉的，我们可以再慢慢夺回去。」

    　　「不行。」

    　　「这样做，我们至少得陨落上千位天神，还有大量经营许久的驻地。」立刻就有神王反驳道像青旋星域，一旦血羽神君动手，自然不会放过方道神庭驻扎在幻云城的数位天神。

    　　一处处战场累加，损失就太大了。

    　　「但这李源，不止挑畔神庭，他原本就威胁巨大。」鱼辰神王仍不愿妥协。

    　　终于。

    　　坐在神殿最高处的那道血甲身影，缓缓开口道：「鱼辰，这李源的确是大威胁—-但哪怕他真成长起来，也只是多一位神王，不算致命。」 

    　　鱼辰神王不说话了。

    　　其他一位位神王，都看向了那道血甲身影。

    　　显然，血甲身影的地位是远超在场其他神王的。

    　　「其次。」

    　　「我们都知李源是威胁，但最看急的，应该是深渊神庭，他们才是和混沌神庭斗的最狠的·我们不必拼尽全力，将混沌神庭的仇怨都拉到自己身上。」血甲身影继续道。

    　　「血炎，难道要现在下令放弃？」鱼辰神王忍不住道。

    　　此称呼一出，血甲身影的身份几乎是呼之欲出一一血炎神王。

    　　神域内，当代第一神王！唯一的十星脉神王！

    　　他在万道神庭内的地位之高，可想而知，是无可争议的神王首领。

    　　在万道神庭内，地位仅次于至高的『万道神帝」。 

    　　「自然不是放弃。」

    　　「若直接放弃，神庭颜面何在？」血炎神王轻轻摇头。

    　　神王，寿命悠长，但在黑暗中摸索着开辟道路，实力进步大多缓慢·——

    　　漫长岁月下，反而令大部分神王极为看重脸面。

    　　「我刚才已将各处战报汇总。」

    　　「按我的分析。」

    　　「若要解除大部分外围疆域、宝地威胁必须再将十九位神君遣回。」血炎神王道：「剩下七位神君，可以联手。」

    　　「其中还有一位宫夫神君。」

    　　「再配合从各处调遣的大量普通天神—依旧有希望将李源镇封。」」

    　　「若这般阵容，依旧赢不了—..—那就放弃截杀吧。」

    　　面对混沌神庭掀起的行动，万道神庭最终做出了选择，开始撤回大量神君，重新去镇守一处处重地。 

    　　没办法。

    　　无论是神君数量，还是天神数量，混沌神庭都是占据绝对优势的—若非其他大势力也在暗中牵制混沌神庭。

    　　恐怕，万道神庭连七位神君都凑不齐。

    　　幽暗星空中，李源一直在超高速虚空挪移—.-而丘翼神君、黑耀神君、

    　　青沙神君三人，依旧在不断追查着。

    　　「还在追？」

    　　李源和三人因果线已变得愈发强烈，如此近距离，自然能轻易察觉到三人动向。

    　　「按情报，眼下，万道神庭的神君已撤回去大半。」李源暗道：「但仍不愿放弃，看样子，仍是对那宫夫神君抱有极大期望啊。」

    　　转眼间，便又足足过去四十五日。

    　　这幺长时间，若非冬芒神王一直提醒李源，不然，李源恐怕都怀疑，万道神庭已经放弃追杀自己。 

    　　刷！

    　　李源又一次虚空挪移。

    　　降临后的一瞬间，便猛然感到空间震荡，无形力量弥散而来，方圆上亿公里范围空间，已被完全封禁。

    　　「丘翼？」李源感应到数千万公里外的那道身影。

    　　是丘翼神君，又一次施展了封禁绝招。

    　　实际上，不止是丘翼神君，仅一秒钟不到，轰！轰！轰！空间接连震荡。

    　　一位位神君出现在虚空四方，个个气息雄浑浩瀚。

    　　七位神君！！

    　　「拦住了。」

    　　「丘翼的封禁之术，的确厉害。」

    　　「这李源，逃的真够迅猛的，都已逃出数亿光年了。」这些神君也彼此交流着，目光都落在李源身上。

    　　那目光，都仿佛盯着猎物。 

    　　对此，李源心中很从容，他的目光仅扫了眼丘翼神君、黑耀神君、青沙神君他们三个『熟人』一眼，便已落在了极远处虚空中的白衣青年。

    　　「宫夫？」李源声音冷冽，透过空间波动，瞬间响彻上千万公里。

    　　「李源。」宫夫神君脚踏虚空，也盯着李源：「你闹出动静够大的，该结束了。」

    　　哗！

    　　宫夫神君一步踏出，身形缥缈，速度瞬间就突破了光速，两倍光速、三倍光速—··.他的速度不断升，朝李源扑杀过来。

    　　而另外六位神君，则都是站在原地的。

    　　以宫夫神君的崇高地位，若能直接将李源击杀他是不愿和其他人分享战绩的。

    　　「镇！」

    　　李源丝毫不敢大意，心念一动便已催发领域，施展出了『星辰界海」， 

    　　一缕缕星光弥散数百万公里，也尝试约束着冲入自己领域的宫夫神君。

    　　但是，无往不利的星辰界海，哪怕是全力汇聚对付宫夫神君，对其影响却很小，仅仅减缓宫夫神君约莫一成速度。

    　　强大领域，主要就是限制敌人速度、压制攻击威能「不愧是顶尖神君。」李源眼神凝重。

    　　宫夫神君，天神榜28名！

    　　也是方道神庭内，数方天神中排名前三的顶级存在论实力绝对称得上顶尖神君。

    　　他曾经经历的一场场大战，用数位神君强者的鲜血，铸就了他的威名。

    　　顶尖神君，一般是要在九星天神体的基础上，再领悟出神王级招数。

    　　当然，若有与之匹配的神王级兵器，那就更为恐怖了.像天神榜排名前十的存在，个个都领悟了神王级招数，也拥有神王级兵器。 

    　　「这宫夫神君，和烛幽神君、明方神君、暗刀神君他们相比.要弱了不少。」李源眸子死死盯着正高速冲向自己的宫夫神君。

    　　这一刻，李源心中也燃烧出无穷战意。

    　　「哗！」

    　　+

    　　宫夫神君修然出手了，一掌拍出，宛若一道黑色闪电划破百万公里，直击而来。

 第595章 宫夫神君！最后一劫（6K） 

    　　第595章 宫夫神君！最后一劫（6K）

    　　这一掌蕴含着无尽玄妙，就仿佛将浩瀚宇宙黑暗容纳其中，看似速度不快，却硬是让李源冥冥中生出一种『避无可避」之感。

    　　隐隐中，似乎已被彻底锁定。

    　　「是神王级招数？」李源心有明悟。

    　　对方这一掌之奥妙，绝对达到神王级，唯有如此，才能让自己都难以参悟。

    　　「来吧。」

    　　李源手持银月神枪，也毫不犹豫施展了自己的最强攻击绝招。

    　　「《幻心神典》第二式『世界流光」！」

    　　随李源法则感悟提升，幻心神典的前四式愈发玄妙莫测，像第二式最擅长的便是正面搏杀。

    　　轰隆隆！汹涌澎湃的神力涌入神枪，令银月神枪绽放出无尽璀璨光芒。 

    　　哗哗哗！领域引导，四方虚空的一缕缕星光更是汇聚、环绕神枪，枪尖所及，令十多万公里的空间扭曲，旋即轰然破灭，直刺而出。

    　　枪法之威，令远处另外六名神君脸上都显露出凝重之色。

    　　他们都感受到这一枪蕴含的巨大威胁。

    　　而宫夫神君的这一掌，却是修然化为了无尽黑暗，浩浩荡荡，试图将李源这一枪完全笼罩进去。

    　　「轰隆隆！」两者在虚空中交锋碰撞—-只见身躯巍峨的李源，被这一掌拍的轰然倒飞了出去，一股股恐怖冲击力透过神枪，落在战铠之上，但经过战铠削弱，对李源神体影响微乎其微，更别说影响神心了。

    　　而李源这一枪，也将这宫夫神君掌法所形成的『黑暗天地」给破开了。

    　　只是，宫夫神君丝毫不受影响。

    　　「不愧是公认不亚于十星脉的绝世妖孽。」宫夫神君微微点头：「我不施展任何兵器，仅是驱动秘术，正面交锋竟只能将你压制——-你的神体气息没有丝毫影响——.-物质防御，的确是强的不可思议，哪怕是顶尖神君们，在物质防御方面，大部分恐怕都不及你。」 

    　　宫夫神君随意点评看，完全将李源当做了一名小辈。

    　　而他的话，也令另外六名神君暗暗惊叹。

    　　「连兵器都未动用？便完全压制了李源神君？不愧是顶尖神君！」

    　　「一旦宫夫神君动用法宝，这李源恐怕就扛不住了。」六名神君彼此交流。

    　　他们对宫夫神君，都是抱有极大期望的。

    　　此战，说是七大神君联手，实际上主要看宫夫神君能否压制李源。

    　　「宫夫。」李源猛然冷喝：「要打就打，不必在我面前装腔作势。」

    　　宫夫神君的实力，的确强的惊人，但不代表李源心中会畏惧。

    　　来万道神庭疆域前，李源就已做好迎战顶尖神君的准备。

    　　「哈哈哈！」 

    　　「好——既如此，李源神君，我自当全力以赴。」宫夫神君露出笑容：

    　　「希望，你能够承受我接下来的绝招。」

    　　呼！呼！

    　　宫夫神君伸出双掌，他的双掌都浮现出银色手套，手套散发着极玄妙波动，一缕缕奇异的金色纹路若隐若现。

    　　「达到我这般境界，哪怕是极品天神器，大多对我用途也很小。」宫夫神君淡然道：」「所以，我倾尽无尽心血，耗费大量奇珍材料，并根据我所创之秘术，专门炼制出了这一双天神器手套——·名为『囚天」！」

    　　「它，完美契合我。」宫夫神君道。

    　　「完美契合的极品天神器？」李源心中一动。

    　　极品天神器，价值也是有高低的，尤其是契合自身的更是少..毫无疑问，宫夫神君的这一双手套，在他手中所爆发的威能，恐怕仅次于神王兵器一天神们一批批诞生·一位神王一生，要经历数十个天神时代而神王兵器，神王们想炼制一件也颇为不易， 

    　　所以，哪怕是顶尖神君，也未必能得到神王赐予的神王级兵器.-相反一些受宠爱的神王弟子，哪怕实力弱些，也容易得到神王级兵器。

    　　「我之前施展的，是我当年领悟的一式神王级招数『镇天」，使我位列顶尖神君行列。」宫夫神君道：「接下来我要施展的，便是我领悟的另一式神王级招数「囚天」。」

    　　「希望，你能够扛住！」

    　　李源心中愈发凝重，对方，竟然领悟了两式神王级招数？当真厉害！

    　　须知，神君中能悟出神王级招数的，数十位中才能诞生一个。

    　　「最强绝招。」

    　　「宫夫神君凭此绝招，曾击败混沌神庭九位神君联手，自此名传神域各方。」万道神庭的另六位神君，心中都升起一丝期待。

    　　如此绝招，方可纵横天神境，近乎于无敌。 

    　　自始至终，李源都是冷冷看着，没有躲避—这一战注定是避不开的。

    　　唯有正面挡住。

    　　哗！哗！宫夫神君的双掌齐出，恍若两座浩瀚大世界诞生，大量灰色气流涌动—-世界光辉弥散，令笼罩四面八方的「星辰界海」不断退散，一缕缕星光湮灭。

    　　这一刻。

    　　方圆百万公里星空，已完全陷入了宫夫神君的绝招下，李源亦是被无尽灰色气流淹没。

    　　「这？」李源心中震撼，仰头望着，这是他更为完整的感受到顶尖神君之恐怖。

    　　头顶，是一面仿佛苍天的巨掌，急剧下降。

    　　脚下，是浩瀚无垠的大地，急剧上升。

    　　封天绝地，故谓之『囚天』。

    　　「轰隆隆！」双掌化为天地，看似缓慢，实则一瞬间，便已驱动着滚滚灰色气流，重重轰击向位于中央的李源。 

    　　本能的，李源心中不自主生出一丝绝望感，这是低阶生命面对神王招数的一种本能。

    　　这一招，就仿佛完美掌握了空间法则之招数，令李源感觉自已要被彻底压制了。

    　　「凝！」

    　　电火石光间，李源心念一动，挥动神枪瞬间施展出《幻心神殿》第一式黑洞之心』，他周身瞬间浮现出无尽黑暗。

    　　就仿佛一座深渊诞生，令李源的抵挡能力顿时暴涨，他选择硬扛这一道恐怖到极点的招数。

    　　「哗哗哗~」天地合击，无尽灰色气流疯狂冲击而来，疯狂侵蚀着李源周围的黑暗，继而侵蚀着李源的战铠、神体最后尝试渗透至神心上。

    　　~李源的上品天神器战铠震颤着，显然已难以抵挡这种冲击。

    　　李源无处可躲。

    　　必须硬扛。 

    　　许久，一切方才消散，方才笼罩星空的双掌彻底消散开。

    　　李源，仍屹立不倒，手持神枪，站在了虚空中。

    　　「什幺？」

    　　「李源的生命气息？我怎幺感觉还是没什幺变化？」

    　　「这不是我的错觉。」

    　　「他的神体都是完好无损，连一丝明显裂痕都没有？这得多恐怖的神体防御2

    　　在他们看来，哪怕李源能挡住这一招，至少不该如此轻松吧。

    　　「这？」

    　　「他的生命气息，竟还是没什幺变化？」宫夫神君心中也彻底震惊了。

    　　他早知道李源物质防御逆天但也没想到会逆天到这般层次。

    　　要知道，论招数之玄妙，宫夫神君和斧海神君、烛幽神君他们相比，哪怕弱些，也只稍弱一丝丝，相差无几了。 

    　　他所差的，也只是神王兵器。

    　　可即便如此，按道理，李源也不该如此轻松。

    　　「就算是那些拥有神王级战铠的神君，也不该如此轻松吧。」宫夫神君心中闪过一丝不妙：「我施展神王级招数，消耗神力何等大？这样厮杀下去，恐怕我神力消耗殆尽，都未必能令李源轻伤。」

    　　神王级招数，任何一招都是威能无尽—-但天神来施展，对神体负荷极大，神力消耗更是堪称恐怖。

    　　因此，哪怕顶尖神君们，在外生死闯荡时，大多也不愿随意施展。

    　　李源呢？似乎很轻松便扛住了。

    　　实际上。

    　　宫夫神君他们难以置信，李源心中亦是感慨宫夫神君实力之强。

    　　「仅一招。」

    　　「便令我的神心上出现了三道轻微裂痕？」李源暗道：「之前丘翼神君、黑耀神君他们疯狂围攻————也仅仅才出现一丝轻微裂痕。」 

    　　「真不愧是顶尖神君。」

    　　「若是这样的招数，他能够能连续施展数千次—-完全能将我彻底灭杀。」李源暗道。

    　　只论物质攻击，李源不得不承认，哪怕自己依仗神王兵器，和这样的顶尖神君相比，都还有极大差距。

    　　「宫夫神君，还仅排名二十多名。」

    　　「那烛幽、明方、斧海他们的实力，又会强到何种地步？」李源心中闪过诸多念头。

    　　这一招后，不止是在场的神君心中震惊，在众多神君所观察不到的更高维空间中，那一股股强大意念同样为之惊叹。

    　　「他的生命气息，还是有微弱衰退的，只是难以察觉。」

    　　「好厉害的物质防御。」

    　　「难道，他真是穿着神王级战铠？但以观察来看，他的法则感悟不算高，能够将神王级战铠威能发挥到这般厉害层次？」来自各方大势力的神王们彼此传音交流。 

    　　许多神王，都在遥遥关注这一战。

    　　其中以万道神庭、混沌神庭的神王人数最多，密切关注。

    　　「依仗此领域，北辰居虽有诸多危险，李源大可去。」

    　　「如此恐怖的物质防御，单凭神王级战铠难以做到……李源，肯定还修炼有极厉害的护身星术。」

    　　「厉害。」

    　　『只论物质防御，放眼整个神域无数天神，李源都绝对是前三乃至是第一了。」混沌神庭的神王都暗自感慨。

    　　他们看的很清楚，宫夫神君都难以奈何李源万道神庭想通过神君对决击杀李源，已近乎于奢望。

    　　「心界，难道你早已知晓李源实力？所以要求他入选北辰居名单。」

    　　「估计是。」

    　　「喷喷，冬芒都没提让李源参战，偏偏你提了，这份关系—」混沌神庭的神王们笑着。 

    　　心界神王表层淡然，心中却颇为喜悦她为李源做了不少，并不求季源回报—但李源用实际行动证明她做的事都是对的，自然令她心中喜悦。

    　　「宫夫神君奈何不了。」

    　　「另外六个神君一起上，也改变不了大局。」黄龙神王传音道：「只剩下最后一劫了。」

    　　「嗯。」


    　　「最后一劫，就看李源能否扛住了。」冬芒神王、黑墟神王、暗光神王、火幻神王他们彼此交流，也都没彻底放松。

    　　他们一直关注探查，自然清楚万道神庭的最后一道杀招是什幺。

    　　很阴险！

    　　却又让他们无奈。

    　　万道神庭的神王们却是愤怒、不甘。

    　　「这李源，物质防御也太离谱，他怎幺做到了？明明只是天神，这般物质防御恐怕都接近神王层次了。」 

    　　「不应该的。」

    　　「可惜！若宫夫神君有一件神王兵器，或许还有望灭杀李源。」鱼辰神王他们暗中交流着。

    　　「出动吧！」

    　　「宫夫。」

    　　「施展最后一招，争取将李源围攻至死。」鱼辰神王下达了命令。

    　　在知晓李源的恐怖物质防御后，他们就已做了多套方案。

    　　宫夫神君的攻击，只是第一方案。

    　　只是李源显露的物质防御强超乎他们想像·.所以大部分方案不得不作废。

    　　只剩下最后一套方案。

    　　昏暗星空中，一切逐渐恢复宁静，唯有那一缕缕星光笼罩数百万公里。

    　　「宫夫。」

    　　「有什幺手段，尽管施展出来。」李源低沉道：「否则，我就要走了。」 

    　　嗖！

    　　李源身形一动，就欲向更远处飞去，试图脱离丘翼神君的空间封禁范围。

    　　就在这时。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」在宫夫神君及另外六大神君身侧，忽然凭空浮现出一道道同样气息不俗的身影。

    　　个个强大！

    　　足足上千道身影..尽皆是天神。

    　　「果然！」李源眼眸泛过幽光，瞬间锁定了全部天神位置。

    　　除原先的六大神君，如今现身的足足1512位天神，个个气势如虹，

    　　对此，李源心中早有预料。

    　　不久前，冬芒神王就已因果传音，告诉李源，除七大神君外-万道神庭应该还竭尽全力汇聚了上千位天神。

    　　这也是为何相隔这幺久，宫夫神君他们才发动了攻击。 

    　　主要是等待大批天神汇聚。

    　　「起！」

    　　「聚阵！」

    　　「那个就是李源神君？神域当代第一天才？」浩浩荡荡的万道神庭大军，第一时间都发现了李源的所在，个个战意冲天。

    　　他们都知道李源实力强大。

    　　但是，他们足足有上千位天神。

    　　轰隆隆~眨眼间，每三十六位天神为一队，身上都彼此泛出光芒，迅速汇聚形成了一尊尊散发着恐怖气息的身影。

    　　天神战阵。

    　　1512位天神，几乎眨眼间，便形成了42尊顶级的天神战阵。

    　　「杀！」

    　　「围攻李源！杀！」四十二尊天神战阵，同时呼啸着动了。

    　　「围攻。」 

    　　『光靠一个或多个神君，都难以拦住李源，只能寄希望于群攻了。」

    　　「这些天神战阵，都是天神四阶强者统领，都能勉强爆发出神君层次实力——四十二尊联手，足以压制李源了。」

    　　「先尝试镇压。」宫夫神君站在不远处。

    　　黑耀神君、丘翼神君他们，也在跟随一尊尊天神战阵杀了过来。

    　　「若镇压不成。」

    　　那就拼消耗吧··那李源物质防御太强，我们这幺多强者轮番攻击，

    　　慢慢消耗，相信迟早能将他的神力耗光。」众多神君彼此交流着。

    　　消耗战！

    　　这是很无耻的战术，却非常实用。

    　　「围攻？」

    　　「神君不够，普通天神来凑？」李源眸子中泛过一丝冷意：「希望，你们别后悔。」 

    　　「杀！」

    　　「我们这幺多天神，耗，也能耗死他了。

    　　「哈哈，想不到，我们有一天也有望击杀一名顶尖神君了。」所有参战天神，心中都充满着斗志，更有着渴望这幺久过去，数次交锋，在神域无数天神眼中，李源的实力地位哪怕不及顶尖神君，也已相差无几了。

    　　「去！」

    　　「尽量牵制他们。」李源心念一动，直接召唤出了火凰和银光界城。

    　　「这幺多天神战阵？」火凰被吓了一大跳。

    　　「天！」

    　　「域主到底干了什幺？是偷了哪个神王的媳妇吗？」

    　　「拼命吧，不拼，今天都得死在这里。」冰冥天神、玄阳天神他们惊怒下，也明白事态紧急，瞬间都疯了，竭尽全力开始催发银光界城的阵法。 

    　　轰隆隆？

    　　天地震荡，一场大混战开始了—火凰的实力不俗，和天神榜200

    　　名-300名的强者相当，任何一尊天神战阵实力都不及她。

    　　可仅仅四尊天神战阵和黑耀神君，便已完全压制住了她，令她颇为狼狐幸好！

    　　火凰作为『生命傀儡」，傀儡之躯坚不可摧，完全能媲美天神器———.-所以暂时还能抵挡。

    　　至于银光界城。

    　　「攻！」

    　　「联合攻击！」足足十尊天神战阵，在青沙神君统领下，从四面八方攻击，完全将其压制住若持续攻击下，完全能将银光界城完全镇封。

    　　唯有李源。

    　　他屹立虚空中，那一缕缕星光绽放，竭力压制着每一尊天神战阵、每一位顶尖神君.-论领域之威，在场任何一位天神都不及李源。 

    　　奈何！

    　　此刻参战的天神战阵太多·.星辰界海必须分散威能压制，也令每一尊战阵受到的影响都急剧缩小了。

    　　「轰隆隆！」

    　　「灭！」

    　　「将其镇封。」或是操纵法宝远攻，或是近战厮杀，或是合击—丘翼神君等四位顶尖神君，联合着二十多尊天神战阵，一次次将李源轰击的倒飞。

    　　幸好！

    　　李源物质防御足够强大能一次次抵挡住对方攻击。

    　　像宫夫神君的攻击，对李源伤害很明显，神君们攻击就很微弱了。

    　　至于这些天神战阵？他们的攻击，李源几乎能够无视掉。

    　　所以！

    　　李源看似狼狈，实则一点危险都没有·……唯一不可避免的，就是他被不断轰的倒飞，被轰击的逐渐接近了不远处一件宛若「紫色星辰」模样的镇封类极品天神器。 

    　　一旦被轰入镇封神器内，李源再想挣脱出来就难了。

    　　「差不多了。」

    　　李源眸光一扫，已洞察到战场局势—宫夫神君为将自己轰入封禁神器，一次次施展绝招「囚天』，如今神力消耗巨大，已经远离战场一段距离，似乎准备休息会。

    　　剩下的几个顶尖神君？李源自问对自己威胁很小。

    　　「就是现在，该动手了。」

    　　「灭！」李源心念一动，催发了蕴藏着神心世界中那一面灵魂类神器一一万神镜。

    　　哗~一股浩大的灵魂波动，瞬间笼罩了方圆千万公里，降临了。

    　　《心界》第二重一一真界星辰！

    　　「喻～」

    　　「嗡～」「嗡～」万道神庭一方，一位位正在全力攻击的天神，忽然都感觉意识震荡，原本体内汹涌澎湃的神力在迅速褪去-意识仿佛在坠入无尽虚空。 

    　　·「原来都是一场梦，这梦当真是玄妙，竟有那样浩瀚的修行世界———-我还是进京赶考吧，这场梦之源头，应该就是『易子」所说的三千浩瀚世界吧。」

    　　「这梦真是奇妙，希望今晚能继续做，在梦中简直无所不能———呜，老板催我今天交PPT了。」

    　　：「早起，该去晨跑了。」一道声音响起。

    　　「靠！我刚从网吧回来，刚躺下十分钟。」

    　　「没办法，学生会要点名的，快走吧，点名了再溜。」

    　　一名名天神，完全被那真实的不可思议的梦境攻陷了心灵。

    　　彻底沉沦了！

    　　至少，一时半会很难清醒过来了。

    　　灵魂攻击，便是李源除物质防御之外，敢于杀入万道神庭疆域的第二大杀招。

    　　「原本，是准备在北辰居中施展的。」

    　　「今天，就拿你们开刀。」李源眼神冰冷。

    　　原本气势滔天的一尊尊天神战阵，速度都急剧缓慢下来，战阵运转都停滞了。

    　　「哗！」

    　　一道诡异莫测的枪芒刺破苍穹，瞬间洞穿了一尊天神战阵的『阵法薄弱处」。

    　　战阵溃散！

    　　显露出了战阵内部的一位位天神，他们都还在沉沦中。

    　　『天幽之眼，洞悉一切。」李源眼神泛着奇异光芒，杀意惊人。

    　　「灭！」

    　　轰！银月神枪再度刺出，枪身暴涨至十余万里，仿佛一根滚滚碾压而过的天柱，横扫了过去—-天柱所及，一名名天神被正面碾压，他们若是全力攻击抵挡，面对一位强大神君攻击，大多还能抵挡几招。 

    　　但此刻，这些天神二阶、天神三阶强者意识尽皆沉沦，只能被动挨打在李源那恐怖攻击下，神枪所及，轻易将一位位天神神体撕裂了。

    　　「噗～」「噗！」大量天神神体湮灭。

    　　一枪！

    　　九位天神陨落！十二位天神重伤！

    　　「不！」千万公里外，原本在恢复神力的宫夫神君惊怒不已，他是唯一一个，抵挡住李源灵魂侵袭而未意识沉沦的。

 第596章 心界如狱！落幕（6K） 

    　　第596章 心界如狱！落幕（6K）

    　　「这李源的灵魂攻击，怎幺会如此逆天？一念令上千名天神，包括六位神君在内，尽皆意识沉沦？」宫夫神君难以置信：「哪怕是我，竟然都得分出三成心力来抵挡？」

    　　「如此大范围攻击，得消耗多少虚界之力？」

    　　须知，宫夫神君作为顶尖神君，又修炼漫长岁月，灵魂意志早已被磨砺的极端强大，更有镇守灵魂的极品天神器。

    　　哪怕如此，在如此恐怖灵魂攻击下，都只能发挥出七成实力。

    　　可以想像其他天神，简直毫无抵抗之力。

    　　宫夫神君根本不知。

    　　当年，还只是虚神境时，李源对灵魂奥妙研究就已到惊人地步，连许多天神都不及后来跨入真神境，光是灵魂意志的不断提升，便令李源对心灵虚界、灵魂等诸多方面感悟飙升。 

    　　这些年，李源参悟法则之余，也令他对方物方道研究愈深。

    　　尤其空间法则的提升，使得李源的心灵虚界一直在蜕变成长，且源身一直在分部小半心力研究琢磨《心界》。

    　　终于，在藉助万神镜的情况下。

    　　不久前，李源将《心界》第二重勉强施展了出来，自此，他有了深入万道神庭势力范围的底气，于是开始行动《心界》，分为三大层次。

    　　第一层次『天地印』，属于天神级招数。

    　　第二层次『真界星辰」，便已是初入神王级招数。

    　　第三层次『心海无边」，更是已属于永恒道绝招，乃是心界神王纵横神域之绝招，令各方神王警惕。

    　　「就如神王中，擅长灵魂杀招的屈指可数。」

    　　「顶尖神君们一样如此，大多数顶尖神君都是领悟神王级物质招数。」李源眼神冰冷，感受四方虚空的寂静：「天神中掌控神王级灵魂招数的，放眼整个神域，当代也只有『路鸣神君』一人。」 

    　　路鸣神君，手持『落星弓』，一箭之下，哪怕是神君都有殒命可能。

    　　普通天神？更是必死无疑！

    　　路鸣神君所擅长的灵魂杀招，是单体杀伤，令各方神君为之惊恐。

    　　「当代，神王之下，我是第二个掌控神王级灵魂招数的。」李源心中默念：「《心界》，擅长是大范围攻击，心之一念，可成狱界。」

    　　李源，想直接灵魂灭杀一名天神都很难。

    　　但同样的，路鸣天神想像李源这样，一次令上千名天神沉沦？同样难做到。

    　　「如此超大范围灵魂袭杀，我的虚界之力消耗也很惊人，施展不了太多次，必须抓紧时间。」李源眼神冰冷。

    　　就如施展强大的物质招数，要消耗巨额神力。

    　　施展神王级灵魂招数，对心灵虚界的负担也是惊人的不可能无限持续下去。 

    　　「尽皆沉沦。」

    　　「只有一个宫夫？」李源警了眼千万公里外，恨欲发狂的宫夫神君，他毫不在乎。


    　　一尊尊天神战阵，如同睡着了般。

    　　「想倾尽全力杀我？我倒要瞧瞧，到底谁杀谁。」李源心中有着掩藏不住的杀意。

    　　宇宙的运转法则，就是弱肉强食，所以，李源不觉得万道神庭想杀死自己是错的。

    　　加上也是自己挑在先。

    　　所以，明明有机会杀死青沙神君时，李源放过对方。

    　　哪怕就在片刻前，若宫夫神君选择退让，李源仍不会施展杀招。

    　　但是！

    　　万道神庭一次次追杀逼迫，也终于让李源下定决心。 

    　　他的行事原则一向很简单。

    　　恩怨分明。

    　　想杀自己的，那就百倍千倍报复回去。

    　　「我如今，还只是显露不亚于十星脉的天赋，便先有深渊神庭刺杀，后有万道神庭藉机倾尽全力来绞杀暗中还有诸多神庭窥伺。」李源的骨子里有着一股凶性，或者说，每位超级强者一旦疯魔起来，都是无比凶残的。

    　　「那就杀吧！」

    　　「神域中，不认道理，只认真理，杀到无数天神听到我的名字都惊恐，

    　　杀到所有神庭势力见到我，都要掂量招惹我的代价。」

    　　呼！呼！枪芒掠过，将眼前这座天神战阵还活着的天神横扫一空。

    　　至此，这尊天神战阵，包括那位天神四阶强者，一共三十六位天神，皆身死。

    　　纯粹是一边倒的屠戮。 

    　　所谓天神四阶强者，若没有更强的神体、更强的天神战铠.意识沉沦的情况下，对外界抵抗能力，和天神二阶、三阶是没有多少区别的。

    　　！！

    　　屠一尊天神战阵的李源，施展九天之羽，身形鬼魅，扑杀向了那一尊天神战阵。

    　　他的飞行速度，轻易便突破光速。

    　　迅速逼近了另一尊天神战神。

    　　「哗！」又是一枪划过天地，光芒耀眼，仿佛洞穿一座庞大世界般，枪芒所及，天神战阵轰然溃散，露出内部大量天神。

    　　「华华哗！」神枪横扫厂品自航临旋即潭灭死！死！死！一个照面，足足十九名天神陨落「这！」

    　　「天神战阵，瞬间就破灭了？」

    　　「疯了！李源你疯了！」宫夫神君正极速赶来，只是他速度虽远超李源，可相隔千万公里，在一重重星光全力压制下，怎幺也得十余秒才能赶到。 

    　　因此，当他再度见到李源爆发的一幕，急火攻心，愤怒传音道：「李源，你怎幺敢的！」

    　　他本以为，李源是要藉机显露实力，震已方好脱困。

    　　或是抓捕一批天神，好作为谈判筹码。

    　　完全没想到，李源一朝爆发，就毫不犹豫展开了杀。

    　　屠了一座天神战阵还不停。

    　　还要跟着屠第二座？

    　　这摆明要疯狂杀，怎幺敢的？

    　　而且，无比坚韧的天神战阵，竟是连李源一枪都没能撑住，就被破灭了？只破灭一座是运气或偶然，接连两座？

    　　那意义就完全不同。

    　　须知，寻常神君想要攻破一尊天神战阵，哪怕对方不反抗，全力以赴下一般也要三五招的。

    　　宫夫神君却不知，这便是《天幽之眼》的效果看似不直接提升战力，但在探查、推演、窥伺命运因果乃至时间线方向，都有些匪夷所思的能力。 

    　　完美星术，每一门都有着独到之处。

    　　且《天幽之眼》和《混沌宝体》类似，都是被动星术，神力消耗极低极低。

    　　不过，宫夫神君不明白李源怎幺做到的，可这不妨碍他心中焦急。

    　　「李源神君，此战，我承认是你赢了！」宫夫神君连连传音：「你已杀戮超过五十位天神，足够泄愤了吧。」

    　　「也足以令你名震神域各方。」

    　　『再杀戮下去，你便是彻底激怒我万道神庭，到时候，神王们恐怕会直接降临。」宫夫神君急切道：「收手吧。」

    　　宫夫神君的确着急。

    　　死几个天神、几十个天神，其实影响不到万道神庭的根基·-毕竟一方神庭根基是至高的神帝，其次是众多神王。

    　　天神？一批批诞生、死亡，影响并不大。 

    　　但是，在场的上千名天神，都是听从号召来参战，若是伤亡太惨重，会影响整个神庭的声誉·……作为此次行动的执行者，宫夫神君更是可预见性的会被严惩。

    　　「哈哈哈！」

    　　「宫夫！彻底激怒万道神庭？神王降临？」李源冰冷眼神中透着一丝疯狂：「机会，我给过你们，若你们早早让开路，我也不会爆发。」

    　　「既然逼我爆发，那就承担后果吧！」

    　　「若你万道神庭想来杀我，那就尽管来杀！」李源声音响彻天地，显得无比疯狂：「我倒要看看，哪一位神王愿意降临。

    　　0，

    　　「大不了，一命换一命！」

    　　「火凰、玄阳，都给我动手杀！」李源发出震天咆哮。

    　　哗！哗！

    　　哗！枪芒掠过长空，如同一道道夺命的毒蛇，将一座座天神战阵破没， 

    　　旋即，又直接灭了内部的一名名天神。

    　　疯狂杀戮！

    　　「杀！痛快！痛快！哈哈，好久没这幺痛快屠戮了。」火凰激动无比，

    　　双翼展开，浩浩荡荡的火焰遮天蔽日。

    　　「别尝试抓捕了。」

    　　「我们根本收不起天神战阵，按域主的命令，直接攻击，能杀一个是一个。」云光界城内，玄阳天神、冰冥天神等一众强者同样激动。

    　　刚才，他们心中还满是绝望！

    　　转瞬间，峰回路转，域主竟然施展出了不可思议的杀招，一举令上千天神意识沉沦？

    　　这是什幺杀招？

    　　无论李源，还是火凰、云光界城，都没有去抓捕—一尊天神战阵就仿佛一座浩瀚世界，一位位天神更是如此，神体有灵，本能会抗拒一切封禁手段。 

    　　相比杀戮。

    　　中年更京此「轰隆隆~」

    　　「哗哗！」一尊尊天神战阵，在李源、火凰他们的疯狂攻击下破灭。

    　　李源的效率最为恐怖，仅仅数秒，便有五座天神战阵破灭。

    　　已有上百位天神陨命。

    　　「这些神君，要清醒了？」李源暗道，感受到了那六位神君的意识挣扎。

    　　实际上，能令这些神君意识沉沦数秒，已是李源不惜虚界之力持续施展《心界》的缘故强者生死搏杀中，往往极短时间就能决出胜负。

    　　只是，神君生机强大，哪怕站在原地不动，以李源的物质攻击，想要灭杀都要好一会所以他没去急着攻击那些神君。

    　　专盯着天神战阵。

    　　李源的突然爆发、杀戮.……不止是宫夫神君震怒，也令在高层时空中观战的各方神王，或是愤怒，或是惊叹感慨。 

    　　万道神庭高层一方中。

    　　「这？」

    　　「怎幺可能！」鱼辰神王难以置信：「他才修炼多少年，灵魂攻击竟能强到这般层次？难道是他拥有灵魂攻击类神王兵器？」

    　　「是不应该的。」

    　　「哪怕是神王级兵器，也得足够高感悟，才能发挥出足够强大的威能。」

    　　「这种成长速度，完全不合理。」

    　　「已经陨落一百多位天神，照这样杀戮下去，死去的天神只会更多。」万道神庭的神王们都感愤怒、无奈。

    　　一次战斗厮杀，便要陨落数以百计的天神？

    　　多久没发生过了？

    　　关键，还是一个人造成的。

    　　「怎幺办？」

    　　「任由他杀吗？」万道神庭的许多神王，都感知着血炎神王的态度。 

    　　此刻，这些神王都已做好出手的准备。

    　　「血炎，要出手吗？」鱼辰神王连连传音道：「这李源仅修炼数百年，

    　　便已成长到这般层次，未来九成九概率要成神王一旦等他成神王，以他的性子，恐怕———」

    　　此刻，鱼辰神王仿佛忘记，不久前的辰魔神王也曾对他说过类似的话。

    　　「出手？」

    　　「鱼辰，你要率先出手吗？」血炎神王淡淡道。

    　　鱼辰神王顿时声。

    　　实际上，万道神庭的神王们，都已感应到，在虚空中盘踞着一尊尊极强大的生命体..是混沌神庭的神王们。

    　　显然，这幺长时间，混沌神庭的神王们已经真身暗中潜来，做好迎战准备。

    　　哪怕血炎神王是神域当代第一神王·但混沌神庭的神王数量才是最多的。 

    　　万道神庭和深渊神庭加起来·.神王数量也才能勉强赶得上混沌神庭。

    　　一旦开战，后果难测。

    　　「死伤些天神，哪怕这一千多位天神死光，又算得了什幺？」血炎神王很平静：「一代代天神死去，又能诞生几个神王？」

    　　「神帝们既制定规则，那我们，就别轻易去打破规则。」

    　　「那就这样放弃？任由他杀？」鱼辰神王感到不甘。

    　　这次行动，是他下达的命令。

    　　而事态发展到这般地步，已经令他的颜面尽失了。

    　　「巫清，我记得你和冬芒关系不错吧。」血炎神王轻声道。

    　　「嗯。」

    　　「去谈谈吧。」

    　　万道神庭的神王们愤怒，而混沌神庭的神王们则是惊讶中带着喜悦。 

    　　刚才，李源和魔下强者一直被动挨打，甚至李源眼看着都快被轰入镇封神器，令他们焦急·.—但紧跟着李源却修然爆发了。

    　　这一爆发，可谓石破天惊。

    　　「厉害！」黑墟神王由衷感慨：「原来，这李源最厉害的不是物质防御而是灵魂手段。」

    　　「绝对是神王级灵魂招数。」

    　　「放眼神域无数天神，当代，能领悟神王级物质招数的不少，但灵魂方面能和他媲美的，也只有路鸣了。」厌铸神王感慨道。

    　　「灵魂道路，可是完全和整个物质道路媲美的，想走到高深层次何等艰难？哪怕是我们，在灵魂方面造诣，大多也比他高深不了太多吧。」暗光神王道。

    　　「了不起。」

    　　这些神王都颇有些感慨·-对于天神境能领悟神王级物质招数的，他们都是不在乎的。 

    　　因为，他们在天神境也能做到，不然何以成就神王？

    　　但灵魂道路？他们天神阶段，几乎都是不及李源的，自然佩服。

    　　「这一招，若我没看错的，应该是心界的绝学吧。」火幻神王传音笑道。

    　　「好像是的。」

    　　「心界一直不说话，心中肯定很得意。」众多神王都笑着。

    　　他们都已彻底放松了。

    　　以李源显露出的实力，别说现在是一千多名天神围攻.—.……哪怕再多一两千名，区别也不大。

    　　「我早就说过，李源，在灵魂道路上的天赋，比之物质道路更高。」心界神王淡然道：「神帝选他为弟子，是有原因的。」

    　　「是！」

    　　「不愧是神帝，眼光果真不同，在他半神境时，就已看中了。」这些神王都吹嘘着。 

    　　但实际上呢？大部分神帝弟子，也是成不了神王的。

    　　「灵魂道路？」

    　　「小师弟，还真是厉害。」冬芒神王暗道：。「难怪会被心梦神帝看重。

    　　外整个神域，在灵魂道路上成就最高者，毫无疑问是心梦神帝。

    　　「物质、灵魂·—难道，小师弟真要走到幻心神王的路？」冬芒神王闪过一丝念头，有一丝担忧，也有一丝激动。

    　　担忧，是因为他知道物质灵魂结合的道路何等难走，这是一条恐怖的道路，也是最难的路，神域至今，还没有人能沿着这条路跨入帝境·—·

    　　激动，是因为冬芒神王很清楚，李源乃是十星脉—-当年的幻心神王，

    　　仅仅八星神王体，都凭这条不可思议的永恒道，站到了神王之巅。

    　　李源呢？ 

    　　一旦走到那一步。

    　　「或许，真会诞生一位神王境，就真正媲美神帝的不可思议存在。」冬芒神王暗道：「那将是整个宇宙的传奇。」

    　　不过，冬芒神王眼下也想想。

    　　李源，如今在灵魂道路也只是刚摸到神王的边缘—距掌控完整空间法则都还要很久，更别说开辟永恒道了。

    　　忽然。

    　　「冬芒，谈谈吧。」一道温和声音忽然在冬芒神王脑海中响起。

    　　「巫清？」冬芒神王一愣，旋即点头：「行，我给你个面子，谈谈，我让李源停手。」

    　　昏暗星空中，一层层朦胧星光弥散，笼罩着大量沉睡的天神。

    　　大量天神陨落后遗留下的宝物，正随着李源和宫夫神君的一次次交锋碰撞，不断飘荡着。

    　　哗哗哗！ 

    　　「李源，你真的该死。」宫夫神君眸子泛红，不惜代价，双掌绽放，宛若两片世界般，一次次拍击向李源。

    　　他的心都在滴血。

    　　斯杀到现在，万道神庭一方陨落的天神已经超过三百位。

    　　而剩下的绝大多数天神，仍未清醒过来。

    　　因为，李源还在持续施展《心界》，心界笼罩范围下，除了七位神君，

    　　也只有不到十位灵魂意志极强的天神清醒。

    　　可是！

    　　即便清醒又如何？像丘翼神君、黑耀神君他们了，哪怕竭尽全力适应了李源灵魂招数.仍要耗费超过七成心力去抵挡。

    　　不然，意识会再度沉沦。

    　　这就是灵魂杀招的恐怖，哪怕一方竭力抵挡住，意识勉强保持清醒，实力发挥也会受极大影响。 

    　　再加上李源的领域压制可以说，除宫夫神君仍保持了七成实力，另外六大神君发挥出的实力，都只能算是厉害的天神四阶了。

    　　「杀！」李源神枪刺出，枪芒耀眼，迎战看宫夫神君。

    　　双方一次次交锋。

    　　哪怕宫夫神君实力受影响，在物质攻击方面，仍要强上李源许多。

    　　只是他神力消耗巨大，根本不敢肆意施展最强绝招，所以只能压制李源，想将李源完全拖延住都难。

    　　「嘴！」

    　　一缕枪芒条然划过数十万公里，将一座天神战阵破灭，枪芒余威，都击杀了两名神体弱小的天神。

    　　「哈哈，杀吧！」

    　　「宫夫。」李源笑的张狂肆意：「你杀不死我的，也拦不住我，只要我+

    　　更多。」 

    　　宫夫神君心中愤怒，却又有些无可奈何。

    　　没办法！

    　　李源物质防御太恐怖，完全能赢扛着他的攻击一次次杀若非他的竭力拖延，恐怕陨落天神就不是三百多位。

    　　而是至少六百位。

    　　至于另外六大神君？他们拼命，才能拖延住火凰和云光界城。

    　　忽然。

    　　「小师弟，此战杀戮够多了，万道神庭已经让步了，到此为止吧。」一道声音在李源脑海中响起：「待回帝宫，神庭给你补偿的。」

    　　「师兄？」李源迅速冷静下来。

    　　是冬芒神王的因果传音。

    　　「好。」李源已经明白，应该是两大神庭最高层达成和解。

    　　听师兄的意思，是万道神庭让步，换取自己不再杀戮？ 

    　　实际上哪怕再持续下去，李源也难杀戮太多·一次次疯狂施展《心界》，虚界之力已消耗超过八成。

    　　嗖！

    　　李源向后暴退，而远处的宫夫神君也先是一愣，不再继续追杀，而是停手了。

    　　显然他也得到了已方神王传讯。

    　　「停手。」李源传音给火凰、玄阳天神他们。

    　　迅速。

    　　所有人都停下了战斗，整片星空安静下来。

    　　而伴随李源停止施展《心界》，原本意识沉沦的一位位天神也清醒了过来。

    　　「我这是怎幺了？」

    　　「兰木死了？」

    　　「我们刚才好像陷入了幻境中，是中了灵魂杀招？那场幻境未免太真实，一切分毫不差，反而蒙蔽了我的记忆，令我真实记忆变得模糊，将真实经历当做了一场梦？」这些天神清醒了，也迅速意识到自己经历的一切。

    　　而当感知到三百多位天神陨落.更是令他们心颤震撼看向李源的眼神，不止是畏惧，而是无尽恐惧，

 第597章 六大神王！宝物选择（6K补更） 

    　　第597章 六大神王！宝物选择（6K补更）

    　　在场天神如何不恐惧？仅仅一战，便屠戮了三百多位天神？

    　　天神啊！

    　　正常情况下，一座星域一个时代也就诞生一二十位天神。

    　　若有神王统领、直接教导，诞生的天神数量往往会多些，但一个时代也难超过百位像这样一战屠戮数百位天神，整个神域也要很久很久才会出现一次。

    　　不止要足够强大的实力。

    　　最重要的，是要有合适机会—像一些最顶尖神君，其实也有希望做到，但他们很少能碰到大量天神同时围攻的场景。

    　　「哗哗哗~」李源心念一动，只见星辰界海笼罩范围内，无数星光裹挟着大量储物法宝、神器，不断飞向李源。

    　　这些东西，都是战死天神遗留下的。 

    　　之前为杀戮更多天神，根本没法分心，大部分战利品李源都没来得及收走。

    　　「李源，你太过分了。」宫夫神君盯着李源，低沉道：「人，你已经杀了，难道其他宝物都还要带走吗？」

    　　其他万道神庭强者，也都不由看向李源，有恐惧，亦夹杂着一丝恨意。

    　　死去的许多天神，都是他们的好友、生死兄弟。

    　　「过分？」

    　　「若不是你们上赶着来送死，自然不必死。」李源冷冷道：「人，我既杀了，战利品自然得带走。」

    　　「宫夫！」

    　　「你心中应该清楚，不是我要停战—-你若要阻拦我，那便继续战便是了。」李源声音冰冷，响彻这片星空。

    　　一片寂静。

    　　火凰、待在云光界城内的玄阳天神他们都欲欲跃试—.而万道神庭的大量天神眼眸中都闪过一丝恐惧。 

    　　无论是谁，都不想再体验意识沉沦的过程。

    　　那种失去掌控自身命运的状态，是每位超级强者都极端厌恶的。

    　　宫夫神君眼神闪烁，足足三秒钟，似乎是和高层神王沟通过了。

    　　忽然。

    　　「李源神君。」宫夫神君的声音忽然在李源脑海中响起。

    　　他的称呼，已从之前的李源变成了『李源神君」：「既然神王们已谈好，你也不必得势不饶人，此战，你已得到天大好处将这些神器法宝留下吧，我万道神庭也要些脸面，你也不差这点宝物来铸就威名了。」

    　　「作为补偿，我万道神庭会再暗中补给你价值2500万亿心梦币的宝物。

    　　「由混沌神庭转给交给你。」宫夫神君又补充道。

    　　「2500万亿心梦币？」李源心中一动。 

    　　这个价码不低了。

    　　记住我们网

    　　自己所杀戮的三百多位天神，普遍是天神二阶、三阶强者，只有极少数是天神四阶·且他们未必会携带全部宝物。

    　　他们遗留的宝物全加起来的总价值，李源估摸着能过2000万亿心梦币就不错了。

    　　李源微微点头，看着宫夫神君传音道：「好。」

    　　实际上，在宫夫神君传讯时，李源也已得到了冬芒神王的因果传音。

    　　显然。

    　　此战，万道神庭已经吃大亏、脸面丢大·若再眼睁睁看着李源强行将战死者的遗物带走，那就是被彻底踩入泥地里了。

    　　也会让活着的天神彻底寒心。

    　　所以，无论如何，万道神庭一方都不会允许李源再将死者遗留宝物带走。 

    　　对李源而言，在击杀三百多位天神后能安然离去，已足以震各方。

    　　哪怕不取走遗留的诸多宝物，也无损威名了。

    　　「火凰。」

    　　「玄阳，我们走。」李源传音给了自己魔下强者。

    　　嗖！火凰极速飞来，她庞大真身散发的火焰也急剧收敛，最终化为一火红衣袍女子。

    　　云光界城，同样破空飞来。

    　　「真是痛快。」

    　　「这幺短时间，我们竟斩杀了数十位天神！我也是有过斩杀天神战绩的人了。」

    　　「是你杀的吗？那是域主的功劳。」

    　　「哼！我好歹也出了一份力。」

    　　「跟着域主混，就是刺激，不久前搏杀神君，现在就遭遇上千天神围攻，你们说，下次会不会有神王直接降临？」 

    　　「别乌鸦嘴了！」云光界城内，一众天神叽叽喳喳议论着，都很是兴奋。

    　　他们跟随李源时间尚短，但经历却堪称玄奇和七大神君、上千名普通天神组成的大军搏杀，这种事是他们在古域时想都不敢想的事。

    　　超级强者，修炼漫长岁月，在突破无望的情况下，伴随亲友纷纷逝去，

    　　许多人都会感到无聊，乃至对悠长生命感到厌倦-似这样的生死搏杀、巅峰强者对决，足以刺激到他们的心灵。

    　　「这群家伙。」李源听着魔下众天神议论，嘴角也不由露出一丝笑容。

    　　「走！」

    　　李源一挥手，将火凰、云光界城同时收入了洞天法宝。

    　　呼！

    　　李源施展九天之羽，身若游光，速度越来越快，迅速突破了光速，不断远去。 

    　　直到飞出上千万公里。

    　　丘翼神君早已放弃干扰四方虚空，旋即，李源周身泛起空间涟漪消失的无影无踪。

    　　只留宫夫神君和一众普通天神。

    　　「诸位，此战，算是我万道神庭输了。」宫夫神君声音低沉：「罪责不在诸位，而是我统兵失策·我会向神王请罪。」

    　　「不过，那李源终归是惧我万道神庭，不敢再收取战死者遗物.-打扫战场，神庭会对战死天神的亲族、血脉后裔进行补偿。」宫夫神君道。

    　　日

    　　H

    　　只是。

    　　到底有多少人内心相信，就不得而知了，迅速的，众多天神打扫着战场。

    　　「哎！」宫夫神君心中暗叹：「原本，还指望此战立下功勋，看能否在北辰居开启前，换取一件神王兵器——-看来是没戏了。」 

    　　如此大规模交战失败，总有人要担责·-神王没法担责，其他天神不够资格担责。

    　　只有他了。

    　　任何顶尖大势力，对神君都会开放兑换『神王兵器」的渠道，不是完全封死渠道只是兑换要求通常极为苛刻。

    　　哪怕是顶尖神君，若没有神王相助，想要换取到一件都近乎不可能。

    　　「万道神庭，竟然低头了，看来是真奈何不了李源。」

    　　「怎幺奈何？都死三百多个天神了。」

    　　那李源虚界之力消耗或许也很大，但他的物质防御够强，完全能消耗得起·只要等虚界之力梢加恢复，便能继续杀了。」除万道神庭、混沌神庭的神王们降临，神域的其他大势力高层，虽未真身降临，但也有好些意识降临，关注着这一战。

    　　见到这一战落幕，这些神王也都有些曦嘘。 

    　　他们既想过方道神庭灭杀季源，也想过季源顺利逃脱·-唯独没想过李源能够凭一己之力逆转战局。

    　　毕竟，太不可思议。

    　　像李源之前显露逆天的物质防御，就令各方震撼但好列还在理解范围内，毕竟像神王级战铠、护体星术等等，理论上短时间还能达到。

    　　但如此逆天的灵魂招数？那就不是光凭神器就能达到了。

    　　「神王级灵魂招数？」

    　　「嗯，应该是！又一个以灵魂招数成就「顶尖神君」的小家伙出现了。

    　　一「他才仅仅修炼两百年？」

    　　「按我的命运推演，他经历的『岁月』应该不止两百年，但也不会超过千年。」来自各大势力的神王都为之曦嘘感慨。

    　　「真是妖孽啊！」

    　　「哪怕是血炎神王，星脉神体虽更强，但天赋恐怕也不及他。」 

    　　「放眼浩瀚宇宙众多宇界，这般成长速度，都堪称不可思议。」众多神王交流着，算是彻底承认了李源的天赋。

    　　作为神王，他们寿元悠长，他们实力强大更能深入宇宙黑暗地带深处，

    　　使得许多人都和其他宇界强者有交流。

    　　令他们眼界都极高。

    　　李源百余年成天神时，他们只是惊叹，但还不是很在乎——现在，他们终于都认可了。

    　　「只论天赋潜力，可称神域当代第一。」有神王做出定论。

    　　「嗯，往前追溯上亿年，都可称第一。』

    　　哪怕李源只显露『九星脉』，仍得到了如此高的赞誉。

    　　因为神王们很清楚，星脉天赋只是一方面-—-待跨入神王境，是否开辟永恒道、永恒道强大与否，才是更重要的事。 

    　　嗖！嗖！嗖！李源一次次超高频率虚空挪移，心中畅快无比。

    　　这一次，终于没人再阻拦自己。

    　　令李源感到无比轻松。

    　　「此战，暴露全部实力。」李源一边远去，一边默默思考着：「但总算达成了目的，收获也极大，光是2500万亿心梦币，便够本了。」

    　　「只是，等到北辰居开启时，就有许多危险了。」李源暗道。

    　　若自身有诸多底牌，而敌人不知，那幺，危险降临时才有更大希望去活命。

    　　底牌尽出，固然痛快—但敌人也会更小心谨慎，不爆发则已，一爆发肯定会将他的全部实力考虑进去。

    　　「还有五十多年。」

    　　「得想办法，再尽可能多提升些实力。」李源思索着。

    　　「嗯？ 

    　　李源眸子中闪过一丝光芒：一「师兄找我？前往心梦神界的神王殿主殿？

    　　，

    　　嗡~

    　　李源心念一动，便已分出念头降临心梦神界，抵达了神王殿。

    　　神王殿巍峨无尽，内部除了一位位神王的单独宫殿，还有着一座『主殿正常情况下，只有神王能来到这里。

    　　呼~李源不受丝毫阻拦，飞入了殿内，神殿庄严肃穆，有着一尊尊王座。

    　　一踏入主殿，李源心中便一紧。

    　　因为，绝大部分王座虽然是空的，但也有足足六尊王座上有着人影，他们个个气息浩瀚。

    　　哪怕是在心梦神界内，当他们的目光掠过自身，仍令李源感到心神震颤—·能坐在这里的，毫无疑问都是神王境存在。

    　　个个都是混沌神庭屹立神域的支柱。 

    　　「拜见诸位神王。」李源恭敬道。

    　　六大神王中，有些是李源认识的，但也有好几位不太熟悉。

    　　「小师弟，不必太拘束。」冬芒神王微笑道：》「这次你闯出不少名气，

    　　也算是为我混沌神庭争了口气—-加上此战，好些神王实际上都真身降临，

    　　随时准备出手。」

    　　「所以，便想来见见你。」冬芒神王道。

    　　李源聆听着，心中暗暗吃惊。

    　　真身降临.这幺说，两大神庭只差一点便爆发全面战争了？

    　　真够凶险的。

    　　「这位，乃是浑海神王，也是心梦帝宫的首领。」冬芒神王指着坐在自已身旁青年男子道：「浑海神王实力极强，威震神域各方。」

    　　「见过浑海神王。」李源躬身行礼「李源，表现不错。」浑海神王微笑着点头，他乃是一漂亮的不可思议的男子，有着一种难言的阴柔气息。 

    　　「这位是火幻神王，你早已见过——

    　　「这位，是风湮神王—"

    　　「这位，是混沌帝宫的当代首领『黑石神王』。」冬芒神王介绍道：「论正面搏杀实力，黑石神王乃我混沌神庭当代排名第一的存在，放眼浩瀚神域众多神王，也是顶尖行列。」

    　　「最关键的，黑石神王最为擅长暗杀，整个神域，神帝之下黑石神王乃是第一杀手。」冬芒神王微笑道：「血炎神王，都曾被黑石神王一击得手，

    　　身死在宇宙黑暗地带。」

    　　神王中第一杀手？李源暗暗吃惊。

    　　血炎神王，那可是公认的神域当代第一神王，竟在黑石神王手上陨落过。

    　　「只是灭杀一分身。」黑石神王淡淡道。

    　　「灭其分身，夺其宝物，对他来说损失也极大。」冬芒神王笑道：「神王交锋，有几个能完全灭杀对手的？」 

    　　「哪怕是神帝出手，也难完全灭杀一尊神王。」冬芒神王道。

    　　黑石神王点头，不再多言。

    　　李源聆听着。

    　　天神中拥有「第二本尊」的极少，但神王们掌控完整空间法则，那就完全不同的层次维度·.几乎都能修炼出第二本尊。

    　　一些永恒道特殊的，甚至拥有多个本尊。

    　　总之，跨入神王境，无论是战力还是保命能力，或是推演命运因果、时间线、融合星域本源等等.各方面都会有蜕变。

    　　「见过黑石神王。」李源行礼。

    　　子业四仿佛万价是一种奇异金属铸就，散发着一种莫测的黑暗气息。

    　　无比神秘。

    　　「冬芒神王、浑海神王、黑石神王。」李源心中暗道：「这便是混沌神庭的三大神王首领吗？」 

    　　今日，三大神王首领，竟齐齐来见自己一个『天神」。

    　　其中寓意不言而喻。

    　　「李源。」一道温柔女声响起，声音源自于一根三棱柱晶体。

    　　「心界前辈。」李源恭敬道。

    　　在场六大神王，五位是化为人形，唯有心界神王哪怕在心梦神界，仍保持着本体模样。

    　　对心界神王，李源是充满感激的。

    　　「哈哈，称呼我们是神王。」风湮神王笑道：「称呼心界，便是叫前辈—这份待遇就是不一样啊。」

    　　「你羡慕不来。」心界神王道，声音中带着一丝笑意。

    　　「行。」

    　　「李源，此战，万道神庭有所让步，让出部分利益给我混沌神庭—加上你此战表现优秀，已然靠自身，都足以位列顶尖神君行列。」冬芒神王微笑道：「所以，经过三大帝宫诸多神王共同商议。」 

    　　「决定。」

    　　「由神庭赐予你一件重宝，这，也是诸位神王来见你的原因之一。」冬芒神王道。

    　　李源心中为之一震，更有一丝错。

    　　神庭赐宝？

    　　以李源的权限，明白这意味着什幺。

    　　这是神王们共同商议，代表神庭赐宝-所赐宝物要幺是神王兵器，要幺就是一些极特殊宝物，例如五界虚空石等。

    　　总之，绝对是令无数天神为之疯狂的重宝。

    　　最大概率就是神王兵器天神想要得到神王兵器，一种是凭自身机缘，「例如闯荡宇宙黑暗地带，

    　　或许运气好能得到神王兵器，但概率何其低下；一种是神王赐宝，但这就全凭所属神王的心情。

    　　最后一种，便是神庭赐宝，无需任何神王付出-所以，往往要极度优秀，至少也得领悟神王级招数，即顶尖神君。 

    　　可哪怕是顶尖神君，也只是可能得到赐予。

    　　李源没想到，自己刚显露顶尖神君实力神庭最高层都已开完了会议。

    　　啥时候，神庭效率这幺高了？

    　　「谢诸位神王。」李源反应也极快，连道：「我定不负期望，早日功成神王，成为我混沌神庭又一支柱。」

    　　「哈哈，好。」

    　　「努力修炼。」

    　　『李源神君，那就期待你成就神王的一天。』

    　　「冬芒，我们就先走了。」心界神王、风湮神王他们迅速离去。

    　　很快，宫殿内只剩下李源和冬芒神王。

    　　「师兄，这次赐宝—.」李源忍不住道。

    　　「这是你应该的。」冬芒神王笑道：「第一，你实力已足够；第二，你潜力足够大，数百年便领悟神王级招数，是神庭历史上从未有过的。」 

    　　「第三，你是师尊弟子。」

    　　「这三者重要性，是依次降低的。」冬芒神王补充了句。

    　　依次降低？李源若有所思。

    　　「别觉得神帝弟子是多高贵的身份。」冬芒神王微笑道：「这般身份，

    　　在天神中极高贵—但对神王们而言，并不算什幺，毕竟，绝大部分神帝弟子，也难成神王。」

    　　「况且，若神王们真的发狂，大多也是不惧神帝的。」

    　　李源微微点头，神王在家乡星域，便是近乎无敌之存在。

    　　「你的天赋潜力，让浑海神王、黑石神王他们惊叹。」冬芒神王道：「在此基础上，你的神帝弟子身份，才有足够价值。」

    　　「其次，距北辰居开启不远，你的成长速度，让他们颇为期待——再赐予你一件重宝，或许会令你在北辰居中收获更大。」冬芒神王道。 

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「当然，还有一点，这是神庭赐宝，是从万物宫中取出，而非神王们付出，」冬芒神王笑道：「他们自然不会在平！」

    　　李源哑然。

    　　「师兄，这宝物是什幺？」李源好奇。

    　　「你自己选吧。」冬芒神王笑道：「神王兵器，或是一些特殊用途宝物，你能想到的，都可以和师兄说。」

    　　「容我想想。」李源思索着。

    　　诸多念头闪过李源心间，他最后想到的还是「神王兵器」

    　　这是能最快提升实力的。

    　　「不急。」冬芒神王道。

    　　半响。

    　　「师兄，我想要一件神王级战铠。」李源郑重道。

    　　「战铠？」冬芒神王眼眸中闪过一丝惊讶：「不要灵魂类神器吗？」 

    　　在他看来，李源既领悟了神王级灵魂招数·那幺再得到一件神王级灵魂神器，彼此配合，才能令实力最大化。

    　　「不必。」李源摇头：「师兄，我不像路鸣神君，擅长灵魂灭杀—-我所修炼的《心界》乃是大范围灵魂袭杀，实则是辅助招数，哪怕得到神王级灵魂神器，也只是令那些顶尖神君受影响更大些。」

    　　像路鸣神君，凭神王兵器，都难灵魂灭杀顶尖神君。

    　　更何况李源？

    　　李源有自知之明。

    　　「我更擅长的是群战，但北辰居中，实力最弱的也是神君层次了。」李源道：「而大部分顶尖神君，只要发挥出三成物质攻击，都足以压制我了。」

    　　冬芒神王点头。

    　　就像李源和宫夫神君最后交手，哪怕对方受到影响，李源依旧被对方压生12 

    　　「既如此，不如令物质防御变得更强。」李源咧嘴笑道：「若再有神王级战铠—..—想来，哪怕是面对斧海、烛幽他们，我都能轻松应对了。」

    　　「也对。」

    　　「你一旦再得到神王级战铠，只论保命能力，天神中，你应该堪称第一了。」冬芒神王微笑道：「好，等回神庭总部，你直接前往万物宫，我会让三眼金蟾选一件最适合你的神王级战铠。」

    　　「谢师兄。」李源感激道。

    　　冬芒师兄为自己做的，的确够多了。

    　　「我们师兄弟，自当彼此扶持。」冬芒神王笑道。

    　　「另外。」

    　　「还有两件小事。」冬芒神王道：「第一件事，你如今功成顶尖神君，

    　　不久天神榜肯定会发生些变化。」

    　　你如今也算是站在无数天神的最巅峰行列。」冬芒神王笑道：「你看，是否要为自己取个名号，就像我，本名并非『冬芒」。」

    　　「名号？」李源心中一动。

 第598章 心源神君（6K） 

    　　第598章 心源神君（6K）

    　　强者，大多是有名号的，所谓名号便是一种尊称。

    　　凡俗域中，或许半神就可以取些名号，但在神域，一般成就神明才会取名号·……李源成神时间太短暂，一直没有细想这件事。

    　　「拥有顶尖神君实力，都还没有正式名号，也是很罕见的事。」冬芒神王笑道：「当然，你若不喜欢取名号，继续用本名也无妨。」

    　　「虽说一直用本名的强者少，但也不是没有。」冬芒神王道。

    　　李源微微点头，思索着。

    　　强者取名号，原因各异，有些是因修行道路，有些是因主战兵器，有些是为了纪念某些特殊事件，有些是纯粹为了名字好听—-总之，千奇百怪。

    　　「心源。」

    　　「师兄。」李源忽然笑道：「我的名号，便取为『心源』吧。」 

    　　心源！

    　　心之源头，李源时刻在提醒自己，不可忘却这一生最初的想法和执念。

    　　况且，心，代表着灵魂道路。

    　　源，亦和自己名字相同这也是季源心中对修行道路的一种渴望

    　　走到绝巅，去探寻永恒神宫的终极秘密。

    　　「心源？」

    　　「行。」冬芒神王点头，也没追问原因：「你这名号，我会代你正式公布，也会将其传给星空神庭的，新的天神榜上，便会列出『心源神君』的名字。」

    　　「好。」李源自无不可。

    　　「第二件事，是那2500万亿心梦币，万道神庭高层已转给我等价宝物。

    　　」冬芒神王道：！「这也是你该得的——待会，你的名下应该就会到帐了。」

    　　「是。」李源心中喜悦。

    　　当李源结束和冬芒神王交流时，关于『李源一战灭杀三百多位天神」的消息，也如飓风般，从各大势力最高层的神王，逐渐传递向神域各方的天神们。

    　　震动！

    　　大震动！

    　　「仅数百年，便拥有顶尖神君实力？还是擅长的灵魂杀招？我最惧怕灵魂攻击了。」

    　　「逆天！」

    　　「一战，遭遇七大神君和上千天神围攻，他安然无恙，反而击杀了三百多位天神？这！这！他到底什幺实力？」

    　　「逼得万道神庭低头？够彪悍的啊！」

    　　「这下，是真正的李源神君了。」

    　　「这李源，成长速度大恐怖。」

    　　这一道消息疯狂传播，足以令整个神域所有天神侧目、震撼了。 

    　　「据我得到的消息，哪怕是神君强者，面对李源，能发挥出的实力，都只剩下三四成了———实在太离谱。」"

    　　「群战时，他一个人的作用，恐怕抵得上一大群神君。」

    　　「绝世妖孽。」

    　　「北辰居中厮杀，变数更多了。」各方大势力曦嘘感慨。

    　　若说上次东极星一战，只是令李源名传神域各方，让各方都认定他有神王潜力，堪称当代最顶级天才那幺，此战李源便是踩着万道神庭，名震神域各方。

    　　可以说，当消息传播开，神王之下，哪怕是天神榜最顶级的那些存在，

    　　也不敢忽视李源的存在。

    　　距神域不算遥远的一处宇宙黑暗地带。

    　　这里，屹立着一颗庞大的不可思议的黑色高山，山体巍峨，星辰被无形力量笼罩，令其他力量难以侵蚀。 

    　　高山被外界称之为『虚魔山』，内部浩瀚神秘，蕴含着诸多大机缘，漫长岁月以来，吸引着大量强者源源不断闯入。

    　　虚魔山深处。

    　　三座庞大宫殿环绕，宫殿中喷涌出无尽火焰，「气息恐怖，在三座宫殿的中央。

    　　「岁桓！路鸣！」一名背负战斧的雄壮汉子，，他鄂眸子中燃烧着无尽怒火，死死盯着到来的两名天神，声音低沉：「你们两个是故意来纠缠我的？你们是在帮李源？」

    　　在远处虚空中，正站着两道身影，一个浑身金甲手持神弓，英武非凡。

    　　另一个则是慵懒的蓝衣青年，嘴上叼着一根不知从哪里寻来的草，显然悠闲自在。

    　　「斧海，饭可以乱吃，话可别乱说。」蓝衣青年露出一丝不屑神色：「你从哪里看出我们在帮什幺李源？我们找你，是为了魔石我说过了，借我500块魔石，我自然不再纠缠你。」 

    　　「借你妈个头。」斧海神君怒喝，他满肚子憋屈。

    　　好端端的，遇到这两个无赖。

    　　500块魔石？在这虚魔山闯荡如此久，他总共才得到不到六百块魔石，

    　　岂愿意给对方。

    　　至于借？

    　　岁桓神君的名声早已传遍各方，谁敢借他宝物？只借不还。

    　　「哈哈哈。」

    　　「不借？那就是瞧不起我们兄弟，那就就继续陪你玩玩。」岁桓神君咧嘴笑道：「看看天神榜第三，能不能击败我这个天神榜十二。

    　　「啊啊啊！

    　　「死！」斧海神君终于忍耐不住，猛然动了，身形恍若闪电，一斧劈出恍若开天辟地，威能无尽。

    　　「来得好。」蓝衣青年眼神一亮，他也跟着动了，一双手掌拍出，那掌法蕴含无尽玄妙，就仿佛黑洞般，轻易便挡住了一记记势大力沉的战斧。 

    　　化解了斧海神君狂暴的攻势。

    　　「嘴～」

    　　一旁的金甲英武男子，偶尔擡起手中神弓，引而不发，却令斧海神君心中警惕，必须拿出大量心力抵挡随时可能到来的落星神箭，攻势自然大减·.蓝衣青年而是毫无顾忌的爆发。

    　　一时间，这一场血战交锋，斧海神君竟然落入了下风。

    　　这就是路鸣天神威！

    　　擅长灵魂灭杀的他，对其他顶尖神君的威力是极为恐怖的—一箭连着一箭，哪怕灭杀不掉，也足以令任何顶尖神君的灵魂遭到重创。

    　　「有趣！有趣！」蓝衣青年哈哈大笑：「斧海，继续，让我们继续切磋。」

    　　暗中。

    　　「路鸣。」蓝衣青年传音道：「帮人帮到底，得辛苦你了，等李源安然离开万道神庭疆域，再放这斧海神君离去。」 

    　　「放心。」

    　　「我们兄弟间，你的事，便是我的事。」金甲英武男子淡然一笑。

    　　作为星空神庭当代第一神君，他关系最要好的兄弟却是一位独行者。

    　　其中，他暗中也在猜测岁桓神君和混沌神庭的关系··-但岁桓神君不说，他自然也不多言。

    　　只是，当得到李源的消息，他心中也有一丝好奇：，「这李源成长竟如此迅猛，到底是怎幺修炼的？」

    　　这一道消息传遍神域各方，自然也迅速令混沌神庭众多神君、天神尽皆知晓。

    　　「赢了？」

    　　「厉害！」

    　　「又一位顶尖神君？成长速度太吓人了。」

    　　「这是大喜事啊！」

    　　「哈哈，已经下达命令，让我们撤退了，万道神庭拦不住李源神君了。」 

    　　「当真不可思议。」千钧神君、血羽神君、北唬神君、暗刀神君等一位位强大存在，大多还在各处和万道神庭强者对峙，知晓这一消息，欣喜之余，都感到震撼曦嘘。

    　　「这般实力，哪里还需要我们帮？

    　　「传奇！」

    　　「修炼数百年，便拥有顶尖神君实力，这是我混沌神庭建立以来的第一例。」

    　　「放眼整个神域历史，也是第一例，他修炼岁月太短暂了。」

    　　「幸好，他是我混沌神庭的。」

    　　「恐怕，真要成神王，竟能亲眼见证一名神王崛起？」混沌神庭无数天神都心生佩服。

    　　当李源拥有接近神君实力时，绝大部分天神震撼、感慨。

    　　但当李源一战灭杀数百位天神那便令神庭内无数天神仰望了。 

    　　像之前，神庭最高赐予的北辰居名额』，便成了先见之明。

    　　「白江，还争吗？哈哈！」

    　　「别调笑我了，谁能想到，李源神君，哦不，是心源神君竟拥有这般实力？」白江神君如此说道：「早知道心源神君有如此逆天实力—得到这名额，是应该的。」

    　　混沌神庭最高层，已正式公布了李源『心源神君」的名号。

    　　「北唬，你拉关系倒挺早。」

    　　「嘿嘿！」

    　　「听说心源神君还没有血脉后裔？」

    　　「我之前知道李源好像要建立神国？看来，不久后，墨河星域便有望化为我混沌神庭永久疆域——便派遣族群一分支，投入到心源神君魔下吧。」

    　　混沌神庭疆域腹地。

    　　一座奇异宫殿内。 

    　　「顶尖神君？」

    　　「大哥的成长速度，也太快了。」柳冰一直挂念着李源安危，当得到这一消息时，也有些目瞪口呆：「这才过去多久？」

    　　「天冰。」

    　　「你大哥天赋绝伦，非常人所能及。」一尊气息浩瀚的伟大存在坐在那里，淡然笑道：「但你天赋也不错，也有成神王的希望，可别懈怠。」

    　　「来，我再为你施展一次『风魔」。」

    　　「是，师尊。」柳冰乖巧点头。

    　　喻~

    　　风湮神王翻掌，顿时，无数狂风在涌动、叠加，令周围时空隐隐化为了风的天地，无数玄妙道纹不断浮现—

    　　「以纯粹的风之法则，创造出天神极致招数？」柳冰为之屏息。

    　　「好！

    　　东方极盘膝坐在一颗孤寂星球上，得到李源的消息，他的嘴角不由露出一丝笑容。 

    　　「如此，我心更无忧。」

    　　他的目光深邃，看向星空星空深处，两颗奇异而庞大的星球相互纠缠、彼此旋转。

    　　一个通体漆黑，吸收着来自外界的一切光芒。

    　　一个金光无尽，照耀浩瀚星空。

    　　「黑暗、光明，本为一体。」

    　　「金之法则。」东方极呢喃自语，感受着金色星球面向自己这一方向时的第一缕霞光，很是绚烂。

    　　这两颗奇异星辰，乃是黑天神王专门为他创造的。

    　　嗖！云光界城，一直在以超高速度不断虚空挪移。

    　　「这幺多消息？」

    　　「看来，这一战带来的震动，的确够大的。」李源行走在城中，看着心梦神界中收到的一道道消息，嘴角不由露出笑容。 

    　　此战，可谓名震神域。

    　　威名自此铸就！

    　　「火凰。」

    　　「等再返回墨河星域，你的任务就差不多完成了。」李源笑道。

    　　「少主，你要赶我走？」火凰一瞪眼，有些着急：「我———"」

    　　「我没说赶你走。」李源笑道：「我的意思，是你到时不必再跟随我，

    　　而是可以在墨河星域自由生活·——守护薪火神国即可。」

    　　「不必再追随？」火凰也不蠢，瞬间明白了李源的意思。

    　　「少主，我还——」火凰忍不住道。

    　　「我自有决断。」李源道。

    　　等再回去，一旦得到神王级战铠，对火凰、一群天神魔下的需求就低多了.且李源对接下来数十年已有修炼计划。 

    　　进入北辰居，更是没法携带魔下强者·李源估摸着，等自己从北辰居归来，哪怕未成天神，实力恐怕也会再度提升一大截。

    　　「行，少主不赶我回神帝岛即可。」火凰点头。

    　　她的要求并不高。

    　　呼！李源一步迈出，直接进入了核心神殿，殿内已汇聚数十位天神。

    　　「拜见域主。」玄阳天神、冰冥天神等人恭敬行礼，都有些激动。

    　　他们也已加入混沌神庭，自然都知晓这一战消息传播的有多广。

    　　「诸位。」

    　　「此次顺利离开万道神庭疆域，也离不开诸位的拼命血战。」李源微笑着举着酒杯：「我先在此，感谢诸位。」

    　　「是域主之恩情，不然，哪有这般体验？」玄阳天神笑容满面：「让我们为域主贺。」 

    　　「为域主贺！」众多天神都纷纷道。

    　　所有人都举杯饮下.-旋即，便开始有天神露出了惊讶之色。

    　　「我收到了—·五万亿心梦币？这！」

    　　「我也收到了域主的赏赐，好大一笔。」

    　　「这！谢域主。」玄阳天神、冰冥天神他们纷纷行礼谢恩。

    　　李源微微一笑。

    　　统御摩下，除了自身要足够强大实力、还得要能给其足够好处。

    　　自己吃肉，魔下强者凡是做出贡献的，也得让他们喝汤，

    　　天神成神王极为渺茫.-所以，在李源看来，直接赐予他们心梦币反而更实在些。

    　　按实力、功劳大小赐予。

    　　最低的5万亿心梦币，最高的10万亿心梦币这对天神二阶、三阶强者来说，已经是一笔很惊人的财富。 

    　　「赏赐魔下，花了400万亿心梦币。」

    　　「提前还贷，花了264万亿心梦币这笔财富还没捂热乎，就花了四分之一了。」李源暗暗摇头，倒也不是很在乎钱，就是用来花的。

    　　「等回万物宫，看能不能再换几件适合自身的极品天神器。」李源思索着。

    　　距战斗结束已有十余日，当李源在现实中赏赐魔下强者时。

    　　心梦神界，主城。

    　　天神酒馆内。

    　　「此战，我在此，感谢诸位。」李源同样在宴请混沌神庭各方天神。

    　　来参加宴会的天神，有足足近千位。

    　　这也是混沌神庭的常态现实中彼此相隔遥远，或是生死闯荡、或是静修，或是执行神庭任务，想要大规模相聚极难。

    　　反而在心梦神界宴会，很容易且在心梦神界的感知，和现实是一样的。 

    　　「另外。」

    　　「三年后，我应该会于墨河星域，正式建立『薪火神国』。」李源微笑道：「到时，还请诸位天神前往观礼。

    　　，

    　　实力已足够，又解决了青魔天神之事，对建立薪火神国，李源自然不会再拖延。

    　　「建立神国？」

    　　「好！」

    　　「哈哈，好机会，到时定要来参加心源神君的立国仪式。」一众天神纷纷应道。

    　　忽然。

    　　「天神榜更新。」

    　　「星空神庭发布新的排名了。」

    　　「快看心源神君的排名，好高。」接连有天神惊呼道，立刻引起了众多天神注意。

    　　李源也放下酒杯，他也已收到了新的天神榜排名，不由露出一丝笑容：「没想到，星空神庭竟然将我的排名定的这幺高。」 

    　　最近的天神榜排名：

    　　第1位：烛幽神君 （深渊）

    　　第2位：明方神君（混沌）

    　　第3位：斧海神君（万道）

    　　第4位：祸巫神君（深渊）

    　　第5位：暗刀神君（混沌）

    　　第6位：路鸣神君（星空）

    　　第10位：岁桓神君（独行者）

    　　前面的排名基本没什幺变化，前十名中，仅仅是岁桓神君从第十二名提升到了第十名。

    　　很显然。

    　　在虚魔山的战斗，各方都已知晓，岁桓神君为缠住斧海神君，暴露出的实力比过去又要强上少许。

    　　第18位：水云神君（炎云）

    　　第19位：雾尾神君（九真） 

    　　第20位：心源神君（混沌）

    　　第29位：宫夫神君（万道）

    　　87位：血羽神君（混沌）

    　　再往后的排名变化就很小了，哪怕有些强者有所提升，也就变化几名。

    　　显然距上次天神榜更新不久，大部分神君要幺未与人爆发厮杀，要幺实力变化很小——.其实这才是常态。

    　　绝大部分天神都是耗费数千年乃至更久，实力才能有所提升。

    　　而毫无疑问！

    　　此次天神榜排名，变化最大的就是李源，从866位直接飙升到了20

    　　位！！

    　　这排名跨度，放眼整个神域历史，也是颇为罕见的。

    　　「20名？差不多吧。」李源暗道：「只是我的优缺点都很明显。」 

    　　排名，并不完全反应实力。

    　　若是单独搏杀？李源的物质攻击，其实也就两三百名的水准，哪怕先靠灵魂攻击影响敌人实力，恐怕也就和六十七位的神君相当。

    　　任何一位顶尖神君，单独厮杀都能压制李源，

    　　但是！！大批神君群战事，李源一人能发挥出的作用或许是天神榜前三的存在都要大。

    　　「还有保命能力。」李源暗道：「总之，不能因为某位神君天神榜排名低，就小对方。」

    　　就像丘翼神君，他的天神榜排名不高，但他影响四方空间的绝招，却是令大部分顶尖神君都不及·-根本杀不死他，这就是能耐。

    　　「混沌神庭内，我的天神榜排名，是第五？」李源若有所思。

    　　比自己排名更高的。

    　　分别是第2位的明方神君，第5位的暗刀神君，第11位的白猿神君，第16 

    　　位的狱宫神君。

    　　时间流逝，最新的天神榜排名流传愈广，而最引人瞩目的自然是李源，

    　　毕竟只有他的排名变化最为惊人。

    　　「20名？」

    　　「差不多吧！」

    　　「他显露出的实力，倒也差不多能匹配。

    　　「排名晋升当真是快。

    　　「物质攻击在神君中不算太强，但灵魂手段却极强，外加物质防御逆天、领域强大—我反而觉得这个排名低了些。」」

    　　「嗯，我之前还在想，他会排在多少名，我本以为会是三四十名，没想到直接提升到了20名。」各方势力的强大天神们，都在议论着，他们大体上是认可这份排名的。

    　　没办法。

    　　像三十名也好，五十名也罢，区别都是非常非常小的。 

    　　与此同时，李源将于三年后建立『薪火神国」的消息，也在不断传播着。

    　　墨河星域。

    　　「哈哈，赌对了！」

    　　「提前将大部分疆域，划归给心源神君，这步棋对了。」呙觉天神心中激动，暗自庆幸。

    　　当知晓李源战绩时，他们两都有些目瞪口呆，旋即便是喜悦。

    　　因为，在数十年前，他就已按九真神庭高层命令，要将呙觉神国大部分疆域献给李源，当时李源收下了，同时命大石神国暂为代管，也保留了呙觉神国的100座星系请求。

    　　「顶尖神君啊！」

    　　「放眼浩瀚神域，平均上百座星域，都没有一个顶尖神域。」呙觉天神暗道：「一位顶尖神君，完全能轻松统领半个星域。」

    　　另觉天神相信，若是现在再去献出疆域，未必能保得住100座星系。 

    　　若是呙觉天神是暗自庆幸，那魔莲神君就充满恐惧了。

    　　魔莲神国内。

    　　「仅仅数十年，就是顶尖神君——且他李源魔下还有大军。」魔莲神君暗暗心颤：「一旦他想要动手，哪怕现在没法杀入我的老巢杀死我——-但若再过数百数千年呢？」

    　　此刻，魔莲神君心中已认定，李源注定要成神王的。

    　　「该走了！」

    　　「继续留下，必死无疑。」魔莲神君心中有些不舍庞大疆域，这是他奋斗一生的结果。

    　　但他更是一果断之辈，仅数日，便将自己血脉后裔精英以及愿跟随自己的大量真神带走，返回了深渊神庭疆域，

    　　「墨河星域，谁爱去去。」

    　　「反正，我是不会回去了。」魔莲神君暗道：「而且，还必须待在本土疆域。」 

    　　—-相比魔莲神君，月耀神国的月耀天神、骸火天神逃的更快了。

    　　当天，他们就逃出了墨河星域，且直接返回了万道神庭本土疆域，打死也不愿再出去。

    　　青魔天神之死，令他们两个充满了恐惧。

    　　万道神庭，疆域深处。

    　　鱼辰神王盘膝坐在虚空中，他的气息深入虚空中，隐隐和浩瀚星空结合为一。

    　　忽然「鱼辰，丢了这幺大脸，你万道神庭就这样彻底放弃了？」一道冷哼声，透过因果传递而来。

    　　「辰魔？」

    　　鱼辰神王缓缓睁开眼，低声道：「难道你深渊神庭有什幺好办法铲除李源？」

    　　「自然有！」

 第599章 十星脉天神！银光神甲 

    　　第599章 十星脉天神！银光神甲

    　　「说说看。」鱼辰神王低声道。

    　　上次交流，他根本不愿多理会辰魔神王，除两者并不算熟悉，甚至曾交手过外。

    　　另一个原因，就是深渊神庭、万道神庭的关系谈不上好。

    　　神域各大神庭，除星空神庭相对超然些，其他神庭势力都是时而合作、

    　　时而厮杀征战……一切都是利益使然。

    　　「相信你经过这次围杀，对那李源的天赋和秉性，都有了很深了解。」辰魔神王笑着传音：「还记得我上次说的吗？这就是个有仇必报的崽子。」

    　　鱼辰神王点头，深以为然。

    　　这些天，他也在暗中通过诸多手段，查青魔天神过往经历，查李源的一些资料讯息，想弄清楚两者到底什幺仇怨。 

    　　结果是一一似乎没有大仇怨。

    　　唯二的交集线，就是青魔天神万年前曾降临北丘凡俗域，但那时李源所在家乡『七星文明』都还未诞生。

    　　其次，就是青魔天神曾和柳冰交手过一次，但柳冰也没什幺损失。

    　　可哪怕如此，李源仍冒险闯入了万道神庭疆域腹地·-且在最后一战时，在对自己完全没好处的情况下，疯魔般的大肆屠戮。

    　　足以窥伺李源的性情。

    　　鱼辰神王可以预见，将来，一旦李源有足够实力，或许不报复万道神庭，但若有机会肯定不会对自己手软。

    　　「按许多神王推演，他应该是在时间加速之地待过，大概率是混沌神庭的『帝源境」。」辰魔神王道：「但哪怕如此，他总共修炼时间也未过千年——这般天资，简直不可思议。」

    　　「任由他这幺下去，混沌神庭，肯定又会诞生出一位恐怖存在。」 

    　　「而且，说不定会是一个更强大的『幻心神王』，比黑石神王、血炎神王还要强。」辰魔神王道。

    　　鱼辰神王陷入思索。

    　　幻心神王，不止是混沌神庭历史上有名在整个神域历史上，都有着莫大名气。

    　　而黑石神王、血炎神王，则是神域当代的顶级神王强者。

    　　简单来说，辰魔神王认为，李源有望成为神域当代最强神王。

    　　潜力越大，对其他神庭威胁也就越大。

    　　须知，浩瀚神域中，神帝难觅踪迹，极少出手—各大神庭间的争锋主战场，主要还是神王们为资源、疆域疯狂厮杀。

    　　「他，的确有巨大威胁。」鱼辰神王轻声道：「只是怎幺杀他？他已是天神，想无声无息因果袭杀他几乎不可能—我们只要动手，必定留时空下痕迹，以心梦神帝之能耐，肯定能回溯出来。」 

    　　「混沌神庭，如今肯定对他极端重视—一旦被查出来，便是一场大战。」

    　　我方道神，1芯m次起成于。

    　　三议中工：

    　　难道你您请那些独行神王？」

    　　他还有句话没说—..若真要直接动手，他也是绝对不愿参与的，这口锅太大了。

    　　他自觉有些背不动。

    　　「哈哈。」

    　　「鱼辰，你放心。』」

    　　「自然不是请神王出手，哪怕是独行神王，也没几个想彻底激怒混沌神庭。」辰魔神王笑道：（「毕竟，一旦被查出来，恐怕就要永远龟缩在自己家乡星域。」

    　　「因此，哪怕能请动，要的代价也会极高昂。」

    　　神王，也只有在自己家乡星域才能抗衡神帝。 

    　　「我们要做的，就是在神帝们规则范围内动手，令混沌神庭无话可说，

    　　至少难以公开发难。」辰魔神王道：「我的想法，是在北辰居动手。」

    　　「北辰居？」鱼辰神王疑惑：「让大批神君围攻？可如何能令大批神君快速汇聚，还能寻到李源行踪？」

    　　「李源保命能力如此惊人。」

    　　『混沌神庭的那些神君，也不是吃素的。」鱼辰神王摇头。

    　　他早就想过这个方案。

    　　结论是『不现实」，以李源显露出的物质防御，哪怕是烛幽神君、斧海神君出手，都未必能杀—-毕竟再过五十年，说不定李源实力更恐怖了。

    　　李源最令人心颤的，就是那快到不可思议的成长速度。

    　　「不是我们。」

    　　「是请紫乌宇界的强者动手。」辰魔神王因果传音道：「你应当知晓， 

    　　除我们宇界———-每次北辰居开启，还有三座宇界的强者能进入。」

    　　「那三座宇界，都曾隶属于『鸿河宇盟」「，都有进入北辰居的办法。」辰魔神王道：「北辰居位于我们宇界本源影响的边缘地带，是不阻碍天神进入的。」

    　　鱼辰神王心中一动。

    　　其他宇界？

    　　这的确是他未想过的思路。

    　　「紫乌宇界的天神能有多强，能成吗？」鱼辰神王询问道：_「在我们第七黑暗域众多宇界，我心梦宇界属较为年轻的，但无论是宇界本源、疆域面积还是总体实力，都已经是最前列宇界了，放眼浩瀚宇宙，都属一流了。」

    　　「紫乌宇界，比我心梦宇界可要差远了。」鱼辰神王眼界极高，很清楚浩瀚宇宙中的一些讯息。

    　　心梦宇界，整体实力是非常强大，只是分散成了多股势力。 

    　　或许，浩瀚宇宙中有不少宇界能够和心梦宇界媲美，甚至更强大……但那些宇界相隔都非常遥远，想要抵达一次都难。

    　　「紫乌宝界的7

    　　乃工冲显魔神王笑道：「但我不久得到消息，这个时代，紫乌宇界诞生了一位很厉害的天神。」

    　　「名为『干羽」。」

    　　「多厉害？」鱼辰神王有些不相信。

    　　「十星脉。」辰魔神王吐出三个字。

    　　鱼辰神王眸子中闪过一丝光芒。

    　　十星脉，这三个字足以道尽一切。

    　　在神王境，十星脉神王未必比九星脉神王强，毕竟，星脉根基强大者未必能开辟出强大的永恒道—.-辟道之路，一切都难说。

    　　但是！

    　　在天神阶段，十星脉就代表着同阶至强、同阶无敌！强大圆满的根基， 

    　　令他们能轻松就能领悟神王级招数乃至领悟完整的空间法则。

    　　十星脉，只要不陨落，是注定能成神王的！

    　　「紫乌宇界，竟然诞生了十星脉天神？」鱼辰神王仍有些不敢相信：「真的假的？」

    　　「哈哈，我何必骗你？」辰魔神王笑了：「十星脉，在一方宇界内很难诞生，像我们宇界，最近数百万年，也就诞生了血炎神王一人。」

    　　「但放眼浩瀚宇宙各大黑暗域，宇界众多，生命无尽，天才如云—每个天神时代诞生的十星脉天神都不止一位，只是分散在众多宇界，令这些绝世妖孽彼此难以碰面罢了。」

    　　鱼辰神王不由点头。

    　　如此来想，紫乌宇界诞生一位十星脉天神，倒也不算太稀奇。

    　　「若这干羽天神愿进入北辰居，且愿出手，的确有希望。」鱼辰神王道：「代价是什幺？」 

    　　「一件『因果心晶』，以及两件中品神王兵器。」辰魔神王道：「我也会再出两件神王兵器——我好再去见金河神王。」」

    　　「这干羽是金河的摩下？」鱼辰神王眼神微眯，显然他知晓金河神王的底细。

    　　「至于两件中品神王兵器—」

    　　神王兵器，也是有区别的，只是在天神手中差别不大。

    　　「你等等。」鱼辰神王道，他已开始传讯给万道神庭其他神王。

    　　不久后。

    　　「行。」

    　　「我答应你。」鱼辰神王因果传音，万道神庭的众多神王已经达成了一致。

    　　必须动手。

    　　留着李源，便是一祸害，也是对万道神庭的大威胁。

    　　距离心梦宇界无比遥远的时空外，这段距离远的令人心颤，若是天神面对这样的距离，恐怕都会为之绝望。 

    　　而在无尽黑暗中，同样诞生出繁衍出了一片繁华无尽的生命天地，

    　　紫乌宇界！

    　　有着超过三千座星域，内部同样有众多势力争斗，只是名义上组成了「紫乌联盟」。

    　　其中一座星域，有着一条浩浩荡荡的金色河流，这河流宽达百亿公里，

    　　长度更是难以估量，完全就是另类的『世界」，，金色河流内生活着无数奇异生命。

    　　「杀！」

    　　「杀！」河流深处一隅，两个部落正展开着疯狂厮杀，无数半神境、虚神境的战土，一个个正愤怒嘶吼，组成阵势，拼命厮杀想要压倒敌人。

    　　其中身穿黑甲的一方，明显占据了上风。

    　　「噗～」「噗！」「噗！」一缕缕诡异刀光掠过，鲜血飞溅，大量黑甲战士的头颅飞起。 

    　　「杀！杀死你们，杀光阿其那部落，就是为阿姐报仇。」一名身材粗壮少年眸子中满是疯狂。

    　　一名名强大的身穿黑甲部落战士，倒在了他的战刀下。

    　　「半神级，竟然这幺厉害？」

    　　「是多速台部落的那个天才，还停留在半神境的，必须杀死他。」

    　　「杀死他，多速台就一丝希望都没有了。」阿其那部落的众多虚神强者，见状两眼放光，一个个都化为流光冲杀了过来。

    　　「来吧！」少年手持战刀，疯狂无比。

    　　忽然。

    　　「嗡~」一股强大意念降临了，直接笼罩了这片区域，所有人都安静下时间仿佛静止。

    　　「金河。」一道温和声音响起：「你好歹也是神王，竟然化身成部落少年，还沉浸其中，演的可真像啊！」 

    　　哗啦~那手持战刀疯狂无比的少年，忽然身体扭曲，化为了一名金衣男子，气息浩瀚无尽。

    　　「演戏，也是人生。」

    　　「我伪装成一个个普通生命，代入其中，去体悟他们的爱恨情仇。」金衣男子轻声道：「必要时刻我甚至会暂时屏蔽感知和记忆——·红尘历练，强烈的情绪波动，是我修炼的一种方式。」

    　　「厉害。」温和声音由衷感慨。

    　　「逍岳。」金衣男子轻声道：「你忽然来找我有什幺事？」

    　　「你的弟子『干羽」，应该是准备前往心梦宇界的北辰居吧。」温和声音询问。

    　　「对。」金衣男子点头：「我这一脉，还留存有『鸿河宇盟令」，只要北辰居开启，我就能带一批天神一同进去。」

    　　「怎幺？你想要个天神名额？」金衣男子好奇。 

    　　「那倒不是。」温和声音笑道：「只是想干羽帮忙杀一个人。」

    　　「杀人？在北辰居中？」金衣男子若有所思。

    　　「嗯。」

    　　「谁？」

    　　「心梦宇界混沌神庭，心源神君。」温和声音道：「我会给你一份因果心晶，待干羽神君进北辰居后使用，便可感应到对方所在。」

    　　「心源神君？我要他的全部资料。」金衣男子道。

    　　他虽对自己弟子自信，但也极为谨慎，没有冒然答应下来。

    　　「这是关于心源神君的全部讯息。」又是一缕消息传递来。

    　　金衣男子迅速接收。

    　　很快，他就皱眉了：「疑似神帝弟子？修炼数百年便是顶尖神君？且领悟神王级灵魂招数？逍岳-你确定这他只是九星脉，而非隐藏了实力的十星脉天才？」 

    　　「资料显示如此。」温和声音道。

    　　『风险太大，如此绝世妖孽，又涉及到神帝，稍有不慎便是惹下祸患.—.」金河神王道。

    　　「哈哈。」

    　　「金河，我懂，得加价。」温和声音笑道：「这样吧，两件神王兵器，

    　　还是中品的，如何？这心源神君实力虽不错，但对干羽而言，只是顺手斩杀，并不算难。」

    　　「至于神帝？只要在北辰居做好伪装，装作正常斯杀，神帝也说不出什幺。」

    　　「混沌神庭的神帝再强，也不可能闯入紫乌宇界。」温和声音道。

    　　「行！」

    　　「但逍岳，我之前的欠款，也就一笔勾销了。」金河神王道。

    　　显然想多要些价格。

    　　「你的欠款可是——好吧，谁让我心善？那就如此说好了。」温和声音感叹道。 

    　　时间流逝，在万道神庭势力范围一战成名的李源，在又持续虚空挪移足足八个月后，终于返回了干金星域。

    　　然后，透过星空传送阵，不久便抵达了混沌神庭总部。

    　　觉星帝宫内。

    　　李源飞行在云雾中。

    　　「心源神君。」

    　　「见过心源神君。」沿途遇到的好几位天神，感应到李源的生命气息、

    　　样貌，便纷纷恭敬行礼。

    　　和李源上次来时，他们的态度，都有了明显变化。

    　　「实力，才决定地位。」

    　　「上次来时，哪怕我已显露近乎神君实力，大部分天神也只是客气打招呼。」李源暗道：「可一朝成就顶尖神君，一个个姿态都低多了。」

    　　待李源走远后。 

    　　「那个真是心源神君？」

    　　「嗯！」

    　　「哪怕他是顶尖神君，你我如此也太谦卑了，且我听说心源神君性格很好，待人和善。」好几位路过的天神暗自交流。

    　　「性格好？一战屠戮数百位天神，这是和善的人敢做的？」

    　　「也对，得小心。」

    　　「姿态低点无妨，反正偶尔才会碰到一次，若是惹怒了对方，被对方记恨，那才叫麻烦大了。」

    　　—李源一路直行，来到了第八重云界，径直进入万物宫内。

    　　嗡~空间微微震荡，一座广阔殿厅出现在李源视线中，三眼金则坐在殿厅尽头。

    　　『前辈。」李源恭敬行礼。

    　　「有趣！有趣！」三眼金蟾露出一丝笑容：「如此短时间，竟然拥有了顶尖神君实力，也是神庭历史上的头一遭。」 

    　　「侥幸。」李源笑道。

    　　「实力就是实力，哪怕有什幺侥幸？若主人知晓你的成长速度，恐怕也会很高兴。」三眼金蟾笑道：「行，我就不废话了，你在心梦神界申请提前还贷，我已确认。」

    　　李源不由点头，骨子里，他就不喜欢背上债务。

    　　「另外。」

    　　「神庭高层有命令，赐予你一件下品神王级战铠。」三眼金蟾道：「我在方物宫内筛选了不少，选出了一件，应该颇为适合你-当然，你若不满意，我可以将所有你能选的战铠神器清单列出，任你挑选。」

    　　哗~

    　　三眼金蟾的第三只眼忽然睁开，一缕流光飞出。

    　　待光芒散去，显露出在李源面前的，乃是一件通体泛着银色的绝美战铠，那战铠上有看无比繁复的道纹显露道纹散发看一种浩瀚玄妙气息。 

    　　给人一种圆满无瑕之感。

    　　令李源眼前一亮太漂亮了，他从未见过这幺漂亮的战铠。

    　　「拿走吧。」三眼金蟾道。

    　　「是。」李源伸手抓住战铠，神力涌入，迅速烙印下生命印记·—但想要彻底孕养圆满，令其契合自身，还得很长一段时间。

    　　越是厉害神器，想要完美掌控越难「嗡~」一缕缕神秘讯息，也从战铠本源中传递给了李源。

    　　「这战铠，名为「银光」？倒是够简洁。」李源暗道。

    　　「战铠本源，所镌刻道纹秘法，共分为三重？一重比一重强大。」李源默默思索：「第一重，需要掌控完整的土之法则，或空间法则达到十段，方才能施展？」

    　　「第二重，需要掌控空间法则达到十一段？」

    　　「第三重，需要掌控完整空间法则，才能够驱动？」李源暗道。 

    　　要求真够高的。

    　　也就是说

    　　分神王丘器以李源现在实力，也就能驱使第一重道纹。

    　　「足够了，至少比我现在拥有的战铠强。」李源暗暗点头，他已经很满意了。

    　　「下品神王级兵器？」李源也得到了这一讯息，呢喃自语。

    　　「神王兵器，也是分高低的。」三眼金蟾笑道：「最普通的，便是蕴含完整的空间法则道源，这就是下品神王级兵器。」

    　　「像你们这些天神使用的，普遍都是下品神王级兵器，毕竟无论是下品还是中品、上品，对你们都没什幺区别。」三眼金蟾道。

    　　李源聆听着，的确没啥区别。

    　　反正，天神们连完整空间法则都未掌控。

    　　「而像中品神王兵器，则会蕴含某一条永恒道部分奥妙。」 

    　　「上品神王兵器，蕴含的永恒道奥妙就更为完整，对神王的吸引力更大。」三眼金蟾郑重道：，「每一件上品神王兵器，对神王都无比重要。」

    　　「永恒道奥妙？」李源惊讶。

    　　永恒道。

    　　任何一条，都是凌驾于完整空间法则之上的，是超脱于天地之上的。

    　　「永恒道三千，每条永恒道都有着匪夷所思的威能·—神王修行，都是在黑暗中摸索，探寻到一条永恒道，继而尝试踏入其中。」三眼金道：「若是有一件适合的上品神王兵器作为指引，辟道过程自然会更轻松。」

    　　「像神王们，炼制中品神王兵器还有希望·.·但上品神王兵器？希望极小，这一层次神器，大多是神帝们炼制的。」

 第600章 神国成立！潜修（6K） 

    　　第600章 神国成立！潜修（6K）

    　　「无论中品神王兵器，还是上品神王兵器，对你都还很遥远，稍微了解一二就行。」三眼金蟾笑道：「你眼下最重要的还是积累，感悟空间法则，

    　　参悟其他基础法则，推演灵魂道路—.以及参悟更多的神王秘术。」」

    　　李源聆听着。

    　　这些道理，他都是懂的。

    　　基础越浑厚，就仿佛一栋房子的地基，地基越稳固，未来选择余地就够多—参悟神王秘术也是同理，本质上，每一门神王秘术都蕴含着一位神王所开辟『永恒道」的部分奥妙。

    　　参悟大量不同的神王绝学，实际上就是窥伺一条条永恒道，看是否契合自身。

    　　最终，去芜存菁，将百家精华融合自身感悟，才能真正开辟出一条最契合自身的永恒道。 

    　　这，是混沌神庭诸多典籍中所记载神王们最常用的修炼办法。

    　　「辟道修行，最大的难关，是时间。」三眼金蟾感慨道：「你在这方面优势是非常大。」

    　　「时间？」李源若有所思。

    　　天神寿三十万年，神王寿千万年.这都是宇宙运转下的一种铁律，难以逾越。

    　　所以，参悟法则效率、悟性，都是无比重要的—.—一些神王耗费二十多万年才悟透空间法则，再去参悟其他基础法则、参悟神王秘术、灵魂奥妙—.或许等做好准备，都已过去百万年乃至更久了。

    　　而辟道，不止要成功开辟道路，更要在这条路上走的极远，才有望跨入帝境「生命神王，就曾感慨光阴不够。」李源心有所悟：「若我数十万年乃至数万年便完成大量积累—-那幺，哪怕我开辟一条极艰难的永恒道，仍有希望走到绝巅。」

    　　「但若蹉跎岁月，很可能走上生命神王等诸多神王前辈的老路。」

    　　总之，千万年寿命看似悠长，但若志在跨入帝境，乃至成就传说中的永恒，真正不再受时空约束，那幺，时间便极度宝贵。

    　　「谢前辈提醒。」李源感激道。

    　　「哈哈，我只是一尊生命傀儡，只多活些岁月，见到你，忍不住多说几句罢了。」三眼金蟾笑道：「行，你可还要换取其他宝物？」

    　　「自然要的。」李源笑道：「我主要想查看极品天神器及同层次道宝清单。」

    　　「没问题。」

    　　「万物宫内，一切宝物，你尽可阅览。」「三眼金蟾的双眸闪过光芒：「你名下帐户，现在还有1834万亿心梦币。」

    　　哗啦~

    　　无数光影汇聚，形成一道巨大光幕，上面浮现出大量极品天神器及同层次道宝讯息。 

    　　时间流逝。

    　　一刻钟后，李源做出了选择。

    　　换取天神级内甲「烛邑内甲』，花费860万亿心梦币。

    　　换取极品天神器『幽影神枪』，花费142万亿心梦币。

    　　换取领域类极品天神器『千兽手』，花费322万亿心梦币。

    　　换取灵魂防御类极品天神器『月焰」，花费181万亿心梦币。

    　　换取灵魂攻击类极品天神器『弱虚河』，花费223万亿心梦币。

    　　换取奇珍『七影合道花』，一朵10万亿心梦币，李源一口气换取了10

    　　朵，花费了100万亿心梦币。

    　　至此。

    　　李源名下帐户财富，锐减到可怜的6万亿心梦币—但也得到了一堆足以令无数天神为之眼馋、疯狂的宝物。 

    　　业道号8

    　　片刻后。

    　　李源拿到了全部宝物，便拱手告辞，飞出了万物宫。

    　　「李源少主，明明已有合适自己的诸多极品神器，仍换取了这些功能重复的？」三眼金蟾暗道：「是帮其他强者购买的？似乎也不对。」

    　　三眼金又想到李源之前换取修炼星术的大量奇珍材料。

    　　「看来。」

    　　「李源少主，应该修炼有分身术，而且还是那种绝顶的，实力能完全媲美本尊的分身。」三眼金蟾暗暗分析。

    　　而这等绝密消息，他自然不会泄露换取大批量宝物后，李源进入了空间神墟，悄无声息抵达了『源身』所在地。

    　　独立空间内。

    　　两个李源彼此对视，都露出了笑容··-每次本尊和源身在一起，李源都觉得颇为玄妙。 

    　　「之前是我有些鲁莽。」李源盘膝坐下，思索起来：「如今，既然得到了神王级战铠「银光甲」，那幺，许多既定计划得变一变了。」

    　　「别的强者修炼《空间源身》达到极高层次后，本尊和源身无二，本质上互为第二本尊。」李源暗道：「「但我不同。」

    　　「我的本尊融合了源种源种，才是我如今最重要的宝物，其余宝物，哪怕是神王级的银月神枪、银光神甲遗失，待我实力强大，也有机会寻回乃至得到更好的宝物。」

    　　「唯有源种。」

    　　这是生命神王从永恒境遗迹中寻到的，生命神王怀疑是永恒强者留给后辈的『护道之宝」，对我修炼帮助极大。」李源默默思索：「至少，在我如今所知的一切讯息中，都没有第二件，哪怕类似的都没听说过。」

    　　在李源看来，哪怕是传说中的帝兵，价值都未必能媲美源种。 

    　　本尊一旦战死，源种便彻底遗失，那才是损失巨大。

    　　「从今天起。」

    　　「本尊携带源种，便留在神庭总部，轻易不离开。」李源做出决定：「源身则携带诸多神器，在外征战。」

    　　嗖！嗖！嗖！李源本尊挥手，只见数道宝物流光飞入了源身中。

    　　「银月神枪，只是被本尊《界兵》的养兵地」初步孕养功成，待彻底孕养功成后，便也交给源身使用。」

    　　「源身修炼《界兵》所形成的「养兵地」，则重新开始孕养「银光神甲」。」

    　　两件神王级法宝，自然是优先孕养为「界兵」，才能发挥出最强战力。

    　　「那幺」」

    　　「从今往后，源身携带银月神枪、银光神甲、七色界海、烛邑内甲、太影、万神镜、黑光界海等重要宝物。」李源暗道。 

    　　可以说，源身所修炼的诸多星术，已和本尊没任何区别-除没有源种所形成的『心源神甲』」，其他方面完全能做的一模一样。

    　　本尊则待在觉星帝宫，携带新换取的幽影神枪、领域类极品天神器『千兽手』、月焰、弱虚河等神器。

    　　本质上，这些新换取神器都是『备用神器」。，比之银月神枪、七色界海等要弱上不少。

    　　「不到万不得已。」

    　　「本尊不必出战。」李源思索着，本质上就是本尊、源身互换位置。

    　　时间流逝。

    　　李源一如之前，本尊在空间神墟中重新寻一处修行空间，开始和源身一样潜修。

    　　本尊、源身，都在慢慢熟悉着新得到的这一批极品天神器。

    　　「烛邑内甲！」李源源身默默感应着。 

    　　哗哗~只见源身的神心上，浮现出一层隐隐泛着火红光芒的鳞甲，和神心完美融合到了一起。

    　　「难怪一直没有天神换取它。」李源暗叹。

    　　这件内甲，价值足足860万亿心梦币，是李源换取诸多天神器中最为昂贵的·—但同为天神器，烛邑内甲的防御效果，远不如源种所形成的『心源神甲』。

    　　若说心源神甲是极品天神器，那幺，烛邑内甲便只是中品天神器。

    　　差距巨大。

    　　「内甲难炼制，材料更难寻。」李源愈发意识到心源神甲的特殊。

    　　『恐怕得一些财富惊人的顶尖神君，才愿意换取这烛邑内甲吧。」李源暗暗摇头：「但放眼整个混沌神庭，一共也没几个顶尖神君。」

    　　换取烛邑内甲的前提，是其他方面都已圆满..否则意义不大。 

    　　「不过。」

    　　「我已有神王级战甲『银光」，再配合混沌宝体、烛邑内甲"

    　　「哪怕没有心源神甲，总体物质防御仍要比之前的本尊强上一截。」李源已经很满意了：「毕竟，之前的本尊使用的战铠只是上品天神器。」

    　　银光神申，赋予李源的物质防御的确惊人，哪怕李源如今只能驱动第一重，仍远超极品天神器令李源源身几乎能够无视一切神君以下攻击。

    　　「待空间法则跨入了十一段，将银光神申催发至第二重，直至真正孕养为『界兵」，我的物质防御还会暴涨一大截。」李源心中有着野望。

    　　「到那时，源身物质防御，恐怕会达到不可思议，哪怕顶尖神君全力攻击，都伤害不到我了。

    　　生死闯荡中，保命能力才是第一位的。

    　　墨河星域，东极星。 

    　　哗！

    　　一座庞大城池凭空出现，赫然是云光界城，光芒照耀天地。

    　　刷！！数道身影从东极星中飞出，

    　　『夏风、大石。」玄阳天神看着从东极星中飞出的数人。

    　　「玄阳，神君呢？」夏风天神忍不住道。

    　　「神君有令，命我统领大军镇守于东极星。」玄阳天神郑重道：「同时，命你们二人，做好神国成立的准备。」

    　　「是。」夏风天神点头。

    　　在李源魔下，众多天神地位也是有区别的，最高的无疑是刀魔天神，其次便是玄阳天神、冰冥天神、姜渊天神三个。

    　　「玄阳。」大石天神道：「这些天，那两大天神宗派已传讯过来，愿举宗加入我混沌神庭。」

    　　「还有一些初等星空神国，也都主动来投靠。」夏风天神道：「恐怕是消息灵通，知晓了神君的事。」 

    　　他们两人都颇为兴奋。

    　　任谁都能预见，一旦薪火神国成立，定会席卷半个星域—-直到扩张至各方神庭共同规定的极限。

    　　「不必。」

    　　「告诉他们，在神君成就神王前，这些宗派势力、国度仍可保持独立。」玄阳天神微笑道：「我薪火神国成立，首先扩张的目标只有一个一魔莲神国。」

    　　「魔莲？」

    　　「这是要和深渊神庭开战？」夏风天神、大石天神眼中都泛过一丝担忧。

    　　「就看深渊神庭是否愿为了魔莲神国，和神君一战了。」玄阳天神笑道：「今日，便要派遣一使者前往魔莲神国，下达最后通。」

    　　「给他们三个月时间，必须让出我们指定的七千座星系疆域。」

    　　「不然，便请他们等待战争。」玄阳天神肃然道。 

    　　夏风天神、大石天神对视一眼，明白李源决心已定，恭敬道：「是。」

    　　当天，使者便出发了。

    　　魔莲神国内。

    　　「最后通？」

    　　「该死。」

    　　「混沌神庭的人太嚣张，我魔莲神国总共才一万座星系，一切要让出七成疆域？」

    　　「我深渊神庭，绝不会允许这样的事发生。」

    　　「不可能！大不了开战。」

    　　魔莲神国内的众多天神家族，在得知这一消息后，都彻底疯狂，哪怕他们已知晓李源的战绩，仍一个个叫嚣着不愿迁移。

    　　仍对深渊神庭的『援军」充满了希望。

    　　没办法！

    　　利益牵扯太大魔莲神君坐镇神国漫长岁月，不止是他和魔下天神的血脉后裔，深渊神庭的许多天神家族乃至神王家族，都将触角渗透至魔莲神工文步是常太利益动人心。 

    　　「魔莲神君自己都逃了。』

    　　「挡不住的。」

    　　「至少，心源神君活着的时代，墨河星域是对方说了算——一位顶尖神君有这样的底气，他是不会愿意和魔莲神君平分墨河星域，除非神庭也愿派遣一位顶尖神君长期驻扎于此。」

    　　「但这不现实，神庭一共才多少顶尖神君？」也有许多深渊神庭强者认清现实，开始准备迁移。

    　　「迁移！」

    　　「不可开战，同意心源神君的方案，好歹还保留了三千座星系。」深渊神庭的最高层下达了命令，根本不愿开战。

    　　神域浩瀚，一方方星域，无数势力起起伏伏-无论是高高在上的神王，或是无数天神、真神都看的很清楚。

    　　神域的规则，本质上就是一条一一强者拥有一切。

    　　弱小者，最好低调些·.季源的实力放眼整个神域还不够看但有混沌神庭作为靠山的情况下，足够他在墨河星域建立起一方庞大神国了。 

    　　若有一日李源成神王，那幺，墨河星域便会成为混沌神庭的『本土疆域」。

    　　但是，若李源在成神王前陨落，那幺，他所建立的薪火神国也会如魔莲神国一般迅速衰落。

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫内。

    　　「深渊神庭倒还识趣，竟直接让步了。」李源暗暗摇头。

    　　原本，李源都已做好源身返回墨河星域的准备。

    　　「也对！」

    　　「站在深渊神庭的角度，除非阻挡我成神王，不然，墨河星域迟早是我的。」李源暗道。

    　　「诸事已定。」

    　　「该使用『空间星皇果」了。」李源本尊一翻掌，掌心中浮现出一枚通体散发着七彩流光的果实。

    　　正是冬芒神王所赐予的第二枚空间星皇果。 

    　　在李源原本计划中，要等空间法则达到十一段极致时再使用，那样，或许能一举悟透空间法则。

    　　像历史上，得到空间星皇果的众多天神，几乎都是如此使用。

    　　毕竟，空间星皇果功效虽不及五界虚空石，但已是一等一的辅助悟道之宝了，好钢自然得用在刀刃上。

    　　不过。

    　　三眼金的话提醒了李源，也让李源改变了主意。

    　　「时间！」

    　　「机缘！」

    　　「我乃是完美十星脉，成神王对我几乎没难度，我要做的是以更快的速度成神王。」李源已有决断：「若不使用空间星皇果，接下来五十年，我参悟空间法则或许也能跨入十一段。」

    　　「但是，未必能悟出《幻心神典》第五式乃至第六式。」

    　　李源很清楚自己的弱点，那就是物质攻击在北辰居和其他顶尖神君争宝时，若物质攻击不够强会非常吃亏。 

    　　物质防御强大，只是能令自己不死。

    　　但必须物质攻击足够强，才能夺取至宝。

    　　「若使用空间星皇果，我的参悟效率高出一大截，领悟更强绝招的希望便大多了。」李源暗道。

    　　李源换取『七影合道花』也是同样的道理。

    　　七影，代表七大基础法则。

    　　使用七影合道花，可持续十年，会令李源对七大基础法则参悟效率再度暴涨一大截。

    　　『吞服。」李源心念一动，本尊已彻底炼化空间星皇果。

    　　顿时。

    　　「～」李源只觉自己灵魂都隐隐得到滋润，原本就已感应极度清晰的空间法则—.一下子变得更为清晰了。

    　　「参悟效率，提升了约莫八成？」李源暗暗吃惊。 

    　　须知，自己灵魂已非半神时能够比拟，对空间法则本源感应清晰程度本就骇人而像空间星皇果这类奇珍宝物，提升总归是有上限的。

    　　所以，看似才提升八成，却已超出李源最初的预期。

    　　「继续！」李源默默参悟着，不愿浪费一丝时间。

    　　光阴如水，转眼便是两年后。

    　　统御过万星系的庞大中等星空神国『薪火神国』正式成立，定都为『东极星」。

    　　薪火神国成立，李源源身回归。

    　　众多神君亲临来贺，甚至有不少神王遣使，也令墨河星域内的无数强者为之屏息·—-在混沌神庭疆域范围内，都算是一场『小盛会」。

    　　通过这次典礼，李源也结识神庭的更多神君，无论是人脉还是眼界，都更广了。

    　　而在神国成立前的两年多时间，也足够玄阳天神、大石天神他们对魔下疆域完成初步整合，保持政令的畅通。 

    　　这庞大疆域名义上的占领，李源一人可完成。

    　　但想要深入到每一座星系乃至星球，发掘庞大疆域中的一处处细微资源点，这就要大量真神虚神乃至半神的参与。

    　　期间。

    　　李源源身返回了一趟北丘凡俗域，带来一大批飞天级、半神以及大量一二阶生命，选定了一座星系，令他们开始在神域中繁衍。

    　　心梦神界内。

    　　「薪火神国。」东方极曦嘘感慨：「万万没想到，有朝一日，竟能亲眼见证这样一座庞大神国真正建立。」

    　　他建立「七星神国』时，也只是想让七星文明在神域中多一根基。

    　　而李源，走的比他更高、更远。

    　　「这还只是中等星空神国，还不够稳固。」李源微笑道：「盟主，将来，整个墨河星域都会变为》『薪火星域』。』 

    　　「高等星空神国？」东方极眸子中闪过一丝光芒，笑道：「我相信你，

    　　定会成就神王的。」

    　　「你越来越强。」

    　　「我也在进步。」东方极笑道：「按师尊所言，八星脉成神王希望渺茫，毕竟内天地衍变不够完美，想要悟透完整的空间法则极难，但总归不是毫无希望。」

    　　『盟主，不放弃，便有希望。」李源道。

    　　天神，星脉根基越强，所开辟的内天地便越完美·—那幺，天神感悟内天地奥妙，参悟空间法则自然会更轻松。

    　　转眼间，距薪火神国成立都已过去四十六年。

    　　墨河星域渐渐恢复平静。

    　　魔莲神君的影响在远去，而约源神君之名，却愈发响亮。

    　　墨河星域年轻一代的天才们，几乎都是听着约源神君」名字成长，个个都是以『心源神君」为目标砖力修炼。 

    　　在北丘凡俗域中，更是如此。

    　　李源，早已被凡俗域各个文明神话了……各个文明的众多半神，都是不进入「薪火神殿」修行为目标。

    　　星空浩瀚。

    　　巍峨薪火神殿屹立，光芒无尽，一道巍峨虚影盘膝坐在高台上。

    　　「今日讲道，便是讲述火之法则。」李源虚影微笑着。

    　　只见他遥遥一指。

    　　哗啦~大量火焰诞生，彼此结合，形成了无数神秘道纹。

    　　「这？」

    　　「好玄奇。」

    　　「火之法则。」台下，是上千名半神不及数十位虚神，都屏息望着。

    　　他们从那火焰道纹中，隐隐见到了火焰星河流淌、恒星爆发、世界开辟.—一切道之玄奇，尽皆能从中窥伺。 

    　　令他们为之屏息，也更为之好奇—传说中，心源神君是不『土之法则」成就天神。

    　　未亨想，对火之法则竟也参毫到了这般不可思议的地步。

    　　许久。

    　　「今日讲道，便到此结束了，下次讲道便是一年后，讲述雷电法则。」

    　　李源虚影缓缓消散。

    　　呼！

    　　无人能见到，李源虚影行走在虚空中，这仅是他留在凡俗域的的一道化身。

    　　哪怕只是化身，仍有着无数虚神都难以企及的神通。

    　　「讲道！」

    　　「教授无数后辈，也是教自己。」李源微微一笑，他不止是北丘凡俗域讲道。

    　　在墨河星域的不少星球，他都留下了化身，偶尔讲道，哪怕他只讲述基础法则奥妙，也吸引了大量修行者。

    　　忽然。

    　　「嗯？终于在北辰居开启前，将『空间之世界』完全毫透了。」李源嘴角露出一丝惊喜之色：「空间法则，终于跨入了十一段。」

 第601章 世界构架！第五式『刺天』（6K） 

    　　第601章 世界构架！第五式『刺天』（6K）

    　　遥远的觉星帝宫，空间神墟。

    　　李源本尊闭关的独立空间内。

    　　「按原本的参悟效率，本以为真神境待上数百年，才有希望悟透空间之世界方向。」李源暗暗感慨：「空间星皇果的作用，的确惊人。」

    　　算上万道神庭一战前潜修的六十多年。

    　　李源在真神境，总共才修炼一百多年·-便将空间法则从十段突破至了十一段。

    　　这般修炼速度，若是传出去，绝对足以令无数天神为之目瞪口呆。

    　　毕竟，空间法则何等难参悟？

    　　许多神君，身为九星脉，哪怕成就天神后，内天地衍变完善—-仍得耗费上万年乃至更久，才有望令空间法则跨入十一段。

    　　李源呢？本质上，他现在仍是真神境—若是跨入天神境，参悟空间法则效率只会更惊人、更夸张。 

    　　没办法！

    　　空间道体、完美十星脉、源种、本尊源身尽皆修炼《虚空真解》——令李源在空间法则上的天赋，的确已达到匪夷所思的层次。

    　　「世界！」李源彻底悟透「空间之世界」奥妙，对整个天地的认知愈发不同。

    　　李源感知中，一条浩浩荡荡笼罩整个神域的「光阴长河』愈发清晰—

    　　河流中似乎有无数生命在起起伏伏。

    　　没有谁能够超脱这条河流。

    　　李源也在其中，经受着光阴洗礼，只是不同生命本源强弱不同，能够承受的光阴洗礼冲刷各不相同。

    　　「我是藉助『古宇界』才令自身散发出光阴长河气息。」李源默默道：「而我自身，虽各方面都已不亚于天神—但终归未开辟内天地，还无法真正得到心梦宇界本源的认可。」

    　　真神的『神心世界」，并非真实世界，无法真正生活生命。

    　　天神的『内天地」，则是真实世界，也将受到长河光阴的延伸、渗透—作为掌控这座内天地的天神，自然而然便能将一缕灵魂气息融入光阴长河。

    　　这是真神和天神的本质区别之一。

    　　「深层次空间，竟有如此多层。」李源继续感知着，过去他也感知到深层次空间，却无法像今日这般清晰。

    　　「神王们，一次虚空挪移，能轻松跨越上万光年横渡浩瀚宇界也要不了多久，靠的就是行走于深层次空间。」

    　　据李源所知，一些空间层非常特殊，蕴含着很恐怖力量，至少要掌控完整空间法则的神王才能涉足，否则，像天神们实力再强也无法踏入。

    　　「因果线。」

    　　「时间线。」 

    　　「命运线。」李源对这三条线的感应愈发清晰，过去一些模糊因果凸显，等待去梳理。

    　　这就是境界高深的优势。

    　　李源，现在已能模糊感应到『命运线」。

    　　我的未来，有着无数可能·—但这无数可能中，九成九的时间线中，

    　　我都功成神王了。」李源嘴角露出一丝笑容。

    　　许多强大天神、神王，能够安然渡过一次次劫难，便是源自对自身未来命运时间的推演—.未来不可测，却能基于当下诸多情况去推演，从而避开诸多危险。

    　　「法则境界越高。」

    　　「我施展《天幽之眼》，感知命运因果能力也更上一层楼了。」李源了然：「我施展《万星河》威能也更强。」

    　　达到李源这般层次，已隐隐开始触碰到完美星术的本质。 

    　　它，本质是帝境强者对自身永恒道的一种简化运用，使得低阶强者能够提早演绎出某些永恒道的『至强奥义」。

    　　如《天幽之眼》，乃心梦神帝所创，涉及到命运、因果等方面。

    　　如《混沌宝体》，乃混沌神帝所创，涉及到物质构架、血肉衍变等等。

    　　「完美星术，在真神、天神阶段有着绝对优势。」李源心中明悟：「但在神王境中，一些神王若境界足够高，便有望创造出不亚于完美星术的神通秘术。」

    　　因为，自创的才是最契合自身、威能最大的。

    　　至于神帝？完美星术对帝境强者本就没什幺意义后来者是无法将他人的完美星术修炼到『九阶」。

    　　「完美星术的终极形态，都涉及到一条条永恒道的高深奥义。」李源暗道：「神帝的完美星术，都是基于自身永恒道独创的。」 

    　　「帝境，必须自创星术。」

    　　像李源，倘若未来达到那般至高层次，哪怕悟出《法天象地》《混沌宝体》等完美星术的『九阶奥秘」，那也是源自他自身感悟，和最初的完美星术关系已不大。

    　　当然，眼下的李源，只是刚刚接触，还有很远的路要走。

    　　思索间，李源看了一眼神宫面板。

    　　【生命层次：（六阶（九星天神体））

    　　灵魂：79级意志力：79级星脉：完美十星脉【技艺境界：空间法则（十一段）、土之法则（九段圆满）、风之法则（九段圆满）、火之法则（九段中阶）、水之法则（九段中阶）、木之法则（九段中阶）、金之法则（九段中阶）、雷之法则（九段中阶）】

    　　这四十多年，使用空间星皇果后，李源本尊自然全力参悟空间法则但哪怕没有刻意去参悟，他对七大基础法则感悟仍在迅猛提升。 

    　　像土之法则、风之法则，李源距离彻底悟透，都只剩下最后一步。

    　　这一步，对无数真神来说是天堑·对李源而言并不算难，但仍需要一点时间才能够去跨越。

    　　「只是我在金、木、火、水、雷等五大基础法则方面天赋不算太高，哪怕使用『七影合道花』，想要彻底将七大基础法则尽皆悟透，恐怕也要千年以上。」李源暗道。

    　　即使有源种辅助，但自己终归才真神境，参悟基础法则效率，是远不及参悟空间法则。

    　　将基础法则参悟到九段圆满不难，但想全部彻底悟透，就需要一点点『

    　　运气」。

    　　李源也不敢肯定，这运气何时能来。

    　　「还是专注于空间法则，更为现实。」

    　　「空间五大方向，我在》「世界」方面成就最高。」李源心中默默思索： 

    　　「其次便是虚实，再次便是空间切割。」

    　　「接下来主要参悟的，便是这两大方向。」

    　　空间切割，是令物质攻击变得最为恐怖，绝大部分天神都会有所参悟。

    　　而虚实则是涉及到灵魂之根本，一旦悟透，可令所开辟的心灵虚界稳固到极点，李源在灵魂道路上造诣极高，令他对空间之虚实参悟也极深。

    　　在李源估计中，自己接下来最有希望悟透的，应该就是『空间之虚实」。

    　　「至于空间物、无间域参悟效率慢上不少，所需时间就更久。」李源摇头。

    　　任何天神参悟空间法则，最先悟出的自然是最擅长的一个方面，越往后会越慢。

    　　许多顶尖神君，耗费十多万年乃至更短时间，便能悟透空间法则三个乃至四个方向，却硬是被困在了最后一步直至寿终。 

    　　神王之路，没那幺好走。

    　　「空间星皇果，还剩下一年多时间，不可浪费。」李源本尊继续分出大量心力，参悟着空间法则。

    　　但他的源身，已经开始转而研究起其他方向。

    　　「距前往北辰居，很近了。」

    　　「空间法则达到十一段，便得努力融入枪法、领域中，令我的战力更强。」李源暗道：」「理论上，我已有希望领悟出《幻心神典》第五式。」

    　　法则感悟是根本。

    　　但实力，却是透过枪法、星术、法宝神器等方面。

    　　「还有银光神甲，我也得尝试琢磨其道源秘纹，争取尽早催发至第二重。」李源仍感到时间有些不够用。

    　　银光神甲，作为神王级战甲，一旦催发至第二重，那幺，哪怕源身没有『心源神甲』，物质防御也会再暴涨一大截，至少在天神中真正近乎一种极致。 

    　　「若能再给我数百年时间，这北辰居中，恐怕没几个人是我对手。」李源暗暗摇头。

    　　时间，拥有非凡魔力。

    　　李源和那些积累浑厚的神君相比，修炼时间太过短暂。

    　　「神心世界，重新构架。」李源一边参悟法则、参悟《幻心神典》。

    　　一边也在尝试重新构架神心世界、心灵虚界。

    　　「神心世界为真实，一旦开辟内天地，便是根基已定，路定难改——所以，在跨入天神境前，必须努力使神心世界变得更为稳固、庞大。」李源感知着浩瀚的神心世界。

    　　1.296亿公里！

    　　和其他真神的神心世界相比，要庞大太多……唯有如此庞大的神心世界，才能令李源形成那般恐怖的真神体。

    　　「世界扩张到极致。」 

    　　「则变化本源。」

    　　「悟透空间之世界，可令世界本源更为真实、完善。」李源慢慢推演，

    　　重新构架着世界本源。

    　　心灵虚界，则更为浩瀚，大量生命星球，星空浩瀚，星球上生活着无数『虚界生命」，更有大量宇宙飞船在不同星球穿梭。

    　　李源的意识，一念便弥散至自己的心灵虚界。

    　　在这里，没有任何修行的痕迹，没有『源力」的概念，只有已发展到极高层次的『科技文明」。

    　　「一切皆为虚幻。」

    　　「一切又近乎真实，这些虚界生命都是『真实』的，有着七情六欲，也认为自己生活的世界是真实的。」李源呢喃自语：，「我的心灵虚界，已近乎虚界的极致但虚界本身仍是虚幻的，看似浩瀚数十光年，但我一念间便会毁灭掉，一念便可诞生。」 

    　　就像一个游戏，游戏世界再庞大，游戏人物再真实、再富有情感，但只要关闭伺服器，一切便化为虚无。

    　　心灵虚界，也是如此。

    　　只要李源身死，那幺，这一座心灵虚界也会瞬间崩塌归于虚无·若想要心灵虚界不灭，那就要进一步化为「真实」。

    　　「真实！」

    　　「神王的心灵虚界，都能很轻松化为『心灵真界」，是因为他们掌控了完整的空间法则。」李源默默道：「空间为基，心灵真界便是在虚幻中化为真实。」

    　　心灵真界，已是另类的真实界.-故而哪怕神王陨落，亦能长存漫长岁月。

    　　「成天神前，必须争取掌控『古宇界」。

    　　「我首次登临紫山，便媲美那些修炼数千年的十星脉真神。」李源暗道。

    　　「可距登临紫山，仍有很远一段距离。」 

    　　「最后三分之一，很难走。」

    　　上一次，李源源身返回凡俗域时，曾暗中前往古宇界，再度尝试登紫山，有所进步.仍以失败而告终。

    　　「欲登临紫山，法则感悟是其次。」李源心中微动：「重要的是神心灵魂。」

    　　「必须使神心世界本源更强、更稳固。』

    　　「必须使灵魂更强—但我的灵魂意志已堪称天神极致。」李源暗道：「必须想办法，令心灵虚界提前衍变为『心灵真界」。」

    　　天神衍变心灵真界，极为罕见，但偶尔也有。

    　　真神境？至少，在神域有记载的典籍中，从未有人在真神境衍变出『心灵真界」。

    　　李源乃是前所未有的完美十星脉，根基不亚于顶级天神，且之前领悟出《心界》第二重，对心灵真界已有一些理解。

    　　「如今，掌控『空间之世界」，令心灵虚界衍化为『真实」，完全有希望做到。」

    　　「慢慢来。」

    　　李源明白急不得，继续潜心修炼：「依旧要从《心界》和《幻心神典》

    　　千「必须对空间、灵魂道路有更深的理解。

    　　修行无岁月，转眼又是数年过去。

    　　这便是强大修行者的常态，像神王们一次闭关修行，过去数千年、万年都是常态。

    　　随自身强大、对空间法则理解愈深—李源也愈发习惯这种修行状态。

    　　对时间的流逝，都仿佛变得愈发迟钝。

    　　「这才是高阶生命的常态。」

    　　「拥有数十万年乃至千万年寿命后，和只拥有数十数百年的凡俗生命，

    　　已有本质区别。」李源愈发认可这一点：「天地运转的至理，大道之秘，才值得追逐一生。」 

    　　嗡李源源身站起身，悄无声息，便已进入了一座洞天法宝内。

    　　刷！

    　　一道火红衣袍身影出现在不远处，惊喜道：「少主？」

    　　「火凰。」李源微微一笑。

    　　虽上次李源说可以给火凰『自由』，但她最终仍坚持跟随李源。

    　　按火凰的原话『待少主你成神王，我便彻底对少主无用，再去逍遥不迟」。

    　　因此，火凰仍一直跟着李源的。

    　　这方洞天法宝，乃是李源之前所斩杀大量天神得到了少数战利品中，最为高等的一件：『上品天神器洞天』，内部有看一座繁华世界，生活大量凡俗，也繁衍出了璀璨文明，故而，李源便安排火凰一直待在这里游历，以免无聊。

    　　「火凰，和我去洞天本源之地，以免波及到洞天内的生灵。」李源道。 

    　　「是。」火凰不明所以。

    　　！！两人迅速抵达了洞天本源之地，周围是一缕缕浓郁的本源力量，隔绝着外界波动。

    　　「火凰，你全力攻击。」李源低沉道：「轰击在我的身上。」

    　　「少主，测试物质防御吗？」火凰一愣。

    　　李源点头。

    　　「好。」火凰知道李源物质防御恐怖。

    　　也不犹豫，瞬间便化为真身，巨大的火焰羽翼掠过，令虚空泛起滔天涟骑，仿佛要令整个洞天本源破灭。

    　　「神君级攻击？」李源心念一动便化为十万丈巍峨，同时体表隐隐泛出银色道纹。

    　　全力催动银光神甲。

    　　「轰隆隆～」火焰羽翼重重砸来，李源却没有丝毫躲避，站在原地，硬是以肉身硬扛着这道攻击.神体遭到攻击，瞬间被劈的向后倒退。 

    　　待余波散尽。

    　　李源依旧站在原地，生命气息没有丝毫变化「少主，你都没施展招数抵挡，完全是硬扛。」火凰忍不住道：「和你之前同其他神君厮杀一样，我对你造成不了任何伤害。」

    　　李源微微一笑。

    　　看似和之前一样，实则有本质区别之前季源和丘翼神君他们交战，

    　　实则还是会受到细微伤害，积累多了，哪怕有心源神甲护身，也会造成神心受损。

    　　但现在？

    　　某种意义上，面对火凰的攻击，是真的近乎无损。

    　　「普通神君层次的物质攻击，对我狂轰乱炸许久，都未必能令神心出现一丝裂痕—.」李源暗道：「我源身的物质防御，基本能无视神君层次攻击了。」

    　　催发到二重的混沌宝体，配合银光神甲，就近乎不可撼动了。 

    　　最后再叠加烛邑内甲，自然更夸张「哪怕遭到一群顶尖神君围攻。」

    　　「想要物质灭杀我，恐怕也近乎奢望。」李源有着模糊判断。

    　　「火凰，你也来试试我的物质招数。」李源道。

    　　「好。」火凰点头。

    　　她心中也暗暗猜测着：）「少主这数十年一直在潜修，实力恐怕有所进步，不过从神君到顶尖神君何等艰难，少主天赋再试妖孽，仅仅数十年，恐怕也难跨越吧。」

    　　可下一瞬。

    　　火凰就蒙了。

    　　「哗哗哗~」一缕缕星光弥散，正是领域『星辰界海』

    　　旋即，李源出枪了。

    　　银月神枪直刺，却蕴含着匪夷所思的速度和威能，令火凰都感觉空间阵阵模糊。

    　　全力以赴的一枪！ 

    　　《幻心神典》第五式一—刺天！

    　　这一刻，是李源领悟神典第五式后，首次实力完全爆发，已真正孕养为『界兵」的银月神枪，也爆发出匪夷所思的威能。

    　　锁定因果！锁定空间！

    　　「刺天」这一式，在银月神枪施展情况下，已然有了宫夫神君绝招『囚天』的少许韵味。

    　　快到极致。

    　　避无可避。

    　　无比恐怖的威势降临，除了那狂暴的冲击力，一股股无形力量更穿过战铠，渗透至火凰的身躯之上，试图直接绞杀湮灭神体。

    　　火凰被这一枪轰击的狠狠砸入了本源之地深处，

    　　无数空间裂缝浮现。

    　　一时间，这方洞天本源之地，都隐隐要被彻底撕裂开来，浩浩荡荡的本源之地翻滚不休。 

    　　许久。

    　　嗖！

    　　火凰这才从极远处飞来，她的脸上满是震惊之色：「少主，你这一枪，

    　　号PEE

    　　口怕都相差无几了。"

    　　她的确没想到。

    　　仅仅数十年，李源的物质攻击竟又有所突破，真正达到顶尖神君层次。

    　　「嗯。」李源轻轻点头。

    　　这数年时间，自己同时参悟银光神甲道源、《幻心神典》，已然有所成了。

    　　实际上。

    　　《幻心神典》第五式，只论物质攻击奥妙，只能算是『天神上等招数」，连天神级数招数都算不上-第六式才是天神极致招数，第七式则是神王级招数。

    　　但是！！ 

    　　在法天象地爆发、混沌宝体赋予超强力量、领域加持·—以及已化为李源界兵的银月神枪施展下，令李源这一枪之威能，完全能和宫夫神君的绝招爆发相当了。

    　　毕竟，在化为界兵后，放眼神域，天神们所拥有的神王兵器，威能几乎都不及李源手中的银月神枪。

    　　我还能够施展《心界》，影响敌人实力。


    　　「也就是说，若再度遭遇宫夫神君，他的物质攻击根本撼动不了我·

    　　而我施展《心界》后，枪法能轻松压制他。」李源对自身实力，已有模糊定位。

    　　保命能力应该是独一档。

    　　单独搏杀事，面对天神榜十名左右的存在应该能不落下风—若是群战，威力则更恐怖。

    　　「如此实力，再去北辰居，把握就大了。」李源非常满意：「接下来， 

    　　只要我能进一步掌控《幻心神典》第六式，在物质攻击方面，便有望匹敌斧海神君、明方神君他们了。」

    　　以李源的法则感悟水准，完全有希望掌控第六式。

    　　至于第七式？李源仅悟透『空间之世界」，想要掌控就很难了。

    　　「至少得再悟透『空间之虚实」，才有少许希望掌控第七式。」李源暗道。

    　　神王级物质招数，不是那幺容易领悟的。

    　　当天，李源源身便离开了觉星帝宫，踏上返回墨河星域的路。

    　　进入北辰居前，李源准备再尝试闯一次紫山。

    　　仅仅一天后。

    　　古宇界，主宰殿堂，浩瀚广阔。

    　　「圣灵。」李源微笑看着远处庞大的「紫色巨兽」。

 第602章 内宇界之秘 

    　　第602章 内宇界之秘

    　　「这幺快又来了？」紫色巨兽饶有兴致看着李源：「李源，你上次距登临紫山，差距可是很大。」

    　　「仅仅过去五十多年又来，难道进步很大？」紫色巨兽笑道。

    　　「试试看。」李源笑道。

    　　上次来闯时，和第一次闯时，的确进步不大。

    　　毕竟紫山考验的主要是神体、生命本源、灵魂意志。

    　　「去吧。」紫色巨兽笑道。

    　　嗖！李源飞落到了被无尽云雾环绕的紫山前，刚靠近，顿时感到一股股无形力量笼罩自身。

    　　被迫降了下来。

    　　「哪怕我实力近乎天神绝顶，但面对心梦神帝留下的这道禁制，仍毫无反抗之力。」李源暗叹。

    　　李源身形一动，便已轻车熟路踏上了山路。 

    　　紫山巍峨百万公里，山道更是漫长，随李源沿台阶攀升，一缕缕紫光从高处照耀下来但前三分之二路程，对季源是毫无阻碍的。

    　　他几乎是一路飞奔。


    　　便已来到距地面约七十万公里的高度一缕缕紫光蕴含的压迫在急剧上升。

    　　但李源仍走的很稳，一路前行。

    　　—远处大地上。

    　　「这幺快就超越了上一次？」紫色巨兽暗暗吃惊：「短短数十年，李源进步竟然这幺快？」

    　　他有些不敢相信。

    　　但现实就摆在眼前李源迅速便来到了距地面约九十万公里的高度。

    　　已经走完90%的路程。

    　　「压迫更强了。」 

    　　「我这数年，以『空间之世界』为基础，重新构架神心世界，虽仍只有1.296亿公里，但世界本源强大了不少，也令神心坚韧了许多。」李源暗道。

    　　前两次来闯时，李源都承受住了灵魂侵袭，但神体神心难以承受，方才失败..李源这次既然赶来，自然是有一定把握的。

    　　「继续。」李源眸子坚定。

    　　实际上，来到这里，那无形的灵魂侵袭已无比恐怖，足以令无数天神变成行户走肉了，但李源在灵魂方面成就何等高？

    　　轻易便抵挡住了。

    　　92万公里。

    　　95万公里。

    　　97万公里。

    　　98万公里·李源的步伐越来越慢，但依旧稳健无比，默默抵挡着那无形压迫。

    　　「这？ 

    　　「快走过九成九路程了？李源，比之前两名十星脉真神要强太多太多了

    　　紫色巨兽眼眸中闪过一丝希冀：「难道，真要一举功成了？」

    　　从李源的状态来看，似乎，仍未达到他的极限。

    　　而就在李源距登顶仅剩下约一万公里时，忽然·-哗哗哗~汇聚而来的紫光修然暴涨，猛然提升了数倍不止。

    　　轰隆隆~

    　　巍峨紫山之上，更是光芒大涨，一条散发着七彩霞光、浩浩荡荡无穷尽的河流从深层次时空浮现，散发着恢弘气息—.-是光阴长河。

    　　「喘喘噪～"

    　　H

    　　李源原本能轻易抵挡的『灵魂侵袭」，威能猛然暴涨了十倍百倍——·

    　　在灵魂侵袭威能暴涨的同时。 

    　　哗啦~海量而又杂乱的讯息涌入了李源脑海中，以他的灵魂之强大，仿佛都要瞬间爆炸开来·.可以想像这股讯息之庞大。

    　　「宇界——·

    　　「完美构架·

    　　「承载多条永恒路——.」李源刚理清楚其中最重要的几条讯息。

    　　喻~

    　　源自紫山的，恐怖到极点的灵魂侵袭，已完全超出李源的抵抗极限，瞬间便达到了神王层次—李源仅支撑数秒，便眼前一黑，陷入了沉睡中。

    　　「我？」李源意识猛然清醒过来，发现自己已重新回到山脚下。

    　　之前的种种疲惫感，已烟消云散。

    　　我沉睡了多久？」李源有些迟疑，这次沉睡似乎和前两次不同。

    　　「你足足睡了一天。」紫色巨兽已飞落到李源身旁，感慨道：「睡的可够久的。」 

    　　「一天？」李源心中一惊。

    　　实力达到他这般层次，几乎是不可能睡着的，更别说悄无声息睡一天。

    　　且不止是源身，连远在混沌神庭总部的『本尊」，都中招一同沉睡。

    　　只能说，这份手段很非凡。

    　　「是因为我最后遭到的灵魂侵袭太恐怖？灵魂的自我保护？」李源暗叹。

    　　就像许多天神，遭遇李源的灵魂杀招，一直沉睡也有可能。

    　　李源灵魂防御虽强，但神王层次的灵魂侵袭，一样能令他沉睡。

    　　「李源，你距登顶只差一步之遥，且成功激活了「紫山印记」，应该得到了主人留下的讯息。」紫色巨兽颇为期待看着李源。

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　「主人说了什幺？」紫色巨兽心中痒痒的。 

    　　作为宇界圣灵，他的职责除了维护古宇界运转，便是等待一位能登临紫山的候选者。

    　　他知道，若候选者能踏足紫山的最后阶段，哪怕暂时失败，也会得到心梦神帝留下的讯息。

    　　只可惜。

    　　在李源之前的那些候选者，哪怕是十星脉候选者，也仅仅走过紫山约三分之二路程，距完全闯过无比遥远。

    　　『是关于古宇界的作用。」李源道。

    　　紫色巨兽面露疑惑之色：「古宇界，不就是一件极强大宝物吗？可令神王乃至神帝都发挥出超强战力，还有其他作用吗？」

    　　「有。」李源眼神中闪过一丝复杂神色：「古宇界极强大，本质上乃是帝兵。」

    　　紫色巨兽听着，这一点他当然知晓，

    　　所谓帝兵，便是指帝境之兵器，又可称之为「至高神器』。 

    　　它是神器之终极，是茫茫宇宙中最强大的法宝—总之，威能无尽。

    　　任何一件帝兵，都拥有着匪夷所思的威能。

    　　强大如神帝，漫长岁月中，绝大多数也就能炼制那幺一两件帝兵—因为，炼制帝兵，除了奇珍材料之外，最重要的就是本源中所蕴含着『永恒道奥妙」。

    　　帝兵本源，代表着将一条永恒道已完善到帝境层次。

    　　「但古宇界却不是寻常帝兵。」李源摇头道：」「若只是一件用于征战厮杀的帝兵，心梦神帝根本没必要强求候选者真神境认主、承载它。」

    　　这件事，李源之前就想过，如今得到讯息，方才明白过来。

    　　紫色巨兽何等眼界，听到这里，便已明白大半，直接道：「是关乎到内天地？」

    　　「嗯。」李源点头：「它是一件筑界之兵。」 

    　　「若是天神、神王得到认主，它便只是一件正常帝兵，可施展领域，可镇封敌人，亦可敌对杀伐但若真神能完全承载，则可令其融入神心世界。」李源道。

    　　「参悟古宇界运转。」

    　　「藉助古宇界，直接令内天地诞生一条微型的光阴长河。」

    　　「便有望令神心世界，直接衍变至『宇界构架」。」李源仔细回忆着刚刚得到的那一份讯息：「成就最完美的内天地。」

    　　至此，李源已彻底明白了心梦神帝的良苦用心，也明白了心梦神帝的计划。

    　　五次灵性指引。

    　　前四次灵性指引，可帮助候选者至少成就九星脉，有望成就十星脉、完美十星脉。

    　　第五次灵性指引，则帮助候选者初步窥伺宇宙运转奥妙，为开辟内天地做准备。

    　　而古宇界，便是为天神境开辟内天地做最后一臂之力—像李源，作为完美干星脉，哪怕没有任何指引，开辟出的内天地也必定极强大。 

    　　但是，很难使内天地达到极致，虽然不影响神体形成，却会对神王境、

    　　神帝境时的修行造成一定影响。

    　　若是早有准备，却有希望做到步步完美！

    　　「宇界构架，乃是『宇宙雏形」，远超正常的『天地构架」，哪怕是混沌神庭典籍中所提及的『三十三重天构架」，也远不能与之媲美。」李源郑重道。

    　　一旦达到那一步，便不再是内天地，而该称之为『内宇界』。

    　　「内宇界？」紫色巨兽难以置信，低沉道：「内天地一步步完善，一般是神帝境才能将其衍变至『内宇界』。」

    　　李源不由点头，天神、神王都是神格为源，生命本质是共通的，生命核心便是内天地。

    　　但神帝，却是完全凌驾于之上，已拥有自身完美掌控的『内宇界」，如此才能超脱家乡宇界的光阴长河外，近乎不受光阴影响。 

    　　「难怪啊。」

    　　「难怪要求这般高。」

    　　「难怪之前的十星脉，一个个都失败，主人不是单纯要你认主，若是要让候选者在真神境，就做到完美承载—真神境，真正掌控一件帝兵？」紫色巨兽摇头道：「一旦做到，便能令候选者在天神境便开辟出『神帝之基」，那等跨入神王境、神帝境，内宇界进一步衍变·这是何等匪夷所思的事。」

    　　光想想，以紫色巨兽的眼界，都感觉不真实。

    　　像神王兵器，一般都得要求天神才能使用.更何况是传说中的帝兵？

    　　却要求真神境来掌控？

    　　「倒也不必真正催发古宇宙。」

    　　「只是要能承载古宇界的本源，所以，对神体、灵魂都有看极高要求。」李源很冷静：「我的神体已勉强能承载，但灵魂意志还不够。」 

    　　经过刚才尝试，李源已大概明白，想最终功成，恐怕得衍变出心灵真界才有希望。

    　　「真神境，就衍变出心灵真界？」李源暗道。

    　　这一步，神域历史上，还从未有人做到过，极难极难。

    　　历代的十星脉真神，似乎都没人做到。

    　　可一旦功成，好处也无尽。

    　　「如此，才能尝试开辟多条永恒道？」李源心中默念：_「这便是心梦神帝的目的吗？」

    　　……不久后，李源源身便悄然返回了混沌神庭总部。

    春节期间更新说明

    　　春节期间更新说明

    　　首先说下，今天更新要晚些。

    　　昨天刚开了一天车回到乡下老家，老家环境一般，加上春节前后，各种走亲访友的确事情比较多，向兄弟们说声抱歉。

    　　想了想还是单独单章说一声，从今天到农历初四（1月31日），会尽量保持更新，只是很难保证更新时间了，望兄弟们谅解。

    　　也提前祝所有兄弟春节快乐！

 第603章 汇聚！北河神帝遗留（6K） 

    　　第603章 汇聚！北河神帝遗留（6K）

    　　修行者的岁月，总是流逝的很快，转眼又是数年过去。

    　　蓝星，昆仑市，昆仑武大内。

    　　「大哥。」许凌带着自己的伴侣来见李源了，还带着一个婴儿。

    　　「许凌。」李源常年有一尊化身在昆仑武大，他脸上露出一丝笑容：「你小子，这幺多年，总算愿意找个伴了，这是你在古域找寻的妻子？都有了孩子。」

    　　李源目光落在一旁的紫衣女子身上。

    　　对于许凌这位许博老师的独子，李源一直在非常重视，暗中一直照拂着对方。

    　　如今，许凌也早已成半神。

    　　且他专注修行一百多年前，薪火神殿魔下半神陆续前往古域闯荡试炼时，许凌便也申请前往，这些年实力也在不断进步。 

    　　「对。」许凌点头，介绍道：「她叫「墨旋玉」，是我在古域中结识的。」

    　　「拜见域主。」墨旋玉颇为拘谨。

    　　在七星文明对外公开情报中，李源是一位天神。

    　　但墨旋玉，显然知道李源在古域的真实身份。

    　　「墨旋家族？你祖上应该是玄阳天神吧。」李源淡然笑道：「难怪知晓我的身份。」

    　　古域广阔，繁衍无数生命，但关于『李源成就域主」的事，只有古域极少数高层知晓。

    　　「在从古域出来前，家族真神和我吩咐过。」墨旋玉拘谨道。

    　　她很清楚眼前这位域主何等恐怖，哪怕是家族始祖、曾经的古域第一强者『玄阳天神」，如今都是跟随对方在神域征战。

    　　更何况自己这个小家伙？

    　　「嗯。」李源点头：「我观察你，似乎也是七星脉，天赋倒是不错，比许凌要强，而且应该随时能成虚神了吧。

    　　」

    　　许凌修炼极为刻苦，也有李源帮助，但终归天赋有限，觉醒出六星脉便已是极限。

    　　以李源如今的观察力，仅一眼，便能够窥视出许多了。

    　　「域主，我和许凌————.」墨旋玉顿时有些紧张，连忙想要解释。

    　　「不必解释。」李源微微一笑：「好好和许凌生活就好了。」

    　　「是。」墨旋玉连道。

    　　「大哥。」许凌解释道：「我和小玉是在闯荡冒险中结识的，因为从古域返回蓝星无比遥远，但中途小玉则怀孕生子，一直拖延到现在，所以准备在蓝星补办婚礼。」

    　　「好事。」李源笑着，又看着婴儿道：「这小家伙叫什幺？」 

    　　「许平安。」许凌道：「我只愿他一生平平安安。」

    　　「许平安？」李源微微点头：「好名字。」

    　　呼！

    　　李源一挥手，一缕流光飞出，落在在小脸圆嘟嘟的婴儿身上，顿时令婴儿散发出一丝丝神秘气息。

    　　「这？」墨旋玉心中一紧。

    　　「算是我这个做大伯的，送他的一份见面礼吧，可保他平安。」李源微笑道：「这小娃娃天赋不错，等他成年后，送去薪火神殿，我会安排烈擎真神先指点他。」

    　　「谢大哥。」许凌心中激动。

    　　送走许凌夫妇。

    　　「是玄阳天神的授意？」

    　　「还是墨旋家族高层所为？」李源暗道，自己安排北丘凡俗域的许多半神进古域闯荡历练。 

    　　有不少半神，甚至死在了古域中。

    　　但也有极少数，是得到李源授意，必须保护不可身死的·自然包括许凌。

    　　墨旋家族，乃是古域顶级大家族，这些事是知晓的。

    　　「罢。」

    　　「许凌喜欢就好。」李李源心中也不在意，如今他已有多重身份。

    　　七星文明领袖。

    　　古域之主。

    　　北丘凡俗域首领。

    　　薪火神国『第一国主」身份多了，魔下强者也多，连天神强者都过百位，私下里各种繁杂的事也就多了。

    　　「许凌是六星脉，又有了子嗣。

    　　「若老师在天之灵知晓，恐怕也会欣慰吧。」李源心中很淡然：「但许凌再如何努力，真神便是终点，最多也就寿三万年。」 

    　　「叔叔婶婶他们，寿命会更短暂，只有五千年——」李源心中默念：「我又能享受这些情谊多久呢？」

    　　对这些至亲好友，李源都是倾尽全力去帮，就是想在漫长岁月中，多留些美好记忆。

    　　但终归，一切都要逝去的。

    　　像天神，乃至神王、神帝们身边一切都将会逝去、变得陌生。

    　　大道独行！

    　　求道者，注定是孤独的。

    　　这也是李源宁愿多耗费些心神，也要多留几道化身在北丘凡俗域的原因。

    　　「至少，漫长岁月后，待我再回首时，希望能够无悔吧。」李源暗道。

    　　许凌补办的婚礼，极为盛大，整个北丘凡俗域，许多大人物都抵达。

    　　如今，许凌身份早已公开，许多人都知晓他极受李源重视。 

    　　李源化身，也难得降临。

    　　李源的化身，在蓝星颇为悠闲，不久又迎来了一位故人。

    　　「艾利西亚？」李源露出笑容：「好久不见。」

    　　「李源。」艾利西亚很紧张。

    　　「我们之间，就不必这幺紧张。」李源笑着摇头。

    　　「是。」艾利西亚仍很拘谨：「我马上准备成虚神，但我不想前往古域世界而是想前往神域闯荡，可以吗？」

    　　「神域？」李源若有所思。

    　　七星文明虽得到自己全力培养，加上疯狂繁衍，人口暴涨，如今诞生修行天才的速度已大大提升，连虚神都诞生了好几位。

    　　可终归人口不算多、时间尚短·—-并未再诞生出觉醒八星脉的顶级天才。

    　　艾利西亚觉醒了七星脉，已是七星文明当前的顶级半神。 

    　　「你若想要去，我来安排。」李源道。

    　　对这位好友，李源也一直在暗中帮助，只可惜对方终归没达到方海的高度。

    　　送走对方。

    　　「一道残魂？是涉及到真神？」李源暗暗摇头。

    　　上次，源身回归，便已透过因果线，轻易窥伺到艾利西亚的最大秘密。

    　　但李源并未惊扰对方。

    　　像神域中，某位神明的残魂，附身于一些特殊物品，再遭遇一位绝世天才助其崛起—这种事太多太多了。

    　　只是彻底成功者寥寥。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源化身眸子微动：「等待这幺久，北辰居终于要开启了。」

    　　就在刚刚，李源收到了冬芒神王传讯。

    　　混沌神庭总部，混沌帝宫，第八重云界，一座恢弘宫殿内。

    　　呼！

    　　李源源身飞入了宫殿中，瞬间吸引了众多神君的目光。

    　　「是心源神君！」

    　　「他就是心源神君？气息果然特别。」

    　　「心源，来了？」一位位神君，主动向李源打着招呼。

    　　李源也一一回应着。

    　　混沌神庭一百多位神君，能得到北辰居名额的只有四十位—可以说，能来到这里的每一位都很不凡，理论上都是有成神王希望的，李源自然不会摆谱。

    　　「心源，来这边。」血羽神君招呼。

    　　李源飞落在了血羽神君旁边，像千钧神君、北嘘神君也已早早来到。

    　　超级强者也是有圈子的，毫无疑问，他们这便是一个小圈子。 

    　　且这个小圈子隐隐以李源为首。

    　　实力决定地位—五十多年前，一战屠戮三百多名天神，已经证明了李源的恐怖实力。

    　　「没想到，会在混沌帝宫聚集。」北嘘神君笑道。

    　　「也正常。」李源笑道：「三大帝宫，终归混沌帝宫名义上是『第一帝宫』。」

    　　几人聊着。

    　　「心源，又见面了。」一道温和声音响起，一名身形模糊的黑影飞入了宫殿，他就仿佛一颗巨大黑洞般，吞噬着周围光线，令人难以窥视他的真容。

    　　只能看见在他的背后，背负着一柄模模糊糊的战刀，似是无色，又似是黑色。

    　　「暗刀来了。」

    　　「暗刀神君，每次见到他，都感觉心里发忧啊。」其他神君也都看见了来者暗刀神君，天神榜第五，也是混沌神庭内最顶尖神君之一。 

    　　「暗刀。」李源也起身，露出笑容。

    　　薪火神国的成立大典上，暗刀神君曾前来祝贺加上李源遭遇万道神庭围攻时，暗刀神君也曾出力。

    　　故而，双方当时交谈颇欢，

    　　「五十年不见，论实力，你说不定比我更强了。」暗刀神君微笑道。

    　　「哪里。」李源摇头道：「灵魂道路好修，但法则奥妙可没那幺好进步。」

    　　旁人或许不清楚暗刀神君底细，李源却明白对方乃是黑石神王亲传弟子。

    　　最是擅长暗杀。

    　　能够位列天神榜第五，实力是极端强大的若论暗中袭杀，放眼神域无数天神，暗刀神君恐怕都是暗杀第一。

    　　「谦虚了。」暗刀神君笑道：「若等到我们和深渊神庭、万道神庭他们大规模欠拼吧，就看你「交给我。」李源笑道。 

    　　《心界》这一招数，越是群战时，发挥威能越惊人。

    　　时间流逝，一位位强大神君抵达。

    　　他们大多来和李源主动交流着。

    　　「白猿神君。」

    　　「今天第一次见，他乃是顶级神兽『圣白猿』跨入天神境的。」李源目送那位高约十米的白猿离去：「传言中，这白猿神君有着一具神王级战铠。」

    　　是否有神王级战铠，没人能完全确认，毕竟光从外表是看不出来的—-但论物质防御，在李源崛起前，白猿神君是公认的混沌神庭天神中第一。

    　　他有着另一个名号『不死白猿」。

    　　当然，李源崛起后，白猿神君这一名号便受到了一定挑战。

    　　「狱宫神君，天神榜16名。」

    　　「拥有着一件特殊道宝，不亚于神王级兵器，可化为领域『狱界」。」李源看着那道浑身笼罩在黑袍中的巍峨身影。 

    　　只论领域威能，哪怕李源施展『星辰界海』，都不敢说一定比对方更强。

    　　一位位神君，混沌神庭排在天神榜前五十的顶尖神君足足有十二名。

    　　每一位，都有着自己擅长手段，不容小。

    　　「不过！」

    　　「在这些神君眼中，我才是最特殊的那一个吧。」李源微微一笑。

    　　灵魂攻击、物质防御、领域李源擅长的方面之多，是寻常顶尖神君远远不及的。

    　　全面，就代表着生机强大，在面临诸多绝境时，都有活下来的希望。

    　　「嗯？」李源转头看去。

    　　不止是他，殿内其他神君也都停止交流看了过去·神殿，都安静了下来。

    　　只见一名发须皆白的白袍老者，偻着腰，拄着一根拐杖，从殿外飞了进来。 

    　　他的气息极度温和，光明无尽，就仿佛邻家老爷爷般。

    　　但是，在场所有神君，都很清楚这位白袍老者的恐怖之处。

    　　「明方。」

    　　「明方神君来了。」

    　　「第一神君。」不少顶尖神君都暗暗感慨，包括暗刀神君、白猿神君、狱宫神君在内，都主动上前打招呼。

    　　李源也不例外，主动上前道：「明方神君。」

    　　「心源神君？」明方神君露出笑容：「真是年轻啊！真令人羡慕，我听说过你的事迹，天赋绝伦，是我混沌神庭之福。」

    　　「此次北辰居，您定能一举突破。」李源道。

    　　「哈哈，看缘分吧。」明方神君笑的很坦然，仿佛不在乎这些。

    　　李源心中暗自感慨。 

    　　天神榜上，有两位存在是非常特殊的，一个是烛幽神君，另一个明方神君。

    　　他们的实力，远远超过了其他天神榜前十存在。

    　　明方神君，已修炼二十多万年，接近生命大限，漫长岁月的多次机缘、无数次立下大功劳，令他通过各种渠道，拥有了多件神王级兵器最关键的，是他领悟了足足九种神王级招数。

    　　积累浑厚无比！

    　　可以说，他的实力，已近乎九星脉天神的一种极致—-距离所谓的『无敌天神」都很近很近了。

    　　「据说。」

    　　「明方神君已悟透空间法则四个方向，距悟透完整空间法则只剩下一步之遥。」李源暗道：「随时都有可能突破。

    　　但这个随时」。

    　　明方神君已等待了许多万年……眼看寿元大限都快要到了。 

    　　"四十位神君尽皆到齐，不久，一股雄浑浩瀚气息弥散开来。

    　　一尊庞大的不可思议的白色身影，凭空出现了。

    　　他！

    　　明明看起来身高和众多神君差不多但在所有神君感知中，他就仿佛一座浩瀚伟岸的世界般庞大，简直见不到尽头。

    　　这明显是掌控空间的手段。

    　　「拜见冬芒神王。」所有神君恭敬行礼，哪怕李源也不例外。

    　　虽说外界都传言李源是『神帝弟子」，但混沌神庭是绝不会彻底公开的。

    　　「这次去北辰居，是冬芒师兄领队？」李源暗道。

    　　北辰居世界令，本质上是让神王进入内域闯荡只是能随身携带十位天神简单来说，天神闯北辰居，其实是神王顺手带的。

    　　「出发前往北辰居前，有些隐秘之事，也需要告诉你们。」冬芒神王声音轰隆：「北辰居，乃是『鸿河宇盟」的两大领袖之一北河神帝遗留之居所，神秘无比。」 

    　　有些神君很淡然，显然早已知晓，

    　　有些神君则是震惊、疑惑，显然对鸿河宇盟所知极少。

    　　时间流逝。

    　　在冬芒神王讲述下，所有神君都知晓了鸿河宇盟的意义，面露惊色。

    　　「北河神帝，乃是「至尊神帝』，比我们神域的任何一位神帝都都强大得多，放眼浩瀚宇宙，他都是最最巅峰的存在，是被尊称为至尊的。」冬芒神王缓缓道：「北辰居，虽只是他的居所之一，但意义之重大，相信你们应该也明白。」

    　　「什幺？至尊神帝？」

    　　「至尊？」大部分神君都满是震惊，这北辰居来头竟这般大？

    　　北辰居两百万年才开启一次，而天神最多活三十万年因此，大部分神君都是不清楚这些隐秘的。

    　　「原来，北辰居竟和北河神帝有关？」李源心中也颇为吃惊。 

    　　「你们的第一目标，是五界虚空石，一旦得到，以你们的法则感悟，跨入神王境希望会大增。」冬芒神王道：「第二目标，就是探索关于『北河神帝』的遗留消息线索，立功者，神庭必会重赏。」

    　　「另外，若遭遇其他神庭强者，若有机会，尽数斩杀即可。」

    　　「是。」众多神君应道。

    　　神域各大神庭间的竞争征战，一直是进行。

    　　「另外。」

    　　「进北辰居的，除你们和神域各方神庭的强大天神。」冬芒神王道：「还有另外三座宇界的强者一一紫乌宇界、洒宇界、真极宇界。」

    　　过二中民之法在场所有神君都彻底震惊了，哪怕李源也不例外。

    　　其他宇界强者？

    　　须知，作为神君，他们接触到的资料讯息极多，也都清楚其他宇界的存在"但知晓和接触是两码事。 

    　　一座座宇界间，彼此间隔极为遥远，危险无尽，天神想要跨越几乎是不可能的。

    　　因此，不同宇界的天神，几乎不会碰面。

    　　「预计，此次我们神域进入的神君，在300位左右。」冬芒神王低沉道：「其中深渊神庭是最多的，至少有九十位。」

    　　其他神君吃惊，李源却也很淡然，之前他便知晓。

    　　「而三大宇界降临的神君数量，应该都在百位左右」冬芒神王道：「这是我们收集到的，关于另外三大宇界的一些神君资料。」

    　　嗡无形波动掠过，一道道讯息涌入了李源、暗刀神君他们的脑海中。

    　　大量讯息浮现在脑海。

    　　「从情报来看，三大宇界，任何一座似乎都远不及心梦宇界？」李源暗道：「不过，这三大宇界，所诞生的神君强者倒也不容小。」 

    　　再弱，那也是宇界，远非单独某个神庭能够与之匹敌。

    　　如此来看。

    　　北辰居内的竞争厮杀，将变得更为激烈。

    　　「而且，这紫乌宇界，竟然有一位十星脉天神？干羽？」李源记住了这个名字。

    　　这是情报中，最值得警惕的消息。

    　　「干羽？」

    　　「这紫乌宇界，竟然有一位十星脉天神？」不止是李源，其他神君也都注意到了这一条被重点标准的消息。

    　　他们心中都警惕无比。

    　　十星脉天神啊！哪怕是心梦宇界，都数百万年未曾诞生了。

    　　「按情报，这个干羽已修炼数万年？大概率已经领悟神王级招数。」血羽神君摇头道：「希望别和我们为敌。」

    　　「对。」 

    　　「有超过九成概率，他已是无敌天神一旦厮杀起来，就太困难了。」

    　　「竟有十星脉的绝世妖孽。」

    　　「十星脉，是注定能成神王的，竟然还来和我们抢夺机缘？」强大如明方神君、暗刀神君、白猿神君等人，都忌惮无比。

    　　没办法！

    　　若说九星脉强者，还有些法则天赋不够高成不了神君——-那十星脉强者，便没有一个弱者。

    　　近乎完美的『内天地」，令他们在空间法则上进步速度恐怖。

    　　强大神体、四门完美星术，会赋予了他们超强基础。

    　　「情报已阅览。」

    　　「可有畏难，不愿参战者？」冬芒神王声音轰隆，俯瞰着每位神君。

    　　鸦雀无声。

    　　「好。」 

    　　「出发！」冬芒神王一挥手，便已将所有神君收入洞天法宝，消失在宫殿中。

    　　万道神庭疆域，一片星空下。

    　　二十位神君恭敬站着。

    　　「此战。」

    　　「除夺取宝物，还有一道命令，若遇到那心源神君行踪，便立刻上禀。」一道恢弘声音响彻星空。

    　　「是！」二十位神君行礼。

    　　深渊神庭，一方幽暗汪洋中，听命抵达这里的天神足足百位。

    　　「论数量。」

    　　「你们比混沌神庭都要多出一倍但论实力，你们中许多人甚至不是神君。」一道青衣身影低沉道：「北辰居之行，会很危险。」

    　　深渊神庭的「北辰居世界令』数量最多—但深渊神庭的神君都不足百位。

    　　「但再危险，总有一线生机。」 

    　　「此战，不止是要夺宝，也得追查心源神君的踪迹，可都明白？」

    　　心梦宇界，一方方大势力，或多会少都派遣强者前往。

    　　当然，像那些独行神王中，也有得到了『北辰居世界令』的，自然也携带了一些天神前往。

    　　「岁桓。」

    　　「我手上的名额，你师兄要去了一个，赶紧过来。」一道低沉声音传递来。

    　　「好嘞！」

    　　除心梦宇界的强者，在无尽黑暗中，三支庞大队伍，也在分别高速前行着。

    　　紫乌宇界的队伍。

    　　六位神王率领下，轻易跨越了一处处足以令天神绝望的险地，不断向心梦宇界赶来——.·其中一名神王的「内天地」中。

    　　「心源神君？」

    　　「顺手解决吧。」一名灰袍青年，正盘膝坐在虚空，轻声自语：「我已领悟五种神王级招数———又有四件神王兵器护身。」 

    　　「我的目标，除夺取五界虚空石，就是寻找可能存在的北河神帝遗留。」

    　　数日后。

    　　「北辰居，到了。」伴随一声轰隆声响，已静候数日的李源、明方神君等人，瞬间感到空间变幻，已来到了外界虚空。

    　　「那就是北辰？」

    　　「好大的星辰。」所有人都被虚空尽头的那一颗庞大星辰吸引了注意力。

 第604章 北辰居！猎杀（祝大家新年快乐） 

    　　第604章 北辰居！猎杀（祝大家新年快乐）

    　　「这颗星辰真漂亮。」

    　　「至尊的居所。」

    　　「北辰星。」李源、明方神君、暗刀神君他们站在冬芒神王的身旁，遥望着虚空尽头的绝美场景。

    　　四方虚空，是无尽的黑暗。

    　　真正的黑暗，没有一丝光线，仿佛连时间与空间都被吞噬殆尽。

    　　然而，在这片虚无之中，却有一颗庞大无比的青色星辰静静悬浮。

    　　星辰表面，一条银色河流环绕流转，宛如一条璀璨的银河，将星辰包裹其中。那银河的弥散范围更是浩瀚无边，仿佛贯穿了整个宇宙。

    　　以李源的目力望去，那颗星辰的直径恐怕超过一光年，而那条银河更是绵延百光年之广。

    　　须知，在宇界内部，星域之间的「黑暗地带』中，虽许多险地跨越数光年乃至过百光年.但那是由大量散装物质、天体组成的。 

    　　单纯一颗星辰直径达到一光年？是非常匪夷所思的。

    　　而这，仅仅是一位神帝居所。

    　　「传说，宇界终结之日，不止是宇界的光阴长河崩塌，内部无数生命死去，

    　　更会毁灭宇界内的一切，一座座星域、无数天体都会化为最原初的能量。」白猿神君低沉道：「没想到，这颗北辰星丝毫不见破损啊。」

    　　所有神君都不由点头。

    　　这里，已无比靠近宇界外的『无尽黑暗区域」，但终归还属于心梦宇界本源影响范围按常理，在宇界本源运转更迭轮回时，是不该无损的。

    　　「北辰星，乃是至尊神帝所炼制，非常特殊，内部蕴含着一座匪夷所思的大阵。」身形巍峨的冬芒神王缓缓道：「因处于宇界外围，所以扛住了宇界毁灭之劫—但内部生命已尽灭了，且北辰星无损只是表象，它的核心大阵出了问题， 

    　　也令北辰星内部运转出现了许多问题。」

    　　众多神君恍然。

    　　呼！呼！呼！冬芒神王一挥手，顿时在李源、明方神君他们身体表层，都浮现出了一层朦胧光芒。

    　　与此同时。

    　　在他们身前，都浮现出一枚暗红色令符，令符颇有些虚幻，散发着奇异波动「这是『北辰星天神令』，乃是世界令衍生的临时令符，可保你们在北辰星表层闯荡千年。」冬芒神王道：「在此期间，不会受北辰星守护阵法直接攻击。」

    　　「所以，千年内，你们必须找到『传送阵」离开，北辰星表层中传送阵很多，倒不必太担心，毕竟，北辰星原本生活着无数生命。」

    　　「但若千年一到还未离开，那幺，北辰星守护阵法，也就是外围的银河便会视你们为入侵者，将你们直接灭杀。」冬芒神王郑重道：「那银河威能无尽，一旦爆发，哪怕神王陷入北辰星内，绝大部分都得陨落。」 

    　　所有人都默默记下。

    　　千年？若只是闯荡寻宝，足够了。

    　　「行，更多的注意事项和情报，都已传讯给你们，你们留在心梦神界中的化身，也可以一直彼此交流、求援等等。」冬芒神王道：「我只再嘱托你们两点第一，除五界虚空石，你们获取的其余宝物，都是要和神庭对半分润的。」

    　　「第二，活命第一，事不可为便想办法逃出来，会有神王一直在外界等你们。」

    　　「是。」李源等四十位神君齐齐道，

    　　对于神庭要分润一半宝物，他们也都觉得理所当然，毕竟进入机会是神庭提供的.在前来的路上，所有人都已立下法则誓言。

    　　「拿好令符。」冬芒神王一声令下。

    　　所有人伸手握住了红色令符，瞬间便感到一股无形力量笼罩自身—下一刻，包括李源在内，所有人都感应到一股冥冥中的波动，和虚空尽头的『北辰星』产生了一丝若有若无联系。 

    　　哗「哗「哗「那一条巨大银河中，蔓延出无形波动，便已令李源、明方神君他们消失在原地。

    　　只剩下冬芒神王站在虚空中。

    　　「心界、浑海、暗光，都做好准备了吗？」冬芒神王传音道。

    　　「嗯，准备好了。」

    　　「我感受到炎血的气息。」

    　　「雪夜神王也来了，在虚空另一端。」几位神王传音交流着。

    　　看似是冬芒神王携带一群天神前来。

    　　实际上，另外几位神王一直相伴左右，只是天神们无法察觉。

    　　「黑石，那我们就进去了。」冬芒神王传音道：「千年后，收拢这些天神的事，就交给你了。」

    　　「嗯，交给我。」无尽黑暗中一道低沉声音传递来。

    　　呼！ 

    　　冬芒神王一动，一次虚空挪移便已靠近了那条浩浩荡荡的银河。

    　　「进入！」

    　　「五界虚空石，这是我们成就神王的最大希望。」在北辰星外的一处处虚空中，一支支天神队伍几乎同时入内。

    　　在虚空一隅。

    　　「心梦宇界，还真是强大，分散出十多股大势力，竟每一股势力都有神帝坐镇。」

    　　「我们洒宇界，迄今为止，都只诞生了一位神帝。」一尊身披银色战衣、

    　　背负一根古朴石棍的巍峨身影晞嘘感慨。

    　　「它的前身毕竟是鸿河宇界。」另一道红袍身影笑道：「当年两大至尊尽皆在时，威势之盛，放眼浩瀚宇宙都是顶尖势力—心梦宇界新诞生，哪怕远不如鸿河宇界时期，但底蕴尚在。」

    　　「这十多亿年，也接连诞生了心梦、混沌、深渊这几位可怕存在。」红袍身影感慨：「若非他们内乱不止，一旦联合，恐怕仙庭、天洛宇盟面对他们都会感到头疼，完全能成为第七黑暗域又一方霸主势力。」 

    　　「内乱好啊。」银衣身影点头：「若他们联合，我们想进北辰星居都难。」

    　　这两名神王身旁，环绕站着百余道身影，尽皆是天神。

    　　「记得。」

    　　「寻宝第一，尽量不要和其他势力强者起冲突。」银衣身影一声令下：「去吧。」

    　　呼！呼！

    　　百余位天神瞬间消失在原地。

    　　哗啦~

    　　李源手刚握住令牌，便感觉眼前时空震荡，空间变幻，待一切稳定下来。

    　　已然置身于广无垠、郁郁葱葱的大地之上。

    　　「进北辰星了吗？」

    　　「只剩下我一个？果然如情报中所言，在传送进北辰星时，所有人会随机分散开。」李源擡头望去，只见虚空中，一条条巨大的银色极光流淌而过，浩浩荡荡。 

    　　无数银色极光，笼罩了视界……令整个虚空都是纯粹的银色。

    　　李源明白，那银色天空，应该就是从外界观察到的那一条「银河」。

    　　嗖！

    　　李源身形一动。

    　　「一一」爆发下，李源速度飙升，紧跟着就感受到惊人阻碍——-过去如微风般流动的空间波动，如今却仿佛水流，阻碍力暴涨了一大截。

    　　轰！李源轰然停留在一座百万公里的高山之上。

    　　「和情报中说的一样。」

    　　「北辰星，被北河神帝留下的阵法所笼罩，空间极度稳固。」李源暗道：「不止无法虚空挪移，竟连飞行速度都受到极大压制——我的最快速度，也就能达到约十万公里/秒。」

    　　「连飞行高度也受限，最高飞离地面千万公里。」 

    　　李源迅速尝试。

    　　哪怕以他的实力，在飞到虚空千万公里后，也无法继续上升，受到了无形压制。

    　　同样的。

    　　当李源尝试深入大地，在破开层层岩石，深入大地千方公里后，同样受到了无形阻碍。

    　　显然，这是北辰星阵法运转。

    　　「而且，整个星辰仿佛一体，极为坚固，哪怕是我，想要毁掉一座山峰也难。」李源重新回到了地面，低头看下去，猛然一脚发力。

    　　恐怖力量，令这座百万公里高的山峰都是一震，自山顶向下延伸出现了无数裂痕·—但也仅此而已。

    　　须知，若是在正常虚空，李源全力一击，灭百万公里的星球是轻而易举的。

    　　「因果线也消失了。」

    　　「按情报中所言，除非使用『因果心晶』这等价值媲美神王兵器的奇珍，不然，天神在北辰星居内，都是没法感应到因果线的。」李源暗道。 

    　　因果线消失，也就没法凭因果感应判断神庭其他强者位置。

    　　「不过。」

    　　「哪怕是至尊神帝居所，只要在心梦宇界本源弥散范围，便没法隔绝心梦神界。」李源嘴角露出一丝笑容。

    　　他们四十位进入的神君，都有一尊化身待在心梦神界『神王殿」的一处偏殿，方便随时联系。

    　　这是非常大的优势。

    　　其他大势力，神君们或许也能做到彼此交流，但肯定要付出一定代价。

    　　「走吧。」

    　　「探寻宝物，争取尽快寻找到传送阵。」李源飞行在虚空中。

    　　只有寻到传送阵，才能够迅速抵达北辰星的一处处。

    　　同时，传送阵也是一条退路。

    　　一眼望去，只见苍茫大地上有云雾翻滚，宛若龙蛇舞动，哪怕以李源的眼力，都只能勉强「看见」千方公里。 

    　　「这北辰星，飞行速度被压制，神识也被压制，空间感应也被压制。」李源双眸泛出幽光，捕捉着凭空虚空中，各处可能存在的讯息。

    　　《天幽之眼》推演捕捉的是各种细微波动李源自问，进神域的大量天神中，论感知探查，恐怕难有谁比自己更强。

    　　李源一路前行，路途中，偶尔便会遇到一些空间裂缝，或是充满危险气息的地缝渊」。

    　　都被李源提前感知，轻易避开。

    　　「按冬芒师兄所言，除其他势力强者，北辰星表层有三重危险。」李源心中闪过诸多念头：「第一重危险，是北辰星本身的守护阵法。天神令虽暂时屏蔽阵法的攻击，但我终归不是「鸿河宇盟核心成员」，若误入核心区域，很可能会被阵法绞杀。」

    　　「第二重危险，便是北辰星经历宇界毁灭之劫，许多区域受到破坏，出现了空间裂缝、地缝渊、绝火狂风等等自然危险———都都小心避开。」 

    　　「第三重危险，便是本土生命，北辰星本源强大，更有奇异的『生命海」漫长岁月中，孕育出不少强大生命，这些本土生命无法离开北辰星，但他们极度仇视外来者。」

    　　诸多危险。

    　　所以，历史上，每次北辰居开启，都是有大量神君陨落的——可一旦有机会进来，任何神君都不会有丝毫犹豫。

    　　无他！

    　　五界虚空石，放眼浩瀚宇宙，都是辅助成神王的最佳宝物之一。

    　　成神王，是每一位神君的渴望。

    　　在李源前行时，一片巨大山谷内，有着一巨大湖泊，湖泊通体紫色，明显不是普通水流，湖泊中生活着一头体型庞大、宛若蛟龙的生命。

    　　他，体长过百里。

    　　作为北辰星的本土生命，生来便是『七阶天神」，和黑暗地带孕育出的星兽颇为相似—漫长岁月，他的实力不断进步，已是这片广区域的『霸主』存在。 

    　　并自号『紫龙王」。

    　　「嗯？」正趴在湖泊底部沉睡的『紫龙王」忽然睁开了眼。

    　　他的意识融入大地，令他感知不断弥散，远超外来的天神们。

    　　这里，终归是本土生命的主场。

    　　「是-外来者的气息？」紫龙王心中一动：「天神吗？按生命海意志的指引引，每隔数百万年，便会有外来者降临。」

    　　「但是。」

    　　「若我们能够击杀这些外来者，立下大功劳，也会得到生命海意志的赠予，

    　　有望成为传说中的『八阶皇者」。」紫龙王心中一片火热：「传说这些天神实力都不凡，但我也不是好惹的。」

    　　紫龙王的确心动了。

    　　他虽知对方神秘可怕，但他充满信心二十多方年，一次次和其他本土生命征战，铸就了他的信心。 

    　　总之。

    　　遭遇外来生命，若是直接退避，根本不符合他的性格。

    　　「况且，这是机会！」

    　　「若我不抓住，光靠我自身，恐怕这一生都没希望成皇者。」紫龙王暗道，

    　　他距寿命大限已经不远了。

    　　不拼，临死前都会后悔。

    　　「况且，哪怕这天神实力强大，想直接灭杀我也难。」紫龙王也有保命能力：「关键时刻，我能逃命即可。」

    　　呼！

    　　紫龙王身形一动，融入大地，迅速向着李源所在方向赶去。

    　　他的移动速度不算快，但造成的波动也很小。

    　　紫龙王还担心将对方吓跑了。

    　　「这一带，似乎生活着本土生命。」 

    　　「曾斩杀过其他本土生命——实力恐怕不弱，老巢位置应该在.」李源飞行速度快，与此同时一直在全力感知、分析着，以求得到更多讯息。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　一股强大气息爆发，紧跟着一条「紫色山脉」腾空而起，浩浩荡荡便压迫了过来。

    　　说是山脉，但定眼一看，明明是一条类似『蛟龙」的生命，只是体型庞大无比。

    　　「外来者，死吧！」紫龙王发出震天咆哮，他的速度已飙升到极致。

    　　哗！哗！哗！哗！四根利爪呼啸着。

    　　气息浩荡！杀意毫不掩藏！

    　　「果然是本土生命。」

    　　「好厉害的潜藏能力，我竟然都被对方潜伏到了近处？」李源暗自惊讶，收起了对本土生命的轻视。 

    　　「哗哗哗~」

    　　爪光笼罩，每一爪都是纵横数万公里虚空，令空间震荡，蕴含着可怕威能，

    　　四道爪光交织，欲要将李源一举击杀。

    　　「招数倒是不错。」李源感知着爪光，旋即便直接动了。

    　　哗！

    　　李源手中银月神枪爆发，修然刺出了，条然间，枪身上浮现了无数细微道纹，道纹交织引动了骇人威能，更有着一缕缕美丽星光浮现、加持在神枪之上。

    　　领域一一星辰界海！

    　　《幻心神典》第五式一—刺天！

    　　神王级界兵一一银月神枪。

    　　一枪出！

    　　「天神是七阶，我也是七阶，同为七阶，我—————」紫龙王心中还如此想着。 

    　　下一瞬，他后悔了！

    　　可已经晚了。

    　　一道璀璨枪芒，一道耀眼到极致的枪芒，瞬间将紫龙王施展出的四道爪光碾压的破碎.旋即闪电般刺在紫龙王的表层战铠上，顿时令战铠疯狂震颤起来。

    　　上品天神器战铠，在这一层次交锋中，保护能力是有上限的。

    　　无尽恐怖的冲击力，透过战铠后，仍有极强冲击力渗透至紫龙王的神体、命核上，顿时令他的命核出现了无数细微裂缝重伤。

    　　「轰「」紫龙王向后倒飞而去，他的眸子中满是惊恐。

    　　「不好！」

    　　「这天神，绝对是『七阶王者战力』，甚至更强，这些外来者实力都如此可怕吗？赶紧逃。」紫龙王心中惊恐万分：「一枪我便重伤，再多几枪我必死无疑。」

    　　嗖！ 

    　　紫龙王身形一窜，便欲融入大地中，他仍有一丝信心：「只要融入大地，想杀我就」

    　　嗡~一股无形灵魂波动掠过，紫龙王的意识已完全沉沦了。

    　　灵魂秘术《心界》！

    　　哗哗哗！

    　　数道枪芒接连划过长空，彻底碾压，将紫龙王的神体彻底湮灭。

    　　只剩下数件宝物在虚空中飞舞。

    　　「这尊本土生命，神体和秘术都不错，但法宝很普通，整体估摸有天神四阶实力。」李源微微点头：「我想一招物质灭杀，还是有难度。」

    　　呼！

    　　李源挥手将对方遗留宝物收起，无论是战铠还是爪套，都只是上品天神器，

    　　连一件极品天神器都没有。

    　　李源检查起对方的储物法宝。 

    　　「嗯？」

    　　「这储物法宝里，这幺多宝贝？」李源眼前一亮。

    　　对方遗留的储物宝物中，竟堆积着大量宝物。

    　　或是散发着炽热气息的『果实」，或是小水潭一样的奇异水流，或是如小山般的矿石.有些宝物李源认了出来，有些则认不出来。

    　　李源大致估摸。

    　　光这一堆宝物加起来，恐怕就价值两三百万亿心梦币。

    　　「这幺多宝物，却只使用上品天神器？」李源瞬间反应过来：「是了。」

    　　「这些本土生命被困在这里，有再多宝物，也没法换取到极品天神器。」

    　　至于自己炼制？哪怕神域中，有神王乃至神帝级的炼器传承，天神中能炼制极品天神器的也屈指可数。

    　　「一头本土生命，就如此富有？」

    　　「若多杀一些，哪怕未得到五界虚空石，对神君们来说，都值得冒险一趟了。」李源暗道。

    　　嗖！

    　　李源化为流光，继续向更深处而去。

    　　ps：祝所有兄弟姐妹新年快乐！

    新春回馈活动

    　　新春回馈活动

    　　活动时间2月1日一2月7日夜里0点前。

    　　一等奖一个，为价值3500的神秘礼品。

    　　二等奖三个，价值300元蛇年纪念礼品。

    　　三等奖五十个，价值58元春节档电影票（可任选一部电影）。

    　　补充：如果到2月7号夜间活动截止时，票数超过30000票，三等奖自动增加100个名额（即一共150个三等奖名额）。

    　　最后，祝所有兄弟姐妹新春快乐，蛇年如意遂心。

 第605章 因果心晶 

    　　第605章 因果心晶

    　　北辰星，一处不起眼的荒原中。

    　　一具宛若大蛇、体长十余公里的庞大户体轰然坠落，它的躯体表层有着无数裂痕，旋即轰然崩溃开来，化为了无数能量粒子流。

    　　呼！

    　　一名灰袍青年从大蛇残骸中走出，他的眸子淡然，微微皱眉：「王者？也有神君战力了，积累的宝物竟然也才这幺点。」

    　　他很不满意。

    　　「而且，和情报中所说差不多。」

    　　「我连杀三头所谓霸主生命，再加上这头王者，竟然没一个愿意低头，宁死也不臣服？」灰袍青年暗自摇头：「这北辰星的本土生命，明明灵魂意志都很一般，却都如此倔强？」

    　　漫长岁月，北辰星表层诞生的宝物，绝大部分都是被本土生命收集。 

    　　「看来，想弄清楚北辰星『本土生命』的情报，没那幺容易。」灰袍青年暗道。

    　　他准备了诸多计划，其中一个计划，就是尽快得到大部分本土生命的位置情报，好方便去猎杀。

    　　如此，才能够最高效的积累宝物。

    　　最后，有机会时再前往各个『宝藏空间』夺宝。

    　　没想到，失败了。

    　　「罢了！」

    　　「先完成另一项任务吧。」灰袍青年一翻掌，掌心中浮现出了一枚暗紫色晶体，晶体散发着朦胧光芒，颇为玄妙。

    　　在晶体内部，有着一缕动人心魄的『血红色丝线」，就仿佛某种极珍贵之物，若是让寻常天神见到，都会本能心颤。

    　　「因果心晶？」

    　　「这东西，便价值一件下品神王兵器？」灰袍青年暗道。 

    　　啪他毫不犹豫捏碎。

    　　暗紫色晶体瞬间破灭，紧跟着内部的血红色丝线飞出，融入虚空中。

    　　下一瞬，灰袍青年便模糊感应到，在这苍茫大地的另一端，自己和对方产生了一丝若有若无的联系—.是因果线。

    　　「不愧是开辟『命运道」的存在，费尽心血所炼制之宝物。」灰袍青年心中惊叹：「这北辰星可是神帝之居所，这因果心晶都能够打破限制？」

    　　当然，灰袍青年也明白，这也是北辰星早已是无主之地，且内部阵法已破损诸多。

    　　若是北辰星最鼎盛时，因果心晶也未必管用。

    　　「不过。」

    　　「可真够远的。」

    　　「按我的模糊感应，赶过去，恐怕得两年多时间。」灰袍青年颇有些无奈：「看来，我们是近乎被传送至北辰星两端了。」 

    　　没办法！

    　　在北辰星内，空间被完全压制，哪怕实力强大如他，飞行速度也只刚突破10

    　　万公里/秒。

    　　「只是，夜长梦多。」

    　　「这个叫『李源』的家伙，修炼数百年便有如此实力，天赋之高恐怕不亚于我，若是拖延下去，说不定他实力更强，便更不好杀。」

    　　「况且，因果心晶也只能持续约10年。」灰袍青年做出决定：「先去将他解决。」

    　　「沿途，若有其他机会，再顺手夺宝。」

    　　「希望能遇到传送阵，说不定也能节省时间。」

    　　哗！

    　　灰袍青年化为一道流光，沿着因果线，迅速向李源方向赶去。

    　　干羽神君使用因果心晶，李源是毫无察觉的，那毕竟是神王层次宝物。 

    　　是神王专门炼制用于感应刺杀的，若是让李源一个神君感应到，那才是笑话苍茫大地上。

    　　李源一直在漫无目的前行，期间，他偶尔会和混沌神庭其他神君交流。

    　　只是，所有人都降临不久。

    　　暂时还没人寻找到传送阵，谁都没法确定自身方位。

    　　北辰星的山川地形、传送阵位置是在持续变化的，所以，每次开启，过去的『地图情报」意义并不大。

    　　时间流逝，转眼便是十余天过去。

    　　李源一直没寻找到『传送阵」，反而寻找到了不少本土生命。

    　　炽热岩浆湖泊中。

    　　「哗！」

    　　一道耀眼枪芒掠过，将一尊魁梧无比燃烧着炽热火焰的身影打的再度倒飞，

    　　重重摔在岩浆湖泊中。 

    　　哗哗哗~大量星光如绳索缠绕，将这尊魁梧身影牢牢束缚住了。

    　　「臣服，或死亡！」李源俯瞰着对方：「我只要你告诉我所知情报，便可以饶你一命。」

    　　「做梦！」

    　　「外来者，我绝不可能臣服，向来只有战死的北辰生命。」魁梧火焰身影疯狂挣扎着，愤怒咆哮着。

    　　只是，他的愤怒在李源面前颇为可笑。

    　　「再试试。」李源心念一动，便已施展《心界》令对方意识沉沦了。

    　　许久后。

    　　「可惜了。」李源无奈摇头，挥动手中神枪，这一枪不再留情，瞬间洞穿了魁梧火焰身影的身躯，将其神体化为了虚无。

    　　灭杀！

    　　这片火焰湖泊，也迅速变得安静下来，旋即有许多宝物飞起，被李源收入了储物法宝内。 

    　　「这头火焰生命，是我这些天遇到最弱小的本土生命，仅仅天神二阶实力。

    　　」李源暗道：「竟还是没法令其臣服？」

    　　哪怕李源施展灵魂侵袭令其意识沉沦，也没法从这些本命生命的灵魂中搜查到可用讯息。

    　　「按情报中所言，这些本土生命，都诞生于一处名为『生命海』的禁地中。」

    　　「也不知，是灵魂中种有禁制？还是什幺原因？」李源心中猜想着。

    　　呼！

    　　李源继续前行虽还未搜寻到传送阵位置，也未得到任何真正意义上的『重宝』。

    　　但光是这一路绞杀的十余头本土生命，就让李源收获了价值数百方亿心梦币的宝物。

    　　不过，李源遭遇的最强本土生命，也只是最初遇到的『紫龙王』。 

    　　后续的，反而未遭遇更强的本土生命。

    　　「按情报，本土生命中，应该是有神君乃至顶尖神君实力的。」李源暗道。

    　　转眼，又是数日后。

    　　飞行中的李源眼眸中忽闪过一丝光芒：「暗刀神君寻找到传送阵了？」

    　　心梦神界，一处特殊殿宇内。

    　　数十道身影汇聚于此，像李源、暗刀神君、明方神君、血羽神君等等，尽皆在此。

    　　除四十名神君化身，在殿宇尽头的王座上，还有着两道神王化身。

    　　此刻，所有人都看向了暗刀神君。

    　　「刚才。」

    　　「我已寻到了一处传送阵，编号为3561。」暗刀神君低沉道：「按我从传送阵中得到的讯息，此次北辰居开启，北辰星表层应该共有9999个传送阵。」 

    　　「每个人持天神令符，每天有一次机会，可选择前往任何一个具体编号的传送阵区域，也可以随机传送。」暗刀神君道：「这便是我得到的讯息。」

    　　顿时。

    　　「只有9999个传送阵？」

    　　「按惯例，所有传送阵大致会平均分布，也就是说，不同传送阵间，至少要飞行二十多天？」

    　　「每天只有一次传送机会？」，众多神君彼此交流起来。

    　　李源也思索着。

    　　历史上，北辰居历次开启，星辰表层出现的传送阵数量有多有少，多时有数十万座之多，最少时仅有数百座对大部分神君来说，传送阵数量越少，便越危险。

    　　毕竟，若遭遇强敌时，若是和传送阵近，只要逃入其中，便能选择传送至其他区域，或直接脱离北辰星—9999个传送阵。 

    　　听起来多。

    　　但散落在直径达一光年的北辰星表层，其实很不起眼。

    　　「难怪我这幺久都没碰到传送阵。」李源暗暗摇头。

    　　两日后，心梦神界内。

    　　「我感应到了『宝藏空间气息」。」血羽神君眼眸微亮，低沉道：「从气息波动来看，有可能是神王层次宝藏。」

    　　「宝藏空间？」

    　　「进来这幺久，这是我混沌神庭强者第一次遇到宝藏空间吧。」

    　　「好事。」

    　　「可惜，还不清楚具体位置，想赶过去都没可能。」众多神君暗暗遗憾。

    　　李源也听着。

    　　北辰星，宝物主要分两种，一种是北辰星表层诞生的诸多自然宝物，大多被本土生命得到了。 

    　　所以，外来天神们，大多会选择猎杀本土生命。

    　　另一种，便是「宝藏空间」。

    　　这，才是所有外来天神追求的目标———-真正的重宝，如神王兵器、五界虚空石，都只会在宝藏空间中诞生。

    　　两天后。

    　　「那宝物，是一枚『七花果实』，我失败了，被深渊神庭的一位神君夺走了。」血羽神君摇头道：「这是我此战，遭遇的各方势力神君情报，你们都瞧瞧。」

    　　呼！

    　　血羽神君挥手，迅速将自己经历的战斗场景，配上文字描述，传递给了李源等人。

    　　时间一天天过去。

    　　陆续的，不断有混沌神庭强者发现传送阵，或是遇到宝藏空间出世彼此交流情报，令所有混沌神庭强者对北辰星了解愈多。

    　　这就是有大势力的好处，情报互通有无，远超独行侠。

    　　李源也一直在小心探索、前行。

    　　一片苍茫湖泊。

    　　「呼！」李源轻轻落下，目光幽暗，观察着四面八方。

    　　「当真是我运气不好？」

    　　「这幺久，凭我的探查能力，竟连一座传送阵都没发现？也连一头神君实力的本土生命都没碰到？」李源暗暗摇头。

    　　运气，在闯荡各个险地宝地时，是非常重要的。

    　　当然，李源仍很有耐心，北辰星开启千年时间如今才过去两个月不到。

    　　忽然。

    　　一股浩荡的能量气息，忽然以不可思议的速度，猛然席卷了苍茫大地，传递至了李源这里。

    　　「嗯？」

    　　「是宝藏空间通道？」李源眼前一亮：「哈哈，终于碰到一次了。」

    　　李源一飞冲天，迅速向着波动源头赶去。

 第606章 宝藏空间！名声（6K） 

    　　第606章 宝藏空间！名声（6K）

    　　李源刚飞出，那一股强烈的能量波动，再度从源头处猛然传递来，席卷浩瀚大地。

    　　「果然和我所知一样。」李源暗道。

    　　宝藏空间通道出现，会产生剧烈的能量波动冲击四面八方，这波动源自于北辰星规则，传递速度是千倍乃至方倍光速会在极短时间内传递非常广阔的区域。

    　　这片区域的所有强者，都会得到感应。

    　　「也不知，会是什幺层次宝物。」李源脑海中闪过一丝念头，速度迅速飙升到极限。

    　　巨大湖泊中。

    　　「宝物？」

    　　「应该是『生命海意志』中所说的『重宝世界」。」一头高约十余公里，体长约三十多公里的黑色异兽猛然擡起了头。

    　　他的眸子中泛着杀意：「这幺说，天外强者又一次降临了？」 

    　　作为本土生命中的一位王者，黑荒王所知讯息情报比九成九的本土生命都要多。

    　　他清楚天外强者的可怕。

    　　「总得试试。」

    　　「若情况不对便逃命。」黑荒王做出决定。

    　　他很清楚，天外强者降临，对无数本土生命来说，是一次大劫难。

    　　但也是机缘。

    　　一次普升为传说中「皇者』的机缘。

    　　「传说中的重宝世界？」

    　　「走！」这片广区域中，有不少本土生命心动了。

    　　就像李源、明方神君他们，两百万年才能碰到一次北辰居开启。

    　　同样的。

    　　对这些本土生命来说，他们寿命只有30万年，也只有极少数才能遇到『重宝世界』出世的时代。 

    　　机会，对外来者和本土生命都是同等的。

    　　不断赶路，跨越山脉、河流、荒漠—..李源一口气飞行了六个小时。

    　　「地缝渊？」

    　　「这条宝藏空间入口，竟然在地缝渊之上？」李源遥遥望去。

    　　只见苍茫大地上，忽然撕裂出了一道巨大无比的裂缝，说是裂缝，实际上裂缝有千万公里之广阔。

    　　至于长度？至少以李源的感知能力和眼力，都望不到两侧尽头。

    　　而在这条巨大地缝间，不断有奇异火焰、狂风、水流凭空出现，它们都散发着恐怖气息，显得危险无比。

    　　大地裂缝更深处，更是被无数迷雾笼罩，难以窥伺。

    　　光是遥遥看见这条巨大深渊，冥冥中，李源的灵魂就感受到一种示警。

    　　就仿佛，只要陷入深渊中，就是必死无疑。 

    　　「这便是地缝渊？果然危险至极，难怪情报中屡次提及。」李源暗惊。

    　　北辰星有诸多自然危险，地缝渊便是其中之一，也是最为危险的。

    　　没有人知道地缝渊通向哪里。

    　　但混沌神庭情报中只有一条一一历史上，凡天神陷入地缝渊中，就没有一个能够活着出来。

    　　十死无生！

    　　幸好，地缝渊虽极度危险，但只要远远避开，不莽撞的闯进深处，也不会有生命危险。

    　　「宝藏空间入口？」李源目光却落在地缝渊上空的那一口直径约莫三十万公里的空间漩涡。

    　　空间漩涡散发着七彩光芒，一股股能量波动从其中传递来。

    　　这，便是宝藏空间入口。

    　　每一座宝藏空间出世，会产生数条至数十条『入口通道』，这些入口通道会随机出现在北辰星的任何地方原本分散各地的强者，便有可能沿入口通道， 

    　　进入同一座宝藏空间。

    　　此刻。

    　　李源遇到的这条宝藏空间入口，便距地缝渊边缘约百万公里。

    　　「十六名本土生命？实力似乎都一般。」李源眼眸泛着幽光，目光一扫便探查到，在地缝渊边缘，有着好些形态各异的本土生命。

    　　这些本土生命都在欲欲跃试，眼眸中都有着渴望，但似乎又不敢闯入地缝渊范围。

    　　哪怕只是进入地缝渊的上方区域，危险程度很低但百方公里距离，也得飞行许久，随意出现的火焰或狂风，便有可能令许多天神重伤乃至陨落。

    　　嗖！

    　　李源速度丝毫不放缓，径直向着空间漩涡飞去。

    　　「是外来者。」

    　　「竟有一名外来者？」

    　　「气息似乎很不俗。」那十六头本土生命，都察觉到李源的存在，不由转头看向飞向这边的李源，都有些吃惊。 

    　　他们自然能分辨出，李源乃是外来者外来强者不过数百位，散落在北辰星上是非常稀少的，所以，哪怕外来者大多已开始杀戮，但因时间尚短，对绝大部分本土生命影响依旧不大。

    　　但此刻，这十六名本土生命眼中，都闪过一丝嗜血光芒。

    　　生命海意志早有命令，凡击杀外来者，都属于大功劳。

    　　「似乎不好惹。」

    　　「要动手吗？」这些本土生命彼此对视，都有些迟疑。

    　　忽然。

    　　「你们不敢，我敢。」一头生长着两对羽翼的紫色禽鸟异兽发出一道厉声，

    　　猛然动了。

    　　嗖！

    　　他的速度瞬间升到惊人地步，丝毫不亚于李源，甚至隐隐更快，一飞冲天，犹如一道闪电，扑杀向了李源。 

    　　「洛狱杀上去了。」

    　　「他的生命天赋便是速度，所以敢试试，哪怕不敌，凭他的瞬间爆发速度，

    　　恐怕王者都赶不上。」

    　　「试试这名外来者的实力，若是实力一般，我们便一齐围攻。」另外十五名本土生命，都死死盯着即将碰撞的双方。

    　　只要李源露出一丝胆怯，他们便会群起而攻之。

    　　虚空中。

    　　「外来者，受死！」生有四翼的紫色禽鸟呼啸，强大的神力灌注，化为一道流光，利爪宛若多柄战刀交错，轰然杀向了李源。

    　　他说的语言李源第一次听见，但意思却很明白。

    　　「仗着速度快吗？」李源轻声自语。

    　　哗！

    　　银色神枪条然刺出，枪身条然暴涨至万里，轰然刺向了那一头紫色禽鸟。 

    　　「刺天式！」

    　　狮子搏兔亦用全力，哪怕洞察到对方实力不算强，但生死搏杀，李源不敢大意，自然全力以赴。

    　　「不好。」名为『洛狱」的紫色禽鸟脸色微微一变，感受到枪芒蕴含的可怕锋芒。

    　　他刚想要退避。

    　　嗡「无形的灵魂波动降临，便已令他的意识完全沉沦了，失去了反抗能力。

    　　「哗！」「哗！」「哗！」神枪直刺，连续三道恐怖枪芒划破长空，仿佛能够轰碎一切阻碍物似的。

    　　三次碰撞，便将这头巨大的紫色禽鸟身躯直接湮灭了。

    　　灵魂攻击令对方意识沉沦。

    　　在对方意识清醒过来前，以物质攻击攻击李源这一套招数虽简单，但面对这些本土生命，却堪称无往不利。

    　　至少，目前还没有能在李源面前活下来的。 

    　　「呼！」李源挥手将对方留下诸多宝物收起，旋即，目光扫过了更远处的那些本土生命。

    　　「太恐怖了。」

    　　「快走。」

    　　「这外来者，绝对是顶尖王者实力，而且还很擅长灵魂攻击。」嗖！嗖！

    　　嗖！这十多名本土生命，立刻疯了一样的逃命。

    　　「这时候想走？」

    　　「是不是晚了点？」李源手持银月神枪，一步迈出速度飙升到极致，便追杀了过去。

    　　嗡~

    　　一股股灵魂波动爆发，以李源为核心，侵袭向一名名逃窜的本土生命。

    　　每一次施展《心界》，都令这些本土生命直接中招，紧跟着意识沉沦、飞行速度锐减。

    　　「哗哗哗！」 

    　　一缕缕夺命的枪芒浮现，李源漫步在虚空中，强势无比，施展枪法。

    　　一名名本土生命仿佛放弃抵抗一般，任凭李源攻击。

    　　他们的战铠大多只是上品天神器，神体也不算强，完全硬扛李源的神枪轰击，根本扛不住几次。

    　　实际上。

    　　若李源灵魂攻击不够强，也最多击杀一两头，毕竟在如此稳定的空间压迫下，所有强者的极限飞行速度区别都不大，这些本土生命分散逃，完全有希望逃掉大半但在李源面前，却连逃命都难。

    　　最终！

    　　十六名本土生命，仅有两头灵魂意志最强的本土生命逃掉了。

    　　其余的，被李源屠戮殆尽。

    　　地缝渊边缘区域，彻底安静下来。

    　　「之前辛辛苦苦搜寻本土生命，总共才杀了多少？才收获了多少？」李源将一件件战利品收起，心情颇为愉悦：「没想到，顺手，便杀了这幺多。」 

    　　其实，这些停留在地缝渊边缘，不敢直接闯入的本土生命，都是实力较弱的。

    　　可耐不住他们的数量多。

    　　他们遗留下的大量宝物加起来，李源估摸着—.已经令自己获取的宝物总价值超1000万亿心梦币了。

    　　「走。」

    　　李源化为流光，施展法天象地状态下，径直飞入了地缝渊上空。

    　　「喻~嗡~」从无尽深渊中，隐隐传递出一股吞吸之力。

    　　「领域！」

    　　李源心念一动，施展星辰界海，星光弥散，轻易抵挡住了这股吞吸之力。

    　　百万公里的路程。

    　　「呼！」一股奇异狂风忽然浮现，吹拂向了李源，一股寒意渗透心灵—这足以湮灭普通天神的恐怖狂风，却如微风拂面。 

    　　根本影响不到李源，仅仅令他的飞行速度放缓不少。

    　　「以我的神体和物质防御。」

    　　「只要不陷入地缝渊深处，都没什幺影响。」李源心中很坦然。

    　　飞行十余秒，李源再没有遇到其他阻碍，飞入了空间漩涡内。

    　　刚一踏入。

    　　「宝藏空间内，宝物出世前，不可动手杀戮。」一道冷漠声音在李源脑海中响起：「另外，若遭遇致命危险，只要你心中一念便可脱离宝藏空间—-可一旦退出，便不能再进入相同宝藏空间。」

    　　李源聆听着。

    　　这便是宝藏空间的两大规则这也令宝藏空间内强者厮杀陨落概率极低大多都能活着离开。

    　　这是一方奇异的球形空间，直径约莫三百万公里。

    　　球形空间四方，有着一个个空间漩涡通向不同区域。 

    　　而在中央，悬浮着一颗散发着朦胧光芒的紫色光球。

    　　除此外，这方奇异空间内，正有大批强者分散为数个阵营。

    　　其中一个阵营汇聚的尽皆是本土生命，数量最多，足足超过八十头，形态各异，且个个生命气息极强大。

    　　至于另外四股势力，人数都很少，气息和本土生命都有些明显不同。

    　　显然，他们都是外来者。

    　　其中数量最多的，便是『深渊神庭」一方，足足九人。

    　　另外三股势力，人数就更少了。

    　　但是，无论是哪一方天外强者阵营，气势都很恐怖，丝毫不惧那一大群本土生命没办法，敢进入北辰居的天神，绝大部分都是神君，且所拥有宝物极多，几乎都是没有弱点的。

    　　「本土生命不足为虑，他们看似汇聚，实则一团散沙。」 

    　　「深渊神庭，竟有九人。


    　　「那一股势力的五人，我都没见过，应该是真极宇界的。」

    　　「那两个是天龙神庭的，威胁很小。」

    　　「注意那一个，陨光神君，乃是天神榜22名，他虽只有一个人，但他乃是顶尖神君，威胁极大。」这几股势力的强者都彼此对视，和己方强者暗自交流，他们基本都是从不同宝藏空间通道进入。

    　　进入后，自然按彼此关系聚拢到了一起，

    　　最引人瞩目的便是那名身穿白袍的貌美女子，孤身一人，散发着出的气息却隐隐压迫着整个奇异空间，令其他势力神君都如临大敌。

    　　这便是超级强者的威力。

    　　忽然。

    　　「哗啦~」一座空间漩涡忽然泛起涟漪，紧跟着一道银甲身影飞入了奇异空间他的出现，瞬间吸引了在场所有强者注意。 

    　　「又一个天外强者？」

    　　「是谁？似乎不属于现在的四股势力阵营。」本土生命们没太在意，光从外表很难分辨出天神实力强弱。

    　　「是心源神君！」

    　　『混沌神庭的心源神君，是他？他竟然来了！」

    　　「天神榜20名，传言中他的物质防御骇人到极点。」

    　　「之前万道神庭疆域一战，宫夫神君率领上千天神，都未奈何他，反倒被他斩杀了三百余位天神。」

    　　「先有陨光神君，后有心源神君，想夺取宝物，麻烦了。」深渊神庭、天龙神庭的强者立刻认出了李源。

    　　甚至连真极宇界的五位强者，虽反应慢了半拍，但也都认出了李源。

    　　他们心中都生出警惕。

    　　树大招风、名高引谤。 

    　　经过数次大战，李源的名气之大，早已是心梦宇界无数天神中第一档的，完全能和明方神君他们相媲美，自然会被重点关注。

    　　「人这幺多？」

    　　「不止本土生命多，连外来强者都这幺多？」李源目光一扫，心中也很惊讶。

    　　他虽然是第一次进宝藏空间。

    　　但混沌神庭汇聚的情报很多，令李源知晓，正常情况下，一处宝藏空间能令十来位神君汇聚就很难得。

    　　而像现在这样，已汇聚接近二十位神君汇聚？是极为罕见的。

    　　但也足以证明，此次宝藏空间出世的『宝物」，一定不凡。

    　　「恐怕是重宝。」李源心中一动，也观察着这些对手。

    　　数量最多的本土生命？

    　　在李源观察下，恐怕大部分都是天神四阶实力，能拥有神君战力的极少。 

    　　「深渊神庭的？按天神榜来看，应该是有六位神君，另外三个恐怕才天神四阶，实力最强的应该是血骷神君。」李源目光扫过那一名身材高大，气息雄浑，

    　　浑身笼罩在血袍之下，脸部乃是一骷髅没有丝毫血肉，两个眼眶中燃烧着火焰的神君强者。

    　　血骷神君，天神榜66位。

    　　「对我没什幺威胁。」李源做出判断，目光又扫过真极宇界、天龙神庭的强者，最后目光落在了那名白袍貌美女子身上。

    　　她，就仿佛光明化身，散发着无尽圣洁气息。

    　　在她的面前，绝大部分天神恐怕都会自惭形秽，这便是金月神庭第一神君·—陨光神君。

    　　金月神庭，在心梦宇界十二方神庭中属于较弱的，但终归也是神帝所开辟。

    　　能够位列一方神庭的「第一天神」，也足以证明陨光神君的实力。 

    　　「陨光？竟会碰到她？」李源心中顿时明白，对方恐怕就是自己此行最大的竞争者。

    　　但李源心中也不是太在乎。

    　　经过数十年潜修，尤其是悟透『空间之世界』后，实力大涨，李源充满自信，自认能够应对九成九的危险。

    　　整个北辰星，能让他心生退避之心的强者极少。

    　　「心源神君？」

    　　陨光神君也看了眼李源，默默思索着：「他在天神榜上排名比我高，但他擅长的乃是大范围灵魂攻击若真是单独拼杀，凭物质手段，连宫夫都能压制他，我虽奈何不了他，但完全能将他驱逐，他不会是我对手。」

    　　作为金月神庭第一天神，陨光神君有足够自信。

    　　「上禀！」

    　　「发现了心源神君踪迹。」深渊神庭的血骷神君则是上禀了消息：「我们在宝藏空间中，遇到了他。」 

    　　其他大势力，虽不像混沌神庭有『心梦神界』这幺方便的通讯手段。

    　　但降临如此重要的『北辰居」，自然也是想了许多办法，来做到彼此联系、

    　　互通情报。

    　　「宝藏空间内遭遇？那就是无法确定他的具体方位？继续盯着。」

    　　「观察他的实力手段，以他的天赋，潜修数十年，实力恐怕又有所进步。」深渊神庭的神王下达了命令。

    　　「是。」血骷神君道。

    　　时间流逝。

    　　转眼又是一天时间过去，进入这座宝藏空间的强者更多，像本土生命一方数量已突破一百之数。

    　　而来自外界的天神也已来到惊人的『24人」，万道神庭、洒宇界、紫乌宇界都有强者抵达了。

    　　同样的。 

    　　混沌神庭一方，除李源外，也多了另一位强者『观云神君」。

    　　汇聚强者如此多，加上又有李源、陨光神君这两名顶尖神君，引起的关注自然大。

    　　像心梦神界的那一座殿厅中，混沌神庭另外38位神君，都在关注着此次争宝。

    　　宝藏空间内。

    　　「心源兄，看动静，宝物即将出世，怎幺厮杀？」观云神君传音道，紧挨着李源，警惕看向四方。

    　　他乃白江神君好友，和李源关系一般但如今局势，同为神庭一员，自然团结一致。

    　　「将所有人击败就行了。」李源笑道。

    　　观云神君一愣。

    　　不久。

    　　「嗡~」一股无形波动条然绽放，猛然席卷了方圆数百万公里，中央的紫色光球光芒大涨，紧跟着光芒变得模糊。 

    　　显露出光球内部真容。

    　　所有强者都看了过去，所有人都知道，宝物即将出世。

    　　「那是？」李源也看去。

    　　光芒渐渐消散，浮现在众人面前的，是一枚直径约十米大小的果实。

    　　果实泛着青光，散发着无比诱人的光芒，若是仔细观察还能够见到，在果实表层隐隐有着无数细微道纹交织。

    　　「青韵道真果？」李源眼前一亮：「好宝贝。」

    　　「是青韵道真果！」

    　　「重宝！」

    　　「竟是这样一件宝物？」绝大部分天神都在瞬间认了出来，许多人眼睛都红了。

    　　「青韵道真果？」观云神君呼吸也变得急促起来。

    　　青韵道真果，乃是辅助参悟空间法则之宝物，它的效果虽远不如『五界虚空石』，但和空间星皇果相比也只是稍弱一筹。 

    　　对大部分神君来说，这已是难得之修行奇珍。

    　　论价值，哪怕是最顶尖天神器，也难与之媲美·————-毕竟，它代表着成神王之希望。

    　　「若我能得到，使用后，完全能令我实力更快成长。」李源暗道。

    　　北辰星，将会持续千年。

    　　这幺长的时间，李源的实力注定会提升一大截，若能得到些辅助修行的奇珍外物，成长速度还能更快。

    　　忽然。

    　　「当宝藏空间剩下最后一名生命时，即可获得宝物。」一道低沉声音，在所有强者脑海中响起：「争宝，开始！」

    　　这便是宝藏空间的争宝规则。

    　　若宝物有一份，便只能有一名强者待到最后·—-若有五份，便可以有五位强者待到最后。

    　　一枚青韵道真果，注定只有一人能夺取。 

    　　在这神秘声音落下的一瞬，包括李源在内的所有人，都感受到宝藏空间内的无形压迫消散。

    　　「轰！」

    　　「轰！」「轰！」一股股恐怖波动，瞬间就从一名名强者身上爆发了，这直径仅三百万公里的宝藏空间，彻底沸腾了。

    　　哗哗哗！源自那上百名本土生命的狂暴攻击也彻底爆发，其中绝大部分攻击都是盯着李源、陨光神君而来的。

    　　很明显。

    　　这些本土生命也一直在暗中观察，从深渊神庭、天龙神庭等外来强者的细微态度变化中，就能大致判断出李源、陨光神君的威胁最大。

    　　「诸位。」

    　　「先将这些本土生命驱逐吧。」李源传音道，心念一动。

    　　无形灵魂波动弥散开，心界已经笼罩了整个宝藏空间。

 第607章 屠戮！最顶尖存在（6K） 

    　　第607章 屠戮！最顶尖存在（6K）

    　　「联手！」

    　　「心源神君说得对，先将这些本土生命驱逐。」天龙神庭的两名强者直接传音。

    　　「这些本土生命，也是从心底就渴望击杀我们的。」

    　　「宝物，不该落入他们手中。」真极宇界、紫乌宇界强者也迅速达成一致。

    　　「好。」陨光神君仅吐出一个字，她也是被重点攻击的对象。

    　　虽说外来强者们也会彼此竞争、厮杀。

    　　但所有外来强者都明白，北辰星潜在的无形规则，就是鼓励这些本土生命击杀外来者，一旦功成会有额外赐予。

    　　相反，像外来者间、本土生命之间，彼此厮杀不会得到额外奖励。

    　　忽然。

    　　「哗啦！」天地间浮现出恐怖的黑色浪涛，那浪涛宛若一条条大蛇，疯狂冲击向了李源。 

    　　轰！轰！轰！一道道身影瞬间爆发出极强气息，化为流光，极速冲杀向了李源。

    　　「是领域！」

    　　「好强的领域，是血骷神君的『黑流涧」，他在攻击李源？」

    　　「不好！他没遭到本土生命的攻击？深渊神庭和本土生命联手了。」

    　　「不止深渊神庭，还有万道神庭的白辰神君、客壁神君也未遭到攻击。」其他势力强者都震惊无比的看着这一幕。

    　　上百尊本土生命，虽说集中攻击李源、陨光神君·—-但也有相当一部分攻击是落在其他势力强者身上的。

    　　唯独深渊神庭、万道神庭加起来的11名强者，未遭到任何攻击。

    　　加上他们几乎同时动手杀向李源。

    　　自然，所有人都能判断出来，这两大势力应该是暗中和本土生命一方达成了某种针对李源的约定。 

    　　「诸位。」

    　　「心源神君威胁极大，我们只求先将其轰出宝藏空间。」

    　　「对！陨光神君，先将心源神君击败，如何？到时你的优势也将是最大的。」血骷神君、白辰神君接连传音向其他人。

    　　各方势力强者心思各异。

    　　「先击败心源神君？」陨光神君声音清冷：「既如此，为何要攻击我？恐怕将他清出场后，下一个被集火的就是我吧。」

    　　「心源神君。」

    　　「不如我们联手，先将这些废物全部扫灭。」陨光神君传音给李源：「他们，没资格和我争宝。」

    　　「如何？」

    　　「竟都来围攻我？」

    　　「深渊神庭、万道神庭联手了？还是和本土生命达成了一致？」李源心中虽感到一丝意外，但也不算太奇怪。 

    　　毕竟，自己和这两大神庭势力积累的仇怨都不浅，都牵扯到了神王。

    　　可以说，这两大势力都不愿见到自己快速成长，说不定还有将自己扼杀在「北辰星』的计划。

    　　唯独让李源惊讶的，是陨光神君的态度。

    　　「我们两人联手？」李源嘴角露出笑容，也瞬间明白了对方想法。

    　　陨光神君，恐怕是认定自己正面搏杀不如她。

    　　「好！」

    　　「陨光神君，先将这些杂碎斩杀。」李源传音道：「弱者，不配拥有宝物。


    　　以天神强者的灵魂交流速度，一瞬间，交战局势便已十分清晰，这时本土生命和深渊神庭、万道神庭强者的攻击，都还未完全袭杀到李源的面前。

    　　「数量多？」 

    　　「定！」李源心念一动，直接施展出了《心界》，无形的灵魂波动，直接袭杀向了一位位攻击自己的强者以及所有本土生命。

    　　「啊—.……」

    　　「这是？我是谁？」

    　　「我在哪里？」

    　　「鸣！该睡觉了。」

    　　须知，数十年前万道神庭一战时，李源施展《心界》便令上千名普通天神沉沦，连神君们首次遭遇攻击时都沉沦了数秒。

    　　如今呢？万神镜虽不再是界兵，但李源自身在灵魂道路上造诣却更高，综合来看这一招威能反而比当年更大些。

    　　而这些本土生命，绝大部分的灵魂意志都是不及外界神君的。

    　　因此。

    　　一瞬间！

    　　116尊本土生命，竟足足有115尊意识沉沦中招了，仅剩下一名体型庞大的黑色异兽意识保持清醒，但实力发挥也受到了极大影响。 

    　　而深渊神庭、万道神庭的11名强者，其中虽有8位神君，但也只有血骷神君、

    　　北辰神君等四名强者，仍能第一时间保持着清醒。

    　　「什幺？」

    　　「这是什幺灵魂攻击？」

    　　「太可怕了。」

    　　「这就是神王级的灵魂攻击？」

    　　「我们宇界，没有一个天神能领悟神王级灵魂攻击。」

    　　「整个心梦宇界，唯二以灵魂手段被尊为顶尖神君的可怕存在。」天龙神庭、真极宇界、紫乌宇界等势力强者，都震撼望着这一幕。

    　　连陨光神君眸子中都闪过一丝惊色。

    　　哪怕早有预料，但当亲眼见到神君都会意识沉沦，才能真正理解『灵魂道路顶尖神君」的含金量和威镊力。

    　　如此手段，群战时简直逆天！

    　　「膨！轰隆隆「」意识沉沦下，由本土生命、深渊神庭强者所发出的大量远程攻击，彻底失去控制，反而彼此碰撞起来，威能消融。

    　　哗啦啦~血骷神君施展的黑流涧领域，威能也受到极大影响。

    　　「滚开！」陨光神君化为一道流光，一掌拍出，掌法精妙无比。

    　　化为滔天巨掌，引动浩浩荡荡的白色光芒，恍若一座光明世界降临，将攻击向她的一切余波攻击，给彻底湮灭了。

    　　「灭！」

    　　李源维持灵魂攻击的同时，也再度心念一动，顿时周身浮现出了亿万缕星光。

    　　领域一一星辰界海！

    　　只见无数星光彼此交织，如同一条条星光河流，呼啸着挡住了那一道道冲击而来的远程攻击，更是轻易挡住了血骷神君的黑色河流，甚至开始不断侵蚀、反扑了过去。 

    　　不断压迫着血骷神君所掌控的领域范围。

    　　「这？」血神君心中一凉，他最为依仗的便是自身领域手段。

    　　未曾想，连领域交锋都处于下风。

    　　「心源神君的领域，比情报中更强？」

    　　「血骷神君的手段领域，可是比大部分顶尖神君都要强的。」

    　　「难道，真是领域类神王兵器？」

    　　「数十年过去，心源神君各方面实力，果然又提升了一大截。」白辰神君他们更是大惊。

    　　他们哪里知道。

    　　在七大基础法则感悟不断提升，尤其是掌控「空间之世界」后，李源无论是施展《万星河》还是『七色界海』，威能都提升了一大截，融合所形成的星辰界海更是达到孩人地步。

    　　某种意义上，许多神君持有领域类神君兵器，恐怕也就和李源如今的领域威能相当。 

    　　单纯以领域手段，李源都近乎称得上一声顶尖神君。

    　　「这？心源，你的实力？」观云神君站在李源旁边，已经惊呆了。

    　　都不必他出手。

    　　李源挥手之间，不止令大批强者意识沉沦，更是挡住了一切攻击。

    　　「快退。」

    　　「麻烦了。」

    　　「我们没有击败心源神君的可能。」

    　　「先护住其他人，等他们清醒，再看看形势做决定。」血骷神君、白辰神君他们心中发慌，明百想直接逼迫李源退出宝藏空间希望已不大，自然迅速向后退去。

    　　不过他们仍抱有一丝希望，那就是李源物质攻击不够强，未必能奈何他们。

    　　至于本土生命？哪怕死光，他们也不会在乎。

    　　况且，若陨光神君和李源彼此争宝厮杀，说不定还有他们的机会。 

    　　——-虚空中，在领域感知、天幽之眼观察下，李源洞悉一切。

    　　「够谨慎。」

    　　「那血骷神君、白辰神君竟退回去了。」李源了一眼，没有去追杀。

    　　深渊神庭、万道神庭降临来的强者大多是神君，哪怕短暂意识沉沦，也会迅速清醒·而从宝藏空间离开，只要一个念头即可。

    　　所以，若李源去追杀他们，最多将他们逼迫离去，杀死他们的概率极低极低这就是宝藏空间内，极少有强者陨落的原因。

    　　「先杀这些本土生命。」

    　　「观云。」

    　　「动手，夺取宝物。」李源传音道，五根手指一握，便已抓住银月神枪，一步迈出，在领域中速度变得更快，杀向了那群本土生命。

    　　领域，是全方位加持。

    　　「好！」观云神君心中有一丝激动，也连忙动了起来。

    　　：「杀！」陨光神君同样动了，杀向了那群意识沉沦的本土生命。

    　　呼！呼！呼！真极宇界、洒宇界、天龙神庭强者也纷纷动了。

    　　所有人都意识到。

    　　那些意识沉沦的本土生命，都一笔大财富-—-虽说本土生命和他们一样，心念一动便能离开宝藏空间，但前提是还能保持意识清醒！

    　　如今，这些本土生命在李源灵魂攻击下，尽皆意识沉沦，完全就是待宰的羔羊。

    　　宰杀一头，收获都是极度惊人的。

    　　哗啦~

    　　浩荡的星光，却猛然弥散开，笼罩了所有强者，压制着包括陨光神君在内的所有人，顿时令他们的速度都慢了下来。

    　　「心源神君，你？」 

    　　「为何攻击我们？」真极宇界、天龙神庭的强者们，脸色都变了。

    　　「这些本土生命是我的宝藏，何时轮到你们捡便宜？」李源的冰冷声音，在他们脑海中响起：「识趣的就滚远点，不然，别怪我无情。」

    　　几大势力神君脸色都一变，太嚣张了。

    　　显然，李源根本不将他们放在眼里可面对李源的威胁，他们也下意识放慢了速度。

    　　实在是李源之前显露的灵魂攻击、领域，将他们震住了。

    　　轰！

    　　唯有陨光神君速度丝毫不减，哪怕身陷领域，仍保持着超高速移动。

    　　「陨光？你真要和我抢？」李源看了对方一眼，丝毫不怜香惜玉。

    　　轰！《心界》爆发，灵魂波动瞬间侵袭而至，攻击向陨光神君。

    　　刚一试图侵入，李源便感到了极大阻碍。

    　　任何一位顶尖神君的灵魂防御，都是非常惊人的—李源的灵魂意识，还做不到令其意识沉沦。

    　　「至少，能极大影响其实力发挥了。」李源心中暗道：「再以领域阻拦。」

    　　：「竟然，逼得我分出近四成心力？」陨光神君也暗暗吃惊。

    　　但她也不在意。

    　　「哪怕物质攻击只能保持六成威能，也足以压制你。」陨光神君眼神冰冷：「先斩杀些本土生命，最后再夺『青韵道真果」。」

    　　她仍充满着自信。

    　　忽然。

    　　轰！轰！轰！一条条星光长河，呼啸着划过长空，轰击而来，立刻对她造成了极大干扰。

    　　「！！！」每条星光长河，所爆发出的攻击都不亚于一名天神四阶强者。 

    　　须知，李源所形成的「星辰界海」完全爆发下，能形成四十八条星光长河。

    　　这一刻，李源分出了大部分领域威能，形成三十六星光长河去阻击陨光神君就仿佛，同时有三十六名天神四阶强者的狂暴攻击。

    　　「滚！」陨光神君怒喝，哪怕她随意一招就将一条星光长河轰碎。

    　　奈何！

    　　这些星光长河数量太多，且星光长河即便破灭也能迅速恢复，再继续围攻这便是领域强大的厉害之处。

    　　能够占据着战场的绝对优势。

    　　「陨光，我来助你。」原本已退避出一段距离的血骷神君，见状连连传音道哗啦啦」黑流涧爆发，疯狂袭杀而来，试图干扰星辰界海。

    　　顿时令陨光神君压力减轻了不少。

    　　在血骷神君他们看来，宁可让其他强者得到好处，也不能让李源落得好处。 

    　　不过，血神君他们也不敢真正冒风险参战，只愿意远攻。

    　　血骷神君等人举动，李源观察在眼中，但他已不太在意。

    　　因为一一观云神君已杀向了陨光神君。

    　　最关键的，还是那一头黑色异兽。

    　　「陨光神君，给我留下来！」观云神君怒喝着，刺出手中神剑，剑光纵横，

    　　便疯狂攻击向了陨光神君。

    　　双方顿时厮杀到一处。

    　　哪怕有领域加持，哪怕陨光神君只能发挥出六成实力，她仍轻易压制住了观云神君。

    　　但是观云神君的攻击，也极大阻碍了陨光神君的行动。

    　　对李源而言，这已经足够了。

    　　呼！

    　　仅数秒，李源就已靠近大批本土生命汇聚的那片虚空，他们的意识已完全沉沦。 

    　　「杀戮！」

    　　「这些本土生命，每一头恐怕都是他们中所谓的『霸主』。」李源心中冰冷，直接扑杀向了那唯一保持着清醒的黑色异兽。

    　　黑荒王，是一百多头本土生命中，面对李源灵魂攻击唯一能保持意识清醒的。

    　　他，作为「王者」存在，经历无数战斗，灵魂意志都极端强大，战斗技巧、

    　　法则感悟也都极高，已无比接近『顶尖王者」。

    　　本土生命中的顶尖王者，便能媲美外界的顶尖神君。

    　　「好可怕的灵魂攻击。」

    　　「外来者中，有巨大威胁者，他是谁？」黑荒王和众多本土生命联手，原本充满着信心，但当见到李源手段接连爆发，就令他彻底傻眼了。

    　　「他们在内斗。」

    　　「我还有机会。」 

    　　「如此可怕的灵魂攻击，消耗的虚界之力也肯定惊人，不可能一直持续下去，只要等其他王者意识恢复清醒，便还有一战之力。」黑荒王脑海中闪过诸多念头。

    　　他很清楚，绝大部分「幻境类」的灵魂攻击，首次遭遇时威能是最可怕的。

    　　但是，随着熟悉对方手段，威胁程度便会下降不少。

    　　况且，他们这一百多位本土生命，加上他是有八位王者的，也就是八尊神君战力.若都能清醒，联手之下，还是有希望夺宝的。

    　　前提，是这些本土生命能活到那时候。

    　　「来了。」

    　　黑荒王死死盯着那猛然分开的浩瀚星光，呼啸扑杀过来的银甲身影。

    　　「他！」

    　　「他的实力极强，但如此奇珍宝物，遇到一次也极难得，不能轻易放弃，拼一把。」黑荒王对自身保命能力也极为自信。 

    　　吼~

    　　黑荒王瞬间爆发了，身躯急剧放大，低头，头顶尖角仿佛要冲破虚空，流转着无数神秘道纹，呼啸着便冲向了李源。

    　　直接施展出了自己的最强绝招《虚空穹炉》！

    　　而几乎是同一时刻。

    　　「哗！」一道耀眼的不可思议的枪芒亮起。

    　　这一缕枪芒，环绕着无尽星光，以无可匹敌的威势从虚空中坠落下来，令空间都仿佛要被撕裂，直接轰击下了黑荒王的头颅尖角上。

    　　「蓬！！！」

    　　黑荒王的上升之势真然而止，紧跟着由无数道纹和战铠组成的尖角轰然碎裂，无数碎片激射向四面八方。

    　　凶猛无比！

    　　银月神枪的速度丝毫不减，继续直刺而下，那可怕冲击力，令黑荒王的头颅都猛然凹陷了下去，庞大身躯轰然向下坠落了下来。 

    　　「这？这种物质攻击？绝对是顶尖王者层次！」黑荒王心中惊恐无比：「灵魂攻击如此逆天、物质攻击也如此可怕，以及超强的领域—.这名外来者，恐怕此次降临的众多外来者中，实力最顶尖者之一吧。」

    　　李源全力爆发的一枪，通过银月神枪施展，所蕴含之玄妙，丝毫不亚于许多顶尖神君的神王级招数奥妙了。

    　　这就是神王兵器化为『界兵」后的威能，

    　　一瞬间。

    　　黑荒王身躯已遭到重创，体内命核上边已满是裂痕，身受重创，他心中愈发惊恐：「我的实力，在灵魂攻击下仅能发挥三四成，仅能抵消他的一小部分物质攻击——这样厮杀，最多十余招，我必死无疑。」

    　　毫不犹豫的。

    　　「逃！」黑荒王再无任何夺宝心思，心中一念，一股无形而浩大的力量笼罩了他的庞大身躯。 

    　　！

    　　黑荒王已经消失在原地。

    　　「灵魂压制，领域加持，我全力一击都没能杀死他？」李源暗道：「看来，

    　　这尊本土生命的实力，在神君中都算不错了。」

    　　「可惜，宝藏空间内，只要意识保持清醒，想要保命离开是很容易的。」

    　　李源也知道，想在宝藏空间内杀死一名神君极难，只要一个念头便能逃脱了。

    　　「剩下的？」

    　　「一个都逃不掉。」李源目光扫过，观云神君仍在全力阻拦陨光神君。

    　　其余的本土生命，意识都还在沉沦中。

    　　「杀！」

    　　李源呼啸而下，神枪舞动，刺向了一头头本土生命。

    　　一切，颇有些像上次万道神庭之战的重演，但最大的区别就是李源物质攻击更为恐怖了。 

    　　「哗！」

    　　「哗！」「哗！」锐利枪芒划过虚空，一名名本土生命瞬间遭到重伤，乃至直接湮灭！

    　　一个个陨落。

    　　哪怕是那几名所谓『王者」，在自身毫无抵抗下，也最多能多扛几枪。

    　　屠戮！

    　　完全是一边倒的屠。

    　　各方大势力强者注视下，那一名名本土生命身躯湮灭，继而死亡，数量也在不断减少，88名、64名.32名不断锐减。

    　　猛然的，剩余的三头『本土生命王者』终于从《心界》中彻底恢复清醒，瞬间便感知到了自己面临的可怕境遇，一个个惊恐无比，更有一丝庆幸。

    　　「可怕的外来者。」

    　　「赶紧逃！」

    　　「死了这幺多？」 

    　　「快走！」这几名清醒过来的本土生命，根本顾不得其他，毫不犹豫便逃了，瞬间消失在宝藏空间。

    　　至于其他本土生命？灵魂意志都实力太弱，短时间内，意识根本清醒不过来。

    　　「逃了三头？」李源也不在乎。

    　　毕竟，这些本土生命集体陷入沉睡中，他也难直接分辨出实力强弱，不可能提前针对。

    　　况且，逃掉几头也不算什幺。

    　　最终，仅仅不到干秒。

    　　之前大批本土生命汇聚之地，便已变得一片死寂·这一幕，令遥远处的血神君、白辰神君他们心中都隐隐发寒。

    　　寂静！

    　　因为，112尊本土生命，最弱的也是天神四阶实力，已被李源一人屠戮殆尽。

    　　他们遗留下的所有宝物，也都被李源收入了洞天法宝内。 

    　　这样一大笔宝物，绝对能令无数神君为之眼红、疯狂。

    　　可此刻，在场所有神君，心中都没有任何想法。

    　　无他！

    　　李源显露出的实力，已完全凌驾于他们之上，达到了另外的层次。

    　　哗哗哗更多的星光界光呼啸，冲击向了虚空中的陨光神君。

    　　紧跟着李源一飞冲天，一枪刺出，竟是将陨光神君猛然拍落下的一掌轰碎了。

    　　呼！

    　　陨光神君忽然化为一道耀眼光芒，瞬间向后飞去，和观云神君脱离开了。

    　　李源也没有再操纵领域追击。

    　　「陨光，还要继续吗？」李源注视着美丽圣洁的陨光神君，很是平静。

    　　「心源。」

    　　「你隐藏够深的。」陨光神君深深看了眼李源，轻声道：「没想到，你最不擅长的物质攻击，竟然都达到了顶尖神君层次。」 

    　　「宝物，归你了。」

    　　呼！

    　　陨光神君瞬间消失在原地，竟是选择直接放弃了。

    　　这一幕，更令其他势力神君错。

    　　陨光神君啊。

    　　堂堂顶尖神君，竟然没和李源真正血拼一场，就直接选择了放弃？

    　　呼！

    　　李源目光一扫，落在了其他大势力神君的身上，嘴角露出一丝莫名笑容：「是我送你们走，还是你们自己走？」

 第608章 宝物！第五名（6K） 

    　　第608章 宝物！第五名（6K）

    　　深渊神庭、万道神庭、天龙神庭以及真极宇界等各方势力强者，看着百万公里外，那道身穿银甲、手持神枪的俊朗身影，一时间都为之声。

    　　就仿佛，一个人，包围了他们近二十位神君。

    　　却让所有人都觉得理所当然。

    　　没办法！

    　　李源先屠上百名本土生命，然后又力拼陨光神君，逼得对方直接退去。

    　　显露出的实力，太过彪悍。

    　　「诸位！」血骷神君的声音，忽然在各方势力神君脑海中响起：「我们有近二十位神君，如今意识都已恢复清醒，若是拼命一战，未必不是心源神君的对手.」

    　　他正欲继续传音蛊惑各方势力强者。

    　　忽然。 

    　　「血骷。」一道响亮声音响起，只见一名生长着龙角、身穿黑色鳞片战铠的瘦高身影冷笑道：「你想要和心源神君开战，便带着你深渊神庭强者上就行，没必要牵扯上我们。」

    　　瞬间，其他强者都直接看向了血骷神君。

    　　「是啊！血兄，若你要和心源神君一战，得你先打个样，没必要暗戳戳传音给我们，让我们当炮灰。」来自真极宇界的一位胖乎乎老者微笑道。

    　　血骷神君脸色微变：「你们？」

    　　他刚才传音给其他人，根本不敢直接说，就是担心被李源察觉。


    　　未曾想，被人直接点破了心思。

    　　「血骷？」李源目光落在血骷神君身上，令血骷神君感到头皮发麻。

    　　他还在犹豫是否辩解。 

    　　下一瞬。

    　　「你是真想找死？」李源猛然暴喝。

    　　轰！

    　　一道耀眼银光，瞬间冲向血骷神君，同时一股股灵魂波动再度爆发，笼罩向了一位位深渊神庭强者，令他们受到的心灵压迫再度暴涨。

    　　李源根本不多废话。

    　　「逃。」

    　　「快走。」血骷神君脸色一变，他虽蛊惑其他势力强者，但他自己可不想和李源厮杀。

    　　刷！刷！

    　　刷！深渊神庭强者，立刻飞奔着逃窜，紧跟着心中一念便消失在宝藏空间。

    　　「走。」

    　　「恭喜心源神君，夺取宝物。」

    　　「我们无意和你为敌，先走了。」其他大势力强者，见状也不再犹豫，纷纷离去。 

    　　迅速的，整个宝藏空间变得空荡荡的，只剩下李源和观云神君两人。

    　　「心源，恭喜。」观云神君站在李源身旁，感慨道：「我也算见识到顶尖神君的交战了，你仅仅一枪爆发，竟然就将陨光神君逼退了。」

    　　「其实，真要生死搏杀，他能够完美挡住我的攻击，我想彻底击败她很难。」李源摇头道。

    　　生死搏杀中，保命主要是看两方面能力。

    　　一是看物质防御。

    　　二是看防御招数是否完美。

    　　像顶尖神君们，个个境界极高，招数玄妙莫测，大多能完美挡住敌人招数，

    　　如此一来，交战碰撞产生的冲击力得先透过兵器，再透过战铠—最终才传递至神体，对神心影响就很小很小了。

    　　所以，顶尖神君们若是一心防守，只求活命，想将其灭杀是极难的。 

    　　「那陨光神君他为何直接离开了？」观云神君一愣。

    　　「因为我的物质防御。」李源笑道：「陨光清楚我的保命能力——-她想杀死我也不可能，她唯一能赢的方式，就是物质攻击远超我，能做到将我一次次轰飞。」

    　　「最终，将我轰入空间漩涡，强行将我踢出宝藏空间。」

    　　「只可惜，她失败了。」李源微笑道。

    　　实际上，双方刚才的拼杀碰撞，在灵魂攻击影响、领域加持下——-李源甚至是略占上风的一方。

    　　「眼见这一办法没希望了，便果断放弃了。」李源道：「毕竟，若持续厮杀下去，神力消耗巨大—等离开宝藏空间，说不定会遇到了大危险。」

    　　观云神君恍然。

    　　在北辰星闯荡，说不定什幺时候便会遇到生命危险，自然得尽量保持巅峰战力。 

    　　眼见事不可为，立刻退去，不失明智之举。

    　　「行，心源，那我也准备走了。」观云神君笑道，他根本没想和李源争青韵道真果。

    　　仅有一枚。

    　　李源实力远胜于他，自然该李源得到。

    　　「别急。」李源微笑着，一翻掌，飞出了数十枚储物宝物：「观云，刚才击杀本土生命，是我们联手完成，这些是其中一部分战利品，你得收下。」

    　　观云神君神识一扫，眼眸中流露出一丝惊色：「这幺多？这些宝物，价值恐怕超过1000万亿心梦币了吧。」

    　　观云神君眼界也颇高，一眼就判断出这些宝物价值。

    　　「嗯。」李源点头：「这些本土生命，至少是天神四阶实力，宝物都颇多，

    　　这是你该得的。」

    　　实际上。

    　　此战，李源收获的各类宝物，总价值是非常惊人的给观云神君的仅是一小部分。

    　　某种意义上，是补偿。

    　　「好，那我便不客气。」观云神君也未多犹豫，他也的确渴望宝物。

    　　须知，对众多神君来说，哪怕在北辰星没得到五界虚空石。

    　　但若得到的普通宝物数量够多，等回到混沌神庭，也能换取些次一等的辅助悟道之宝。

    　　实际上，这也是大部分神君的目标。

    　　毕竟，历史上北辰居不断开启，每次出世的『五界虚空石』也就五枚左右，

    　　极少超过十枚，能得到的人终归是少数。

    　　双方又交流一番。

    　　「心源，那我便先走了。」观云神君拱手，心念一动消失在原地。 

    　　「只剩我一个了？」李源看向虚空中央的那枚高约十米的青色果实。

    　　「争宝结束，恭喜你，有资格收取宝物。」低沉浑厚声音在李源脑海中响起。

    　　呼！

    　　李源化为流光，再不受无形阻碍，迅速降临至青色果实旁。

    　　青韵道真果！

    　　站在果实面前，李源闻着果实散发出的香气，心中涌现出一阵阵将其吞食的渴望。

    　　「收。」李源挥手，将果实收入了洞天法宝。

    　　嗡~

    　　一股空间波动掠过，李源也消失在原地。

    　　争夺青韵道真果的这一战，以惊人速度传播开来。

    　　一来，参战的大势力数量够多，像另外三大宇界强者都有参战的。 

    　　二来，结果足够出人意料，光是一百多位『本土生命霸主、王者陨落」、两大顶尖神君厮杀，就非常引人瞩目。

    　　更何况，做到这一切的，还是原本就引起了诸多风波的李源。

    　　「厉害。」

    　　「仅仅一战，便屠戮了这幺多本土生命，恐怕，心源神君是杀戮本土生命最多的强者了吧。」

    　　「肯定是。」

    　　「能进入宝藏的本土生命，实力都不俗，所携带宝物肯定都不少，这幺多—————.真是一笔惊人财富。」"

    　　「这便是灵魂道路的可怕，虽难有大成就，可一旦取得大成就，威能也是骇人的。」

    　　「这些宝物说起来多，其实也难换取到神王兵器——-真正吓人的，还是心源神君的实力，仅仅数十年，实力便又成长了一大截。」各方大势力强者都为之晞嘘感慨。 

    　　不约而同的，所有相关势力，将李源的威胁程度再度上升了一个层级，几乎是仅次于干羽神君、烛幽神君、明方神君他们。

    　　若是其他大势力，只是感到忌惮。

    　　那幺，深渊神庭、万道神庭就是感到棘手、苦恼。

    　　神域。

    　　金月神庭总部，一处神秘之地，这里有十位神君化身汇聚于此。

    　　此次北辰居之行，金月神庭仅派遣了十位神君·作为一方较弱的神庭势力，他们仅拥有一枚『北辰世界令」。

    　　「神王。」陨光神君化身恭敬行礼。

    　　「将你所经历的这一战，向我详细讲述。」毛发雪白宛若大狗的庞大身影低沉道，他的眸子充满着智慧的光芒。

    　　「是。」

    　　「我和那心源神君」陨光神君迅速讲述，最后道：「我之所以选择退去，是因为，正面交锋，我是处于下风的。」 

    　　「下风？」雪白身影略感吃惊。

    　　「对。」

    　　陨光神君重重点头：「哪怕我没受到灵魂攻击影响，能爆发出全部实力，物质攻击恐怕也就和心源神君相当-而他的物质防御远胜于我，斯杀下去，我没一丝希望。」

    　　「因此，我放弃了。」陨光神君道。

    　　「这幺说。」

    　　「心源神君的灵魂攻击、物质防御、近身厮杀、领域诸多方面都已达到极高层次？」雪白身影轻声道：「的确是厉害。」

    　　「嗯，按我的感觉，他在群战中发挥的作用，只怕比明方神君、烛幽神君都要大。」陨光神君道：「哪怕单对单，那些天神榜排名前十的存在，也未必能赢下他。」

    　　「哈哈，你倒是对他推崇。」雪白身影笑道：「行，继续安心闯荡吧，虽失了得到青韵道真果的机会，但还有足够多时间。 

    　　「我金月神庭，这一代最有希望成神王的便是你。」

    　　「这也是你的机缘。」雪白身影道。

    　　「是。」陨光神君道。

    　　待陨光神君化身离开，宛若大狗的雪白身影思索了一会，旋即因果传音道：「鱼辰，我有关于心源神君的最详细资料，可需要？你只用给我100粒九光血沙即可。」

    　　「做梦—我最多给你10粒。」

    　　「一言为定！」

    　　不久后。

    　　「辰魔。」

    　　「心源神君成长太快，必须铲除。」鱼辰神王因果传音：「这是我花了60粒九光血沙，从金月神庭换取的关于心源神君的详细实力资料，是陨光神君提供的—·按约定，你得分摊30粒九光血沙。」"

    　　「60粒？你买贵了，我们原本也已大概知晓其实力，只是没陨光神君提供的详细—罢了，铲除心源神君要紧，但我最多给20粒。」辰魔神王讨价还价。 

    　　「行吧，20粒就20粒，我吃点亏。」

    　　北辰星，虚空一隅。

    　　哗！

    　　一道灰袍身影正在高速前行，猛然的，他停了下来。

    　　「关于心源神君的最近情报？」

    　　「竟屠戮了这幺多本土生命？」干羽神君阅览着手中情报，轻声自语：「成长的确够快，若让你这幺一直成长下去，恐怕最终会成为一名强大神王。」

    　　「可惜。」

    　　「你很快就会明白在天神境，十星脉才是无敌的存在。」」

    　　嗖！干羽神君的飞行速度更快了。

    　　其他大势力高层，因李源爆发的实力震惊、忌惮，但混沌神庭却是欣喜。

    　　心梦神界，神王殿中。

    　　「成长迅速。」 

    　　「这才多久，单论物质攻击，都能够称得上顶尖神君了？」

    　　「非凡。」众多神王感慨。

    　　「难道说，只要万年时间，李源就能够成就神王？」黑天神王晞嘘。

    　　万年成神王，在神域历史上都是极度罕见的，任何一位都是绝世妖孽，最终都取得过大成就，甚至有些踏出了最终一步成就神帝。

    　　「万年？未必需要。」心界神王微笑道：「你们可别忘记了，外界以为李源是九星脉，但李源实际上可是十星脉。」

    　　「也对。」

    　　「十星脉天神，妖孽是正常的。」

    　　「也就是李源修炼时间短暂了些，不然，只怕比干羽神君更强大。」众多神王都不由点头。

    　　在他们认知中，李源乃是十星脉天神。

    　　哗！ 

    　　李源凭空出现在地缝渊上空，瞬间就感应到一股股吞吸之力作用在自己身上「宝藏空间将我驱逐了？」李源暗道，目光一扫，之前巨大的空间漩涡已彻底消散。

    　　嗡~一缕缕星光照耀。

    　　李源维持领域，迅速化为一道流光，迅速冲出了地缝渊的影响范围。

    　　「先离开这里。」

    　　「等寻到传送阵，能绝对安全后，再炼化青韵道真果。」李源暗道。

    　　必须先找到传送阵。

    　　这是最重要的。

    　　找到传送阵，才算有退路，哪怕遇到再大危险，都有望逃出北辰星。

    　　飞行不久后。

    　　「嗯？」

    　　「这个方向，似乎有本土生命的痕迹。」李源眸子泛着幽光，迅速从空间波动、气息、地势变化等等讯息，分析出种种可能。 

    　　北辰星，本土生命们也有自己的联系手段，只是过去很少使用。

    　　毕竟，在过去漫长岁月中，他们一直在彼此敌对，为各种资源、地盘厮杀。

    　　对本土生命来说，其他本土生命才是大敌。

    　　但随时间流逝，伴随大量外来天神闯荡、肆意屠着本土生命。

    　　也令这些本土生命感受到了巨大威胁，终于开始了大规模联系。

    　　乃至透过『生命海意识网』交流情报，

    　　唯有达到霸主层次，才有资格接触到生命海意识网。

    　　「威胁！」

    　　「千眼王者陨落了。」又一道惊人消息，迅速传遍了本土生命的圈子。

    　　「千眼王者？那可是顶尖王者啊。」

    　　「顶尖王者都死了？」一片哗然，令所有本土生命的顶级强者都震动了。 

    　　每位顶尖王者死去，都会带来极大震动。

    　　「杀死他的，是一名灰袍天神，名字不详————-暂时将其列为第一威胁吧。」

    　　「之前威胁榜第一的『心源神君』，就再位列第二吧。」

    　　「不过，光论杀戮数量，还是心源神君第一。」

    　　「记住了，宝藏空间中，顶尖王者以下，凡碰到心源神君立刻逃命。」众多本土生命的顶级强者交流着。

    　　没错！

    　　如今，在众多本土生命中，心源神君的名气是最大的——-宝藏空间那一战，

    　　陨落的强者数量，令无数本土生命为之心颤。

    　　心源神君这个名字，则是万道神庭传给『黑荒王』的。

    　　时间流逝，一天天过去。

    　　李源一直在闯荡冒险，除寻找传送阵，沿途也在不断猎杀本土生命。 

    　　三个月后。

    　　李源依旧未寻到传送阵，但他却意外的再度感应到了一处宝藏空间通道。

    　　迅速赶去。

    　　这次，李源耗费许久方才抵达空间通道波动源头处，没在入口处遇到其他本土生命，便直接进入了宝藏空间。

    　　宝藏空间内，已汇聚了大量强者，有本土生命，也有各方外来势力强者。

    　　原本在汇聚成一方方阵营对峙着。

    　　但是！

    　　当李源一袭银甲降临，占据一方虚空时，便令各方势力强者脸色都变了。

    　　「是心源神君。」

    　　「撤！」

    　　「赶紧走。」

    　　「再待一会，我们必死无疑。」原本密密麻麻，超过五十头本土生命，眨眼间就消失了九成以上，仅剩下几头本土生命。 

    　　还不待其他势力强者做出反应，剩下的几头本土生命也消失了。

    　　全部逃了！

    　　这一幕，深深震撼了其他大势力强者。

    　　两秒钟——-原本在数量上占据绝对优势的本土生命阵营，竟彻底消失了。

    　　一切，都是因为李源到了。

    　　「我们也撤吧，争不过的，心源神君降临，且真极宇界的『火宇神君」也在，这也是一位顶尖神君啊，他们两个厮杀。」

    　　「没希望了。」

    　　「此次争宝，也只有一个名额。」

    　　「瞧瞧，我们随时准备逃，也不知火宇神君和心源神君谁强谁弱。」也有许多神君观战着，想看看能都捡便宜。

    　　不久后。

    　　宝藏空间内的强者数量急剧下降，仅剩下九位—每一位都是对自己保命能力有绝对自信。 

    　　旋即！

    　　当争宝开始，战斗爆发了。

    　　「火宇神君杀上去了。」

    　　「两大顶尖神君交锋。」众多神君都遥遥望着，盯着双方的战斗。

    　　轰！

    　　浩浩荡荡的星光弥散，神枪纵然，和那耀眼刀光碰撞到了一起，瞬间开始了惊人碰撞。

    　　「心源神君，不过如此。」火宇神君身形巍峨，浑身弥散着火焰气流，手持一柄巨大战刀，愤怒咆哮着。

    　　刚才的厮杀，哪怕李源的灵魂攻击一直影响着他，他仍完全占据了上风。

    　　「是吗？」

    　　「不愧是真极宇界排名第二的顶尖神君。」李源为之惊叹：「火宇刀，名不虚传。」

    　　火宇神君，名气也极大。 

    　　在混沌神庭所给的情报中，是将他和岁桓神君、白猿神君这一层次等同的。

    　　领悟神王级招数，配合神王级攻击兵器·—.这便是最顶尖神君的标配。

    　　每一位爆发出的实力，都彪悍的一塌糊涂。

    　　「只论兵器，我的神枪，比他的神王战刀应该更强———.—只可惜，我的物质攻击招数太屏弱。」李源暗道。

    　　但李源也丝毫不惧。

    　　轰！轰！轰！浩浩荡荡的星光汹涌，化为一条条如神龙的星光长河，呼啸着抽打了过去。

    　　哗！

    　　枪芒纵横，直刺而去！

    　　双方继续拼杀到一起一方是绝对悍勇，刀法威能绝伦。

    　　另一方则是手段频出，领域、灵魂攻击、枪法，诸多手段配合。 

    　　这一战，撕杀的难分难解，也令另外七位观战的神君为之震撼。

    　　也看的过瘾！

    　　李源和火宇神君都是穷尽一切手段斯杀，却谁也难奈何谁，火宇神君虽占据上风，却也没法将李源轰入空间漩涡，足足厮杀了近半个小时—-火宇神君终于有些撑不住了。

    　　「我拼命爆发，他的生命气息竟然只是稍稍衰减？」火宇神君从开始的愤怒，到现在感到无力：「而我光是施展诸多绝招，消耗神力都超过五成了。」

    　　拼消耗，完全拼不过。

    　　呼！

    　　火宇神君摇着头，心念一动，直接消失在了原地，离开了。

    　　「这就走了？」

    　　「不愧是火宇神君，竟逼得我消耗了近一成神力。」李源暗道：「可惜，源身没有融入源种，源力恢复速度远不及本尊。」 

    　　「不然，我现在最多消耗百分之三的神力。」

    　　「不过。」

    　　「火宇神君正面拼杀都难奈何我，换做斧海神、祸巫神君他们，恐怕也最多令我神力消耗多些。」李源嘴角露出一丝笑容。

    　　见这一战落下惟幕，另外七大神君也纷纷离去。

    　　和火宇神君的一战，伴随消息的传播，也令李源的名气再度暴涨，令各方大势力强者愈发忌惮，唯恐遭遇了李源。

    　　无论是群战。

    　　或是单独搏杀。

    　　李源，都用实际行动证明了自己的惊人实力。

    　　心梦神界，那方特殊殿厅内，四十位神君化身，都在彼此交流着。

    　　「诸位。」

    　　「根据北辰居最近数月的多次大战，星空神庭，列出了最新的天神榜排名。 

    　　」烬骨神君忽然道。

    　　紧跟着，在场所有神君都收到了排名消息。

    　　「天神榜？」李源心中一动，脑海中也浮现出了最新的排名。

    　　第1位：烛幽神君 （深渊）

    　　第2位：明方神君（混沌）

    　　第3位：斧海神君（万道）

    　　第4位：祸巫神君 (深渊)

    　　第5位：心源神君（混沌）

    　　第6位：暗刀神君 （混沌）

    　　第7位：太衍神君(北归）

    　　第8位：路鸣神君（星空）

    　　第9位：金龙神君（天龙）

    　　「第五名？」李源轻声自语。

    　　忽然，李源脸上露出一丝惊喜之色：「传送阵？终于寻找到了。」

 第609章 悟道！到来 

    　　第609章 悟道！到来

    　　「心源，厉害啊！」

    　　「竟然直接排在第五名。」

    　　「第五，在我混沌神庭内，都仅次于明方神君，哈哈。」众多神君都阅览了天神榜排名，一眼便见到了李源的排名，都不由纷纷开口称赞。

    　　过去，神域浩瀚，各大顶尖神君分散神域各处，其实难有彼此交战机会，所以天神榜往往数百上千年，都难有明显变化。

    　　但这短短数月。

    　　神域各方大势力天神降临北辰星，在一座座宝藏空间中，不断爆发碰撞厮杀，像李源和陨光神君、火宇神君交战，其他大势力强者也在不断厮杀。

    　　自然涌现出了一大批耀眼存在。

    　　但毫无疑问，迄今为止，崛起速度最快、最为耀眼的便是李源。

    　　他，本就背负着「神域当代第一天才』的名气。

    　　「暗刀，你之前排在第五，如今却是被心源压到了下面去。」白猿神君呵呵笑道。

    　　虽说天神们寿命悠长，但并不代表不好名相反，许多天神在亲友尽皆逝去、自身跨入神王境又艰难无比的情况下，值得他们追逐的已不多。

    　　天神榜排名，便是其中一种追求。

    　　「心源兄实力强大，正面拼杀都能力压火宇，估摸和我都相差无几了。」暗刀神君摇头道：「再配合逆天的物质防御，排名压过我一头很正常。」

    　　「其实，在我看来，心源完全配得上第三。」暗刀神君笑道：「那星空神庭的也是没眼色，凭什幺将斧海和祸巫排在心源兄上面？」

    　　「对！」

    　　「心源兄，就该排在第三。 

    　　「第五？低了！」众多神君都笑着附和道。

    　　实力决定地位，李源的实力之前就很强，加上修炼岁月短暂，地位本就不亚于明方神君如今，李源更用一次次战绩，向所有人证明。

    　　可以说，混沌神庭所有神君潜意识中，李源实力或许还逊色于明方神君但潜力绝对要远远超越，未来九成九概率会成神王。

    　　「但白猿。」暗刀神君话锋陡转，挪道：「别人笑话我就罢了，你还好意思笑话我？我的排名仅下降了一位，你可是下降了两位。」

    　　白猿神君一瞪眼：「好你个暗刀！」

    　　众多神君不由都笑了起来。

    　　「太衍？」李源也不由看向了天神榜。

    　　若说李源是此次北辰星上，心梦宇界崛起最快、名气最大的神君—那幺太衍神君就是仅次于李源的。 

    　　进北辰星前，他只排在天神榜62位，但接连数次大战，他显露出惊人战力，

    　　尤其是和斧海神君的一战双方在宝藏空间战许久，他才主动退去。

    　　那一战，也令太衍神君一跃成为天神榜第七「诸位。」李源忽然朗声开口：「我刚刚寻到了传送阵，传送阵编号为612。」

    　　「哦？心源竟寻找到了传送阵？」

    　　「双喜临门啊。」

    　　「好事！算起来，心源兄应该是我混沌神庭，第16位寻到传送阵的。」

    　　「找寻到了传送阵，便有了生机退路。」

    　　「哈哈，能逼得心源使用传送阵逃命的，恐怕没几个——相反，我们若遭遇危险，则有机会向心源求援。」众多神君都交流着。

    　　李源也聆听着。

    　　每位神君，在探查新区域时，都会不断上禀自己探查到的地图情报讯息。 

    　　毕竟，北辰星虽不断变幻山川地理，但至少在己方闯荡的这千年时间内，变化不会很大。

    　　同时，寻到传送阵的神君，也都会上禀自己的传送阵位置有了具体的传送阵编号，才好彼此援救。

    　　对内，彼此竞争。

    　　对外，互帮互助，这是混沌神庭一向的宗旨李源也不担心在场神君会向其他大势力泄露自己的行踪。

    　　能够待在这里的神君，都已堪称神庭核心层，值得信任。

    　　「寻到传送阵，该使用青韵道真果了。」李源暗道。

    　　天神榜，一向是星空神庭传递至神域各方大势力，所有势力都会收到。

    　　「第五名？」

    　　「心源神君竟排在第五？」

    　　「第五也不奇怪，只是他崛起速度太迅猛了，短短数十年，从初登天神榜的866位，然后便是第20位，如今更是直接跃升第5了。」 

    　　「看样子，再过一段岁月，心源神君完全有望登临第一。

    　　一「整个神域二十亿年的历史上，实力崛起如此迅猛的天神，也少之又少。」神域各方大势力强者，在见到最新的天神榜排名后，也都为之感慨。

    　　没人认为李源的排名是被高估了。

    　　这是一次次大战验证过的，是用众多天神生命铸就的威名。

    　　北辰星，一方广阔的荒原之上。

    　　「传送阵？难怪这幺难找。」李源俯瞰着下方占地过百万公里的庞大传送阵：「相隔稍微远些，竟是空间扭曲，都难以感应到。」

    　　「幸好，我修炼『天幽之眼」，对空间感应很敏锐。」李源暗自嘘。

    　　「编号612，我也终于清楚了自己的方位。」李源思索着。

    　　降临北辰星的这数月，除在宝藏空间遇到其他强者，其余时间，李源还未遇到过其他天神，加上无法使用因果感应所以，李源一直都不清楚自己具体方位。 

    　　现在，通过传送阵编号，终于大致明白了。

    　　呼李源飞落至传送阵内部。

    　　这里极为空旷，地面通体银色，似乎是用特殊金属铺就，在传送阵四方的巍峨神柱上，则镌刻着无数繁复的空间道纹。

    　　「镇封一切，无法撼动。」李源稍一感应便明白，这传送阵之威能是远超自身的。

    　　嗡~

    　　「持天神令，等同于北辰星普通成员，每日可使用一次传送阵。」一股低沉声音忽然在李源脑海中响起：「可指定传送阵编号，亦可进行随机传送-—-亦可传送至北辰星外。」

    　　「但请注意，一旦传送至北辰星外，天神令失效，便无法再进入北辰星—.……」

    　　这道低沉声音，李源也颇为熟悉，和前两次进入宝藏空间听到的声音一模一样。

    　　「如此来看。」

    　　「漫长岁月，这北辰星依旧在以某种固定规则运转？」李源暗暗思索：「这声音的主人，难道就是北辰星幕后的主宰者？」

    　　「我们这些神君，只是在北辰星表层闯荡，属于北辰居的外域——-传说中，

    　　神王们闯荡的内域，才是最核心，或许神王们知晓更多隐秘。」

    　　李源也只能猜测。

    　　在北辰星待的越久，越能感受到这里的特殊和不凡。

    　　在传送阵探索一番后，李源便离开了传送阵，在数百万公里外，寻了一处静山谷。

    　　环境清幽，流水潺潺。

    　　「倒是一处闭关修炼的好地方。」李源微微一笑，飞身落在溪水旁的巨石上一挥手。

    　　哗啦「十余件阵旗飞出，飞落至方圆数方公里大地，伴随阵法运转，气息收敛，迅速将这片区域完全笼罩，使得外界更难以察觉此地。 

    　　「可惜。」

    　　「北辰星地脉内敛，空间稳固，哪怕布下阵法，也难调动太多天地之力。」李源暗道：「只能起到些探查辅助作用。」

    　　若是在外界，一些强大阵法和星空大脉相结合，威能无穷，可令主阵者发挥出远超自身的实力。

    　　不过，多一重阵法，总比没有的好。

    　　「相隔数百万公里，若有其他强者从传送阵飞出，不至于察觉我，我若遇到危险，也能迅速逃入传送阵。」李源盘膝坐下，凝神静气。

    　　不久，待内心完全宁静。

    　　「青韵道真果。」李源翻掌，身前浮现出了那一枚高约十米的青色果实，果实表层流转着奇异光芒。

    　　两次宝藏空间夺宝。

    　　第一次夺取了青韵道真果。

    　　第二次力压火宇神君，最终夺取到的是一份神王传承，对李源用途不大，暂且先收起来了。 

    　　「传送阵已寻到，退路已有。」

    　　「且我之前斩杀一百多头本土生命霸主、王者，收集到的普通宝物已多，哪怕再继续寻本土生命，效率也很低。」李源暗道：「接下来，对我真正有巨大效果的，是五界虚空石。」

    　　可李源心中明白，自己在天神榜上排名看似提升不少，但想要夺五界虚空石，还略显不够。

    　　毕竟，自己不止要和心梦宇界强者争，还有另外三大宇界强者呢，其中实力不亚于白猿神君这一层次的，也还有不少。

    　　「必须更强。」

    　　「这青韵道真果，持续效果是百年，若我再潜修百年，实力应该还会提升一大截。」李源想的非常透彻：「接下来，除非感应到宝藏空间波动，或是有五界虚空石消息，不然，都不必理会。」

    　　百年，对李源来说很漫长。

    　　但对天神而言，弹指一挥间—也仅占北辰星之行约十分之一的时间。

    　　在李源推算中，百年时间，都未必有五界虚空石出世。

    　　李源非常果断，心念一动，便已将这一枚青韵道真果完全炼化。

    　　「空间。」

    　　「我对空间法则的感应清晰程度，提升了约莫五成？」李源露出一丝笑容。

    　　提升五成，但实际修炼效率提升的更多·-因为在突破一些关键瓶颈时，会更容易些。

    　　「空间之『虚实」。」李源源身开始了又一次静修，专注于参悟虚实这一方向。

    　　空间五大方向，除世界方向，李源成就最高的就是『虚实方向」。

    　　这是灵魂道路的基石。

    　　像许多天神，能够在内天地点化生命、孕育灵魂，便是悟透了『空间之虚实』。 

    　　「虚实，代表的是物质和虚界的结合奥妙。」李源心有明悟：「一旦悟透，

    　　我对心灵虚界的理解会达到全新层次。」

    　　「便有望衍变出心灵真界。」

    　　衍变心灵真界、登临古宇界「紫山」，才是李源的第一目标。

    　　"当源身全身心参悟空间法则时，在混沌神庭总部内。

    　　空间神墟中的一方独立空间。

    　　「七影合道花。」李源本尊也在使用之前购买的另一种奇珍。

    　　一朵七影合道花，价值10万亿心梦市。

    　　可辅助参悟七大基础法则。

    　　「一旦掌控古宇界，跨入天神境便再无大阻碍。」李源心中默念：「但前提是，我得先悟透土之法则。」

    　　李源本尊融合源种，参悟七大基础法则的效率，比源身要更高。 

    　　李源源身参悟空间法则，本尊参悟土之法则——-以求效率最大化。

    　　时间一天天过去，北辰星上的大战愈发激烈，偶尔便会有惊人的消息传播开但这一切，对李源影响都不大。

    　　转眼便是一年多以后。

    　　北辰星上，距李源约莫上亿公里的虚空中，一道灰袍身影显露出来。

    　　「终于追到了。」

    　　「这一年多，透过因果感应，心源神君的位置似乎变化不大。」灰袍身影呢喃自语：「难道，是在闭关修行？」

    　　「不过。」

    　　「区别都不大了。」灰袍身影一步迈出，速度极快：「浪费我这幺长时间，

    　　该送你上路了。」

 第610章 无敌天神（6K） 

    　　第610章 无敌天神（6K）

    　　干羽神君速度极快，不久便已接近至数百万公里处，为防止打草惊蛇，他的速度也慢了下来。

    　　「如此近的距离，哪怕动用神王级宝物因果心晶，也难免被其察觉。」干羽神君不再感应因果线。

    　　旋即，他身上灰色衣袍泛起神秘纹路，

    　　他的神体体表也浮现繁复图案，两者彼此照映形成了极特殊波动，令四方天地虚空尽皆映于他的内心。

    　　作为十星脉天神，他所修炼的四门完美星术中，并没有探查类星术，但他也修炼了一门探查类九重星术，再配合这件神器战铠两者结合，探查之效也近乎天神之极致。

    　　「在那里。」

    　　「竟布下了阵法？但是，北辰星上难布下大阵，寻常阵法岂能抵挡我的窥伺？」干羽神君脸上露出一丝冷笑。 

    　　呼！

    　　他身上战铠继续收敛气息，亦以更低速度向李源飞行而去。

    　　「北辰星上，探查本就艰难。」

    　　「他一个九星脉天神，不可能修炼顶尖的探查星术，且按我之前资料，他修炼岁月不长—恐怕都察觉不到我靠近吧。」干羽神君暗道。

    　　忽然他停了下来。

    　　「嗯？传送阵？」干羽神君也发现了距自己近千万里公里外的传送阵。

    　　这一年多时间，他虽也参与了一次夺宝，且沿途劫杀了些本土生命，但大部分时间都在直线赶路这也是他遇到的第一座传送阵。

    　　「难怪。」

    　　「这心源神君躲在这里潜修，这点距离，既不会被从传送阵冲出来的强者察觉，遇到危险又能迅速冲入传送阵？」干羽神君瞬间判断出李源的想法。 

    　　「情报中，他的物质防御极强。」

    　　「嗯，那我就绕下路，挡在他去往传送阵的路上，再争取潜伏到近处，一举将其灭杀。」干羽神君做出决定。

    　　他自问够看得起李源。

    　　放在过去，他灭杀其他天神，哪里会费如此多心思？

    　　「走。」

    　　干羽神君方向稍转，选择了绕路。

    　　僻静山谷中，李源一直在潜修。

    　　但他偶尔也分出一丝念头，阅览着混沌神庭收集到的最新情报：「这一年多，竟爆发这幺多次大战，竟连黑耀神君都陨落了。」

    　　李源曾和黑耀神君交战，清楚对方实力。

    　　这一年多，不止宝藏空间内的争宝·一些强者在北辰星表层相遇，也爆发了数次大战，这种撕杀是很容易陨落的。 

    　　毕竟，正常相遇，可不像宝藏空间内能够一念逃命。

    　　另一方面，就是本土生命的反扑。


    　　「本土生命，竟也在暗中组成了队伍，来搜寻我们这些外来者？」李源暗道。

    　　本土生命的智慧也极高，且似乎有联系方式———-他们的缺点是各种神器、辅助手段不及外来者，也无法使用传送阵。

    　　但是，本土生命最大的优势，就是数量多，多的可怕。

    　　「也不知，这一颗北辰星上，怎幺能诞生这幺多天神级生命的。」李源暗暗摇头。

    　　只是，像觉星神帝，创造了一大批生命傀儡，甚至连神王级的生命傀儡都能炼制。

    　　更何况传说中的至尊神帝？

    　　那等存在，手段之莫测，不是李源能够揣测的。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源猛然擡头，双眸一凝，紫眸中闪过诸多奇异波动，方圆浩瀚天地的一切讯息，尽皆照映于他的心间。

    　　虽潜心修炼，也对自身保命能力自信，但李源一直不敢大意，一直保持着最高警惕。

    　　天幽之眼洞察四方按道理，天神层次，几乎没什幺能躲过李源的探查。

    　　可是此刻，在李源感知中，明明未察觉到具体的威胁源头，却就是感受到一种恐怖威胁在逼近。

    　　这是对因果、命运修炼到了一定层次后，自然而然会产生的能力。

    　　「不对劲！」

    　　「逃！」李源瞬间做出决定，身形一动，化为一道流光便冲向了数百万公里外的传送阵。

    　　飞遁的同时。

    　　「轰！」以李源为中心，浩浩荡荡的星光凭空出现，弥散笼罩了数百万公里区域，感知着领域内的每一寸区域。 

    　　星辰界海有两大形态。

    　　第一重形态范围极大，哪怕在北辰星，都能笼罩超过三百万公里，只是神力消耗很惊人，威能也很弱，主要是用来探查警戒，或是大范围灭杀弱小者。

    　　第二重形态，是正常战斗形态，在北辰星仅能笼罩近百方公里。

    　　此刻，李源施展的就是探查形态。

    　　而这一探查！

    　　再配合天幽之眼。

    　　「在那里！」李源瞬间锁定了源头。

    　　百万公里外，原本扭曲空间恢复正常，显露出一名灰袍身影。

    　　他的脸上有着茂盛的黑色毛发，身材并不算高大，但衣袍正散发着无比玄妙波动。

    　　此刻，灰袍身影站在虚空，仿佛自成一界，任凭浩浩荡荡的星光冲击。 

    　　「那是？」

    　　「干羽神君？」李源心中大惊。

    　　放眼北辰星，能威胁到自己的已极少，哪怕是烛幽神君等存在，想杀死自己都极难。

    　　唯独不包括干羽神君。

    　　这一年多，混沌神庭收集到的情报，就包括干羽神君的一次出手，在宝藏空间中，一招灭杀了一位神君，令对方都没来得及逃命。

    　　绝对是『无敌天神」。

    　　所谓无敌天神，简单来说，就是实力已达到神王门槛。

    　　在真神境时，许多真神都能越阶和低阶天神厮杀——但越大境厮杀，是越往后越难的。

    　　整个心梦宇界，已数百方年未诞生过无敌天神了上一位诞生的无敌天神，如今已是心梦宇界的『第一神王』一一血炎神王！

    　　「北辰星如此大。」 

    　　「迄今为止，我都没在表层碰到任何外来者。」

    　　「这幺碰巧，第一个遇到的就是他？无意中碰到？还是专门寻到我的？若是专门来寻找，我和他无冤无仇，且他怎幺找到我的？」李源脑子仿佛要炸了，瞬间闪过诸多念头。

    　　心中想着，但李源身形速度丝毫不慢，速度不断飙升。

    　　直接逃！

    　　李源很清楚，干羽神君，绝对是能灭杀自己的存在。

    　　「什幺？」

    　　「我都还未绕到预计位置。」

    　　「竟然就被发现了？」干羽神君被照映出身形，眼眸中也闪过一丝惊讶。

    　　自从创出多门神王级秘术，在天神层次的交手，凡他暗中袭杀，从无人能提前察觉。

    　　李源，是第一个。 

    　　「不愧是心梦宇界当代第一天才。」干羽神君传音笑道：「心源神君，你在我面前逃不掉的，停下来吧，只要交出随身携带的全部宝物，我可以放你离开。」

    　　轰！干羽神君速度也瞬间暴涨，比李源快上了不少，迅速向李源追杀而去。

    　　他虽还未绕行到预定地点，但也不远了。

    　　至少，相比此刻的李源，距传送阵更近些，且他速度更快，完全能中途拦住李源。

    　　不过。

    　　若李源愿主动停下来，干羽神君自然乐得少费些手段。

    　　「干羽神君，你当我是蠢货？」李源冷笑传音：「你我无冤无仇，何必追杀我？」

    　　嗖！

    　　李源的速度还在升，他的目标只有一个，绕过干羽神君，冲入传送阵。

    　　只要冲入传送阵，再启动传送，自然安全。 

    　　「你我的确没仇怨。」

    　　「但来闯北辰星，一切都是为宝物。」干羽神君笑道：「你杀死那幺多本土生命，又夺取两次宝藏空间，获得的宝物极多-且传闻中你有多件神王兵器。」

    　　「只要夺取你宝物，我来北辰星这一趟，便值得了。」干羽神君道。

    　　他的神体比李源强大十倍，法则感悟、飞行秘术、神器等诸多方面，都是尽皆超越。

    　　令他的速度，绝对冠绝天神境，哪怕此刻受北辰星规则压制，仍要超越李源不少。

    　　嗖！嗖！

    　　两人速度都升到极致，但干羽神君在迅速拉近和李源的距离。

    　　「这幺快？」李源心中震撼，他不得不承认，十星脉天神的确非凡。

    　　两人一追一逃。

    　　仅数秒，便缩短了近十万公里距离李源心中一动，瞬间全力驱动了七色界海。 

    　　哗哗哗~

    　　原本笼罩数百万公里的星辰界海，迅速收敛，尔后全力爆发，汇聚形成四十八条星光长河，呼啸着冲击向了干羽神君。

    　　领域！这乃是李源和其他强者厮杀的优势之一。

    　　哪怕顶尖神君，一旦陷入李源领域内，每一条星河长河都近乎神君实力—

    　　全力缠绕下，飞行速度也得大减。

    　　「哈哈，久闻心源神君领域了得。」

    　　「今日一见，果然名不虚传。」干羽神君笑着传音：「只论领域威能，我恐怕还不及你—.……可惜，你的领域对我无用。」

    　　轰！

    　　干羽神君气息猛然暴涨，化为了十万丈巍峨，显然是施展了炼体星术。

    　　他神力本就强大，再一施展炼体星术，神力威能顿时飙升到恐怖地步，速度再度上涨。 

    　　「轰隆隆「」干羽神君掌中浮现一柄神剑，剑光一现，洞穿十万公里，直接令一条条星光长河震碎湮灭星辰界海，直接被从中斩出了一条宽阔通道来。

    　　嗖！

    　　干羽神君沿着这条通道前行，速度丝毫不受影响，直逼李源。

    　　「这？」李源震撼。

    　　这相当于，一剑灭杀48位天神四阶强者？

    　　这就是无敌天神的实力？

    　　「心界！」李源又驱动了灵魂秘宝『万神镜」，施展出了自身最强灵魂秘术！

    　　全力以赴！

    　　喻~

    　　浩大的灵魂波动瞬间降临，天地仿佛一室，侵袭至干羽神君体内。

    　　但是！

    　　刚一侵入，李源便感受到了一股莫大阻碍，就仿佛一滴水妄图浇灭一团火焰若李源能够真正观察，便会发现。 

    　　干羽神君体内的灵魂本源强大无比，更有一层近乎透明的琉璃神甲保护。

    　　轻易便挡住了李源的灵魂袭杀。

    　　甚至于，李源的虚界之力尚未完全渗透至那一层琉璃神甲，便被完全震散了。

    　　「心源神君，放弃挣扎吧。」干羽神君依旧悠闲：「你灵魂攻击的确逆天，

    　　但我灵魂已达神王级，寻常神君的灵魂攻击，我凭自身灵魂就能挡住，但你竟能逼迫我的神王级灵魂秘宝显现，已足够厉害。」

    　　「可惜，依旧不能撼动我。」

    　　李源咬牙。

    　　十星脉天神，强大神体，自然会孕育出超强的灵魂。

    　　竟然还有神王级灵魂防御秘宝？

    　　别说《心界》是大范围袭杀手段，哪怕是路鸣神君施展灵魂杀招，都未必能伤到对方吧。 

    　　太难缠了。

    　　飞行、领域、灵魂攻击李源已竭尽全力施展自身所擅长，都无法影响到对方。

    　　「干羽神君。」

    　　「你如此追杀我，是想将我混沌神庭彻底得罪死了？」李源死死盯着干羽神君。

    　　「哈哈。」

    　　「心源神君，别人怕你混沌神庭，我可不惧，我又不是心梦宇界的。」干羽神君笑道：「交出全部宝物，我饶你性命，不然等我追杀上来，就休怪我无情了。」

    　　「做梦！」李源低沉道。

    　　身为强者，岂会将自身命运交给他人的心善？

    　　「只有一条路了！」李源眼神闪烁：「尽可能绕行，好尽量靠近传送阵。」

    　　「待被追杀上。」

    　　「再凭物质防御，硬扛对方攻击，拼命冲入传送阵中。」李源做出决定。 

    　　嗖！

    　　李源依旧在拼命逃。

    　　心梦神界，那方特殊殿厅内。

    　　寂静无声。

    　　包括两位神王在内，所有人正都震惊盯着大殿中央显露出的场景。

    　　正是李源、干羽天神一追一逃的场景。

    　　在确认遭遇袭杀的一瞬间，李源就将「记忆投影」照映在大殿。

    　　「这就是无敌天神？」

    　　「心源神君的领域、灵魂攻击，竟对他都没有任何效果？」

    　　「干羽神君。」混沌神庭的众多强者，都为之心颤震撼。

    　　强大的惊人。

    　　「干羽？他为何会追杀小师弟？」冬芒神王化身也看着投影，皱着眉头。

    　　他一道分身虽在闯荡北辰居内域。 

    　　但作为神王，长期有一尊分身待在家乡星域，自然能分出一丝念头关注魔下天神的事。

    　　「碰巧幺？」

    　　「可以小师弟如今的实力，碰到其余顶级神君，自保都不难，唯有干羽—"

    　　且小师弟他们进北辰星才一年多时间，第一个碰到的就是干羽？」

    　　「这世间，哪有如此巧合的事？」冬芒神王心中瞬间做出判断：「紫乌宇界，和我混沌神庭并无大矛盾，也不会让干羽来专门袭杀。」

    　　「大概率，是深渊神庭、万道神庭在背后搞鬼。」

    　　「明方，你在哪里？」冬芒神王看向了明方神君化身，直接传音。

    　　混沌神庭的神君虽多。

    　　但真有能力帮到李源的，只有明方神君，他实力已近乎无敌天神·面对干羽神君，至少能交战一番。 

    　　其余人？保命能力还不如李源。

    　　「神王，我若赶去传送阵所在位置，得要约六天。」明方神君连忙传音道。

    　　六天？黄花菜都凉了。

    　　「你先赶往传送阵。」冬芒神王传音道。

    　　「是。」明方神君虽不明所以，但也立刻听令。

    　　冬芒神王稍加思索，现实中的本尊已开始以其他手段传讯：「岁桓师弟，你在何处？小师弟遇到了危险—.」

    　　完成好一切后。

    　　冬芒神王再度看向李源化身，并未出言打扰——眼下想要逃命，只能看李源自身了。

    　　但冬芒神王也不是十分担忧，毕竟，他清楚李源是修炼有分身术的。

    　　最坏的结局，也只是分身陨落，性命无忧。

    　　忽然。 

    　　「出剑了！干羽神君要出剑了。」北唬神君惊呼道。

    　　所有神君都屏息望着，他们都想知道。

    　　以李源的物质防御，能挡住吗？

    　　北辰星上。

    　　李源虽一直弧线绕行，竭力逃命，想要距传送阵更近些，但局势却已来到最恶劣的地步。

    　　此刻，李源距传送阵仍有上百万公里，但干羽神君已追杀上来，距他只剩下十余万公里。

    　　轰！

    　　轰！两人都是以超高速，在虚空中移动着。

    　　「心源神君。」

    　　「至今不愿停下，那就别怪我无情了。」干羽神君声音低沉道，再度挥动了手中神剑。

    　　他手中神剑通体黑色，唯有剑柄处呈青铜色，剑身上则浮现出繁复无尽道纹，道纹交织散发出凌厉无比的剑芒。 

    　　伴随他一剑刺出。

    　　一道可怕黑色剑芒划破十万公里长空，速度快的恐怖，沿途空间都仿佛在这一刻凝滞，被这一道剑芒彻底压制了。

    　　径直袭杀向李源！

    　　哗！

    　　「快！」李源一直盯着，手中银月神枪瞬间爆发着直刺而出，神枪在虚空中爆发出耀眼光芒。

    　　「蓬！」

    　　无比可怕的碰撞，剑芒轰击在神枪之上，顿时令李源感到一股可怕无比冲击力，透过神枪传递而来，令他整个人向后连倒飞而去。

    　　这股冲击力极强，更关键的是蕴含着惊人穿透力，哪怕透过神枪、神王级战铠后，仍有恐怖的破坏力。

    　　幸好！

    　　李源神体媲美天神器，轻易便承受了，对神心影响更是微乎其微。 

    　　「挡住了？」

    　　「不愧是心源神君，我的剑芒，足以灭杀寻常神君，对你竟毫无影响，厉害。」干羽神君道：「接下来，希望你还能扛住。」

    　　「干羽，别废话了，想要我的宝物，有本事就杀死我。」李源冷冷道，依旧在超高速飞行，借力逃命。

    　　实际上，仅刚才的一次交手，李源便清楚对方的可怕之处。

    　　剑芒，属于远程攻击，仍轻易压制了李源。

    　　毕竟，面对干羽神君，李源的灵魂攻击和领域都是近乎无效的。

    　　只是，这种层次攻击仍伤不到李源，都无法令神心产生细微裂痕。

    　　嗖！

    　　数秒后，干羽神君终于接近李源了，双方相距仅剩下数万公里这种距离，对他们这一层次而言，已经属于近战。 

    　　喻」干羽神君的身躯之上，修然浮现出黑色气流和白色气流，两股气流交织。

    　　黑色气流有着无尽死寂气息。

    　　白色气流有着无尽生命气息。

    　　黑白交织，令他浑身气息变得极为诡异，那浩浩荡荡的气流更是猛然灌注到了剑身之上，令手中神剑散发出不可思议的威能。

    　　「这？」李源屏息，他感受到了巨大威胁：「神王级招数？」

    　　「轰！」黑白气流交织，紧跟着完全内敛于神剑之上，令原本通体黑色的神剑黑白交织，诡异莫测，威能暴涨了一大截。

    　　「绝冥！」干羽神君声音中蕴含冷酷杀意，直接施展出了最强杀招。

    　　哗！！！

    　　一剑刺出，剑身暴涨数万公里，携带着无尽威能，直接冲击到了李源的面前。 

    　　耀眼的枪芒亮起。

    　　「刺天！」

    　　「星辰界海，给我加持！」李源也再度施展出了绝招，他的领域已收缩至周身，一缕缕星光汇聚至神枪，呼啸着怒劈在那一柄黑白神剑之上。

    　　轰隆隆！

    　　碰撞威能爆发····

    　　李源被这一剑轰击的连续倒飞，只觉一股股恐怖力量如潮水般接连冲击，一股股特殊剑意，透过战铠侵袭至神体上，试图绞杀血肉源头。

    　　这冲击力之恐怖，令李源几乎握不住银月神枪彼此差距实在太大了。

    　　「什幺？」

    　　「挡住了？这心源神君，生命气息，仅产生了少许变化？」干羽神君有些难以置信。

    　　他这一招，已是倾尽全力！

    　　明明已碾压李源，压迫的李源毫无还手之力，但李源的神体气息竟没有多少变化？ 

    　　这不合理。

    　　正常情况下。

    　　他这一剑，哪怕是顶尖神君能够完美挡住，仅透过兵器残余的冲击力，就足以令九星天神体重创。

    　　「难道，他不止有神王级战铠？还修炼了完美护体星术？神体媲美天神器。」干羽神君瞬间想到多种可能：「说不定还有神格内甲。」

    　　不然，不该如此容易扛住他的攻击。

    　　「哈哈哈！」

    　　「干羽神君，你的确厉害，竟能真正伤到我。」李源冷笑着：「但想要杀我？做梦！」

    　　可实际上，李源已震惊无比这一剑威能之恐怖，完全超乎了他的想像。

    　　哪怕银月神枪抵消一定威能，再有银光神甲削弱了大部分威能，但最后冲击到神体、神心上仍令神心产生了诸多细微裂痕。 

    　　绝对是李源有史以来，遭遇过的最强物质攻击。

    　　无敌天神之名，名不虚传。

    　　「一剑，便令我神心出现九道细微裂痕。」李源暗道：「如此厮杀，最多千余剑，便足以将我灭杀了。」

    　　「不对，越往后，我的神体受创越严重，抵挡力也越弱，只需数百剑。」

    　　或许干羽神君施展这一招，神力消耗也很惊人，但作为十星脉天神，他的神力之雄浑、神力恢复速度，也是远超其他顶尖神君。

    　　可以说，若是在荒野之地碰到干羽神君，李源大概率要身陨。

    　　不过，现在的李源，距冲入传送阵，已只剩下不到七十万公里。

    　　只要冲入传送阵，便能逃出升天。

    　　「物质防御如此强。」

    　　「逼得我使用最新悟出的神王级剑术。」干羽神君眼神也透着一丝凝重：「死在这门剑术下，心源神君，你值得自傲。」

    　　哗！

    　　他的神剑气息，再度变了。

    抽奖结果

    　　抽奖结果

    　　抽奖月票序号，截止是昨天晚上。

    　　抽奖，是小程序抽奖，抽奖视频都会发在群里面的，全程公开的。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　一等奖号码2255

    　　二等奖号码956，3518，3645

    　　三等奖号码153，269，339，463，733，770，968，1631，1850，

    　　2324，

    　　2340，

    　　3167，

    　　3395，

    　　3729，

    　　3856，

    　　5353，5410， 

    　　5587，

    　　6364，

    　　6392，

    　　7019，

    　　7351，

    　　7353，

    　　7919，

    　　8066，

    　　8341，

    　　8752，

    　　9069，

    　　9266，

    　　9709，

    　　9801，

    　　9926，

    　　10044，

    　　10487，

    　　11421，

    　　11822， 

    　　13106，

    　　13173，

    　　13430，

    　　13689，

    　　14121，

    　　14402，

    　　14910，

    　　14925，15009，

    　　15056，

    　　15283，

    　　16599，

    　　16615，

    　　16860。

    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于2月15日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第611章 赌一把 

    　　第611章 赌一把

    　　「他的招数，还能更强？」李源闻言，心中有些难以置信。

    　　刚才对方所施展的那一剑，绝对超越顶尖神君范畴的，真正达到了神王门槛。

    　　也就自己这种物质防御堪称天神极致的能够轻易扛下，这还是因为银月神枪先一步抵消大量冲击力的缘故。

    　　若是直接以神体硬扛，李源神心受损还会更严重。

    　　若换些物质防御弱的顶尖神君，恐怕只要数剑，就会被灭杀。

    　　对方招数威能竟还能更强？

    　　但容不得李源多想，干羽神君手中神剑已再度刺出。

    　　「噗！」「噗！」

    　　一道道诡异莫测的剑光倏然亮起了，剑如光，逝如影，简直不可测。

    　　袭杀向李源。

    　　「不好！」

    　　「这剑术？」李源脸色大变，终于明白对方这一门剑术之玄妙。

    　　快！

    　　太快了！

    　　这一刻，干羽神君的神剑速度，是之前招数的数倍不止，简直快到了一个不可思议的地步。

    　　李源的枪法也随之变化，从『刺天式』的狂暴猛烈变得诡异刁钻起来。

    　　神枪如灵蛇，伴随一缕缕星光加持，同样速度飙升，竭力去抵挡着那一缕缕剑光。

    　　正是《幻心神典》第四式——诡影式。

    　　这是最擅长应对群攻的一式，也是一防御招数，李源之前一直认为，在自己悟透『空间之世界』后，仗此招数足以抵挡一切天神围攻……但此刻李源才明白，他错了。 

    　　错的离谱！

    　　「蓬！」「蓬！」

    　　「铿！铿！铿！」神剑和神枪在虚空中闪电般交锋，威势恐怖。

    　　剑光飞舞！

    　　一次次突破了银月神枪的防御！

    　　干羽神君的剑术太可怕，配合他的神王兵器、超强神力，爆发出的可怕速度，根本不是李源能够抵挡的……几乎交手一瞬间，便将李源给碾压了。

    　　哗！

    　　一缕剑光突破李源的兵器防御，锋芒的剑刃划过了李源的胸膛。

    　　没有经过银月神枪阻挡，干羽神君的这一剑蕴含的所有威能，完全轰击在了李源的身上……剑芒透过战铠，令李源的神体都不由一震，出现了一丝细微裂痕。

    　　达到神王门槛的可怕攻击，哪怕透过神王战铠，也足以伤害到天神器了。 

    　　李源神心上，也猛然多出了数十道裂痕……他整个人则是借力不断向后暴退。

    　　「逃！」

    　　「赶紧逃！」李源拼命逃，眼眸中透着一丝疯狂：「这样厮杀下去，最多百剑，我的神心就得崩溃陨落。」

    　　李源距离传送阵越来越近。

    　　可干羽神君速度更快。

    　　哗！又一缕剑光绕过银月神枪阻挡，袭杀至李源的腰腹部，再度令李源气息产生了明显变化。

    　　「哈哈，果然有效。」干羽神君露出笑容。

    　　他，作为十星脉，注定能成就神王的存在……已悟透空间四大方向，随时有可能掌控完整的空间法则。

    　　论法则感悟，他甚至比明方神君、烛幽神君他们略高些。

    　　他所悟神王级招数没明方神君多，纯粹是因为修炼岁月不够长……毕竟，无论是感悟法则，或是研究绝招秘术，都是需要时间的。 

    　　但哪怕如此，他也已悟出五大神王招数。

    　　《绝冥》，是他最强物质攻击招数！

    　　但现在所施展的《影逝》，则是他最快的剑术，追求的就是极致的快，论威能反而要比《绝冥》弱上不少。

    　　面对不同敌人，要使用不同招数。

    　　若是面对明方神君，以明方神君的手段，哪怕干羽神君施展《影逝》，也会被完美抵挡下来……那幺反而不如施展《绝冥》。

    　　但对李源？

    　　「我感觉的没错，心源神君，你的法则感悟其实不算高，恐怕都不及天神极致。」干羽神君传音笑道。

    　　干羽神君施展《绝冥》，李源还能勉强跟上对方剑法速度，银月神枪能够次次挡住对方神剑。

    　　但面对《影逝》，也暴露出李源枪法不够高明的弱点，哪怕李源竭尽全力，都无法完美防御。 

    　　一次次被干羽神君突破枪法防御，令神剑直接轰击到神体。

    　　如此一来，李源神体、神心所受伤害自然暴涨。

    　　……

    　　心梦神界，那方特殊神殿内，混沌神庭众多神君，都屏息望着光幕投影。

    　　所有人，都被干羽神君爆发出的实力震惊。

    　　「小师弟。」

    　　「有把握扛到传送阵吗？」冬芒神王的声音，忽然在李源化身脑海中响起。

    　　「有。」李源回应。

    　　「这干羽神君，有一定概率，是透过因果秘宝特意来追杀你的，当然现在还无法完全确认。」冬芒神王传音道：「只是你遭遇他的概率极低极低，却进入北辰星仅一年多便遇到了，我才如此猜测。」

    　　「因果秘宝？北辰星不是隔绝因果吗？」李源吃惊。 

    　　「北辰星的规则，也只是北河神帝所布下阵法形成的，但连北河神帝都陨落了，更何况北辰星运转都出现了许多问题……自然有办法规避，当然付出的代价极高。」冬芒神王道：「所以，哪怕你逃入传送阵，藉助传送阵逃离，也很危险。」

    　　「除非……你直接逃出北辰星，外面有黑石神王接引，你自然绝对安全。」冬芒神王传音道。

    　　「直接逃出北辰星？」李源眼眸中闪过一丝不甘。

    　　此番降临北辰星，虽有些收获，但远未达到心中预期，他自然不愿就此离去。

    　　「若你不愿逃出北辰星，那就赌吧，赌他和你没有因果感应。」冬芒神王传音道：「若赌输了，你的这尊分身陨落，宝物便遗失了，如何抉择，你自己选。」

    　　「赌？」

    　　「那就赌一把。」李源瞬间便做出了决定，在外闯荡冒险，哪里没有危险的？ 

    　　反正，没有携带源种，哪怕分身战死，对自己来说损失也勉强能够接受。

    　　况且，李源愿意赌一把，也是有原因的，干羽神君和自己过去并无恩怨，更非同一宇界，按理难牵扯上因果线。

    　　冬芒神王点头，不再多言。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　……

    　　苍茫大地上，两道十万丈巍峨的身影，正在疯狂厮杀着。

    　　准确来说，是李源在逃命。

    　　干羽神君手持神剑，凶猛无比，神剑更是黑白变幻，时而剑光如梦幻光影，时而宛若黑色奔雷……哪怕李源拼命抵挡，依旧一次次被直接刺中神体。

    　　轰隆~

    　　李源神体裂缝在加剧，大量神力疯狂从神心世界涌出，试图修复……但第一次，神体修复速度赶不上损伤速度。 

    　　神体受伤，不止物质防御会再度下跌，更会影响到神体运转、力量爆发等方方面面，令自身抵挡能力再度下跌。

    　　神体的伤势还是其次。

    　　最关键的，还是神心的损伤……裂缝速度不断增多，过去圆润无瑕的神心，仅仅数秒，就已如同一颗遍布无数裂缝即将破碎的瓷器。

    　　李源，已足足硬挨46剑！

    　　这简直是一场噩梦般的旅途。

    　　嗖！

    　　李源终于冲入了传送阵范围，飞窜的同时，他猛然回头，狠狠盯了干羽神君一眼。

    　　下一瞬。

    　　哗！

    　　占地广阔的传送阵猛然亮起，一股无形空间波动掠过，李源消失的无影无踪。

    　　传送阵内，只剩下干羽神君一人。 

    　　「这心源神君。」

    　　「哪怕是我的物质防御，恐怕也就比他强上一筹，一个九星脉天神，竟能修炼到这般层次？」干羽神君眸子中泛着杀意：「我都施展了《影逝》，这幺长时间，竟硬是没杀死他？」

    　　越是如此，干羽神君杀心越重。

    　　如此绝世天才，还只是修炼数百年？将来注定会成为神王……今日结下如此大仇，若不将其真正杀死，此后千万年都难安生。

    　　「以为凭传送阵，就能逃了？」

    　　「天真！」干羽神君冷笑。

    　　若是正常情况，在北辰星上，两大强者厮杀后，一方透过传送阵逃命，另一方的确难以追踪……毕竟，传送阵编号足足有9999个！！

    　　但是，干羽神君能够因果感应到李源的大致方位。

    　　「传送阵。」 

    　　「原来，我的位置在这里，这座传送阵是编号612号？」干羽神君也是第一次见到传送阵，心中一念便明白传送阵的全部妙用。

    　　也明白了自己方位。

    　　再结合他所得到的关于北辰星的全部地图情报，以及李源的大致因果方位、因果距离，一秒内，干羽神君就已得出结论——李源的传送目的地，应该是编号8347传送阵。

    　　「逃的够远。」

    　　「几乎躲到了北辰星的另一端。」干羽神君呢喃自语：「可惜，我也能使用传送阵。」

    　　呼！

    　　这座传送阵再度闪过耀眼光华，令干羽神君也消失在原地。

    　　……

    　　北辰星另一端。

    　　嗖！

    　　李源凭空出现在一座传送阵内，这里安静无比，一切都是静悄悄的。 

    　　「神体、神心，都受损如此严重？」李源感应着自身伤势，暗暗叹息。

    　　坚固程度媲美天神器的神体，此刻都已破损不少，神心更是受损严重。

    　　神体、神心受损越严重，恢复起来越慢，若只有一两道细微伤害，转眼便恢复了……可现在的伤势？按李源估计，哪怕自己是完美十星脉，想要将神心完全恢复，恐怕也要数月时间。

    　　这也是宝藏空间中，许多强者见势不妙便要离去，不愿疯狂厮杀的缘故。

    　　「寻一地方，好生休养。」李源心中刚闪过这一念头。

    　　忽然——

    　　李源脸色一变，心沉到谷底。

    　　唰！只见传送阵大殿中，十万公里，一道灰袍身影凭空出现。

    　　「心源神君，好久不见！」干羽神君露出灿烂笑容。

    　　(本章完)

 第612章 道火永恒日，谁不称真心 

    　　第612章 道火永恒日，谁不称真心

    　　好久不见？两秒前，双方才分开的。

    　　「追杀过来了？」

    　　「我赌输了！」李源第一瞬，心中还有一丝吃惊，旋即就变得极度冷静。

    　　自己赌的，就是干羽神君和自己是碰巧遇到……那幺，自己使用传送阵，目的地有9998个，对方自然无法判断。

    　　可如今来看，这一次，自己赌输了。

    　　「干羽，是谁请你来杀我？万道神庭？深渊神庭？还是两大势力联合？」李源站在原地，死死盯着对方，都没有选择再逃离。

    　　继续逃？

    　　意义已不大！传送阵，自己每天只能使用一次……且对方因果锁定，能逃到哪里？

    　　至于往外逃？以干羽神君的飞行速度，自己重伤状态下，是绝对逃不掉的。 

    　　李源也拿得起放得下。

    　　愿赌服输！

    　　「哦？将死之人，竟也如此镇定，不愧是心源神君，我倒愈发佩服你。」干羽神君点头道：「可惜，你的问题我没法回答。」

    　　「你若想让你背后的神庭报仇，只要记住，杀你的是我就行。」干羽神君淡然道。

    　　显然，干羽神君很有『职业操守』，拿人钱财，自然不会泄露幕后主使者。

    　　哪怕混沌神庭认定幕后者，至少，干羽神君不会说。

    　　「陨落吧。」

    　　「值得我如此大费周章来斩杀，天神中，你是第一个，心源，你值得自傲了。」干羽神君也不迟疑，速度再度飙升，化为一道流光，扑杀向了李源。

    　　哗！如梦幻般的剑影再度亮起。

    　　「杀！」李源明白自己这道分身必死无疑，眼神也前所未有的坚定。 

    　　挥动银月神枪主动杀了上去。

    　　哪怕死，也得死在战的路上。

    　　双方瞬间就在传送阵内展开激战。

    　　哗哗哗！

    　　蓬！蓬！蓬！神枪和剑影再度碰撞，李源的枪法诡异莫测，竭尽全力抵挡着对方的剑法。

    　　「蓬！」

    　　一缕剑光绕过神枪，再度劈落在李源胸膛上，令他整个人翻滚着抛飞了出去。

    　　他那坚韧无比的神体几乎裂开，神心上更是猛然多出上百道裂缝。

    　　李源明白，神心离破碎不远了。

    　　但是，李源却再度坚定站了起来，眼眸中透着一丝疯狂，手握神枪：「干羽，再来。」

    　　「佩服。」干羽神君看着李源的神情，由衷赞叹：「或许我不该来杀你，我该和你做朋友的……可惜，你更该死了。」 

    　　「你死，我才能够安心。」

    　　哗！

    　　干羽神君已再度逼近，黑色奔雷划过这方苍茫大殿的虚空。

    　　「快！」

    　　「还要更快。」

    　　「我的枪法完全还能够更快。」李源心中在咆哮，这一刻完全投入了战斗中，努力使自己枪法更快。

    　　被逼迫到绝境中，李源也彻底疯狂了。

    　　嗡~

    　　心灵前所未有的坚定，倏然间，李源感觉周遭的一切都仿佛变慢了。

    　　不！

    　　「不是周围时间变慢了，是我的意识运转速度更快了，原来……」李源瞬间明白了，这一刻，在绝境下，自己之前一直在努力推演，努力尝试，却始终无法真正掌控的《幻心神典》第六式，终于开始掌握了。 

    　　第六式——心之所向！

    　　这一刻，李源感觉，枪法、神体、心灵，这一刻近乎完美的一种结合。

    　　就仿佛，自己彻底化为一杆神枪，能够肆意纵横天地间。

    　　乃至于！

    　　刺破这天地！

    　　《幻心神典》，作为幻心神王留下的至强绝学，在神王境前，共有前七式，前五式和其他神王绝学区别并不大，最多只是附带了些灵魂攻击。

    　　真正蜕变，开始拥有心梦宇界『第一神王绝学』名号之称的，是从第六式开始。

    　　第六式便是要求空间法则达到十一段……但这只是基础法则要求，历史上，混沌神庭不知多少强大天神尝试修炼这一盖世神王绝学，但大多被困在了这一步。

    　　第六式，要求的是『心』！

    　　心灵之力量，即灵魂的力量，最是琢磨不透……幻心神王是将物质、灵魂两大力量相互结合，才开创出一条不可思议的永恒道。 

    　　李源，法则感悟达标，又对灵魂道路研究极深，甚至都领悟出神王级灵魂招数，仍一直无法入门……若非这次被逼迫到绝境，心有所悟，也未必能够突破。

    　　李源心灵虚界中。

    　　虚界之本源，这一刻竟是衍变出了一杆神枪虚影……神枪和银月神枪简直是一模一样，无形的『虚界之力』已灌注进了神枪虚影。

    　　虚界如此，而在现实中……李源手中银月神枪，也隐隐真的蕴含了一股玄之又玄的力量。

    　　这便是虚界之力、物质现实的结合。

    　　「寰宇浩瀚，物质无尽，轮回不休。」

    　　「我等生于这天地，参法悟道。」

    　　「自身一切皆源于天地，又如何能打破天地？」一道温和而坚定的声音，忽然在李源心灵深处响起。

    　　「物质之威，终有极。」 

    　　「生命之独特，在于灵魂，在于一颗心。」

    　　「心之广阔，可包容寰宇、囊括万域。」

    　　「心无极。」

    　　「他人，皆称此道为『幻心』。」

    　　「但后来者，你若能到轮回尽头，便会真正明白，石碑会风化、传说会湮灭，光阴会带走一切……唯心中道火万劫不磨！」

    　　「幻心？幻心？哈哈哈！道火永恒日，谁不称真心！」

    　　这声音并不大，却是振聋发聩，令李源心潮澎湃难以自已。

    　　李源明白，这是幻心神王的遗言。

    　　任何一位强者，若是修炼到《幻心神典》第六式，便相当于触摸到了『幻心道』的大门，才有资格听到幻心神王留下的话。

    　　不入此道者，难闻大道真言。 

    　　幻心道？不！在幻心神王心中，他所追求的，一直是『真心永恒道』。

    　　心之大道！

    　　「哈哈哈。」

    　　「光阴会带走一切，唯心中道火万劫不磨！」李源猛然笑了起来。

    　　笑的很肆意。

    　　这一刻，他才算真正超脱七大基础法则、空间法则的范畴，真正开始触碰到『幻心道』的门槛。

    　　伴随李源的笑声。

    　　「哗哗哗！」李源的枪法倏然变了，变得愈发诡异莫测，不止是威能暴涨了一大截，枪法速度同样在不断攀升暴涨。

    　　与此同时。

    　　在那一道道枪法中，更隐隐蕴含着一丝丝奇妙的波动，这不是单纯的灵魂攻击，更是一种直接针对心灵、针对意志的干扰。

    　　「蓬！」「铿！铿！铿！」 

    　　枪芒浩浩荡荡，纵横在传送阵中，一时间竟然将干羽神君的神剑尽皆抵挡住了。

    　　「嗯？」

    　　「突破了？」

    　　「他的枪法？怎幺可能！」干羽神君有些不敢相信。

    　　在他的感知中，李源的枪法蕴含法则奥妙似乎依旧不算太高，但就是快到极致，威能也是暴涨一大截。

    　　甚至于，那一股股无形波动，几乎无视了他的灵魂防御神王宝物，令他的心灵都难安静下来，不断影响着他的实力发挥。

    　　这是什幺招数？

    　　干羽神君却不知，《幻心神典》第六式在法则感悟上，理论上只是天神极限招数，但它真正蕴含了心的力量。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　这已是『幻心永恒道』的奥妙。 

    　　这是超出正常天地法则范畴的……也令这一式真正威能，已经是直逼神王招数的。

    　　《幻心神典》越往后，便没有固定招数，而是全看使用者自身。

    　　如李源，他使用枪，那幺『第六式心之所向』便是枪法！

    　　心灵的完美驾驭，令李源的枪法威能能够爆发出远超正常的天神极致招数。

    　　再配合银月神枪、领域加持……可以说，李源当下爆发出的实力，在顶尖神君行列中都堪称最靠前的那一批了。

    　　「难道？」

    　　「是心梦宇界历史上，那位传奇神王的绝学？」干羽神君忽然想到了。

    　　李源如此受关注，深渊神庭、万道神庭一直在研究李源，通过李源的交战场景、出手招数等等，早有判断李源应该是修炼的《幻心神典》。

    　　干羽神君自然知晓这一情报。 

    　　「他才修炼多久？数百年，悟性这幺高吗？」干羽神君心中都有了一丝嫉妒。

    　　这般悟性，他自问自己远远不如。

    　　……

    　　心梦神界，那一方特殊神殿内。

    　　「这是又一门神王级秘术吗？」

    　　「这？」

    　　「干羽神君，竟一时拿不下心源神君？」混沌神庭的一众神君，都震撼望着这一幕。

    　　他们本以为，李源即将身死，毕竟干羽神君太过强大。

    　　已经超出天神的范畴。

    　　未曾想，李源竟在最后关头突然爆发，和干羽神君厮杀到了这般地步？

    　　「哪怕是我，若正面拼杀，恐怕都压不过心源神君了吧。」明方神君暗暗惊叹。

    　　他虽悟出九大神王招数，但基础只是九星脉，在这一点上是难弥补的。 

    　　这就是绝世妖孽吗？

    　　「《幻心神典》第六式？」高台上的冬芒神王，眼眸在这一刻亮了，他一眼便认出了李源实力大涨的缘故。

    　　冬芒神王脸上露出了笑容：「好！好！好！」

    　　「小师弟，竟然这幺快就达到了这一步，当真不可思议！」冬芒神王心中有些不敢相信，更是充满喜悦。

    　　「仅这一突破，小师弟此去北辰星，便值得了。」

    　　在冬芒神王看来。

    　　一朝突破，哪怕李源分身最终身死，也无关痛痒了。

    　　遗失神王兵器？对整个混沌神庭而言，只要不是遗失帝兵，几件神王兵器又算得了什幺？

    　　……

    　　「竟和干羽神君厮杀到了这般地步？」万道神庭内，鱼辰神王、血炎神王等六位神王也一直在关注着这一战。 

    　　干羽神君自从开始袭杀李源，便也一直将『实时画面』传递给了万道神庭、深渊神庭。

    　　「当真是一绝世妖孽。」血炎神王轻声道。

    　　「再妖孽，也得死。」

    　　「突破又如何？也只是延缓死亡。」鱼辰神王眸子中杀机惊人。

    　　他说的没错。

    　　画面中，李源哪怕实力暴涨了一大截，依旧不是干羽神君对手。

    　　已经重伤的他，哪怕只是一次次兵器碰撞产生的冲击力，都足以令他伤势不断加重，直至彻底陨落。

    　　……

    　　北辰星，传送阵内，大战持续。

    　　剑光如影！

    　　枪芒纵横！

    　　李源这一次，足足抵挡一百六十九剑，尽皆完美抵挡住了。 

    　　但再度一剑袭来。

    　　第一百七十剑便已再度将他轰飞，连带着一条手臂都再承受不住这种连绵不绝的恐怖冲击……轰然断裂。

    　　可以说，哪怕是许多天神器，被干羽神君这般狂轰乱炸，都被四分五裂了。

    　　「手臂都断了？」

    　　「你如此强大坚固神体，手臂断了，想要恢复可不容易。」干羽神君眼神冰冷，剑法无丝毫放缓，继续竭力攻击。

    　　忽然。

    　　哗~一道身形慵懒的蓝衣身影，凭空出现在传送阵中，面带笑容看着两人。

    　　「嗯？你是？」干羽神君余光瞥向对方。

    　　「岁桓师兄？」

    　　李源心中吃惊，却一眼认出了对方，连传音道：「岁桓师兄，你不是干羽神君对手，赶紧走。」

    　　来者正是岁桓神君。

    　　「小师弟，放心。」岁桓神君传音笑道。

    　　旋即，他脸上带着一丝笑容：「干羽，玩够了没？我来陪你玩玩如何？」

    　　(本章完)

 第613章 岁桓师兄！我来护你（6K） 

    　　第613章 岁桓师兄！我来护你（6K）

    　　「玩玩？」干羽神君瞥了眼那道蓝衣身影。

    　　此刻，蓝衣青年的嘴上正叼着一根不知道从哪里寻来的野草，咧嘴笑着。

    　　活脱脱一个混子。

    　　「你是心梦宇界的『岁桓神君』？天神榜十二名？」干羽神君也从自己所知情报中，锁定了对方身份。

    　　整个心梦宇界，当代顶尖神君，形象如此的，也就这一位了。

    　　「你一个独行者，不隶属于任何势力，却敢降临来救心源神君？是混沌神庭请你来？还是说你实则是混沌神庭一员。」干羽神君轻声道：「既敢来，恐怕也有些依仗，但你可知道，有些事做了，是没地方后悔的。」

    　　「后悔？」

    　　「我做过的后悔事不少，唯独不会包括来玩你。」岁桓神君咧嘴笑道：「或者，你交出一件神王兵器，我可以考虑不玩你。」 

    　　「聒噪！」干羽神君眼神一冷。

    　　「这就怒了？我还没真正像玩斧海一样玩你呢。」岁桓神君道。

    　　实际上，两人交流只是岁桓神君降临后一瞬间的事。

    　　哗哗哗！

    　　干羽神君嘴上说着，手中黑白交织的剑光，依旧在疯狂倾泻至李源身上，断了一臂了，哪怕李源枪法水准大涨，抵挡能力依旧锐减了一大截，伤势持续加重。

    　　轰！岁桓神君更是直接动了，化为了一道飘逸蓝光，呼啸着扑杀了过来。

    　　「小师弟，速速朝我这边靠拢。」岁桓神君一边飞遁，一边传音道。

    　　呼！

    　　他一步迈出，速度就飙升到了可怕地步，竟是完全不亚于干羽神君。

    　　加上李源立刻转向，双方近十万公里的距离，李源仅仅抵挡了四剑，双方便会合了。 

    　　「哗！」

    　　一道黑白交织的恐怖剑影，瞬间划过了天地，再度呼啸着斩向了李源。

    　　正是干羽神君所悟物质攻击最强之绝招——绝冥！

    　　「哈哈，来得好！」岁桓神君大笑着，身影一晃便是巍峨十万丈。

    　　直接挡在了李源身前。

    　　紧跟着他双掌齐出，掌心中绽放出无尽光华，急剧放大，光华运转，仿佛两座浩瀚世界齐出，大掌所蕴含的恐怖威压，令李源脸上闪过一丝惊色。

    　　好强的气息。

    　　「轰隆隆！」双掌齐出，光芒彼此交织，仿佛一道巨大天幕阻拦在天地间。试图将那一道剑光完全吞噬，伴随一道惊天动地的碰撞。

    　　岁桓神君向后倒退了数千公里，他的双掌光辉黯淡了不少。

    　　而干羽神君却是一步未退。 

    　　高下立判。

    　　「挡住了？我的最强一招，竟只是将他逼退，都无法令他生命气息有明显衰弱？」干羽神君心却沉到了谷底：「这只是心梦宇界的天神榜十二名？」

    　　「厉害！」

    　　「不愧是十星脉天神，无敌天神就是厉害，我全力爆发，竟依旧被压制了，你可比斧海强多了。」岁桓神君笑眯眯道。

    　　虽处下风，他却很从容。

    　　「师兄，你的实力？」躲在岁桓神君身后的李源，却已是震惊万分。

    　　仅刚才显露出的掌法，岁桓神君的正面搏杀实力，便已堪称骇人，超越自己。

    　　恐怕都不亚于明方神君、烛幽神君了。

    　　过去，岁桓神君可从未显露出如此恐怖实力。

    　　「小师弟，这做人呢，得学会藏拙。」岁桓神君的传音带着笑意：「我若早早爆发，名传神域，哪有之前的逍遥日子？」 

    　　「谢师兄。」李源感激道。

    　　他明白，过去的岁桓师兄一直隐藏着实力，上次为帮自己牵制斧海神君，与之交战才显露出部分实力……如今和干羽神君一战，才算是彻底爆发。

    　　「可师兄，我们能逃走吗？」李源心中仍有一丝担忧。

    　　看似岁桓神君挡住了干羽神君的一记杀招。

    　　但这才刚刚开始。

    　　「放心。」

    　　「小师弟，我既敢来，自然是有把握的。」岁桓神君笑着传音：「我这做师兄的，天赋不如你……但好歹修炼这幺长岁月。」

    　　「今天，有我在，他动不了你。」

    　　……

    　　心梦宇界。

    　　「是岁桓神君。」

    　　「他竟然来救援心源了？」 

    　　「他的掌法，竟然挡住了干羽神君？」混沌神庭的一众神君化身，都目瞪口呆看着大殿中的投影画面。

    　　岁桓神君竟隐藏的这幺深？

    　　更让众多神君感到疑惑的是，岁桓神君为何要来？又或者说，岁桓神君为何知道李源陷入了如此大危险？且来的如此快。

    　　须知，像明方神君，都还要六天才能赶来。

    　　「岁桓神君，当真不错。」殿中的心界神王化身由衷感慨，看着冬芒神王，传音道：「不愧也是神帝弟子，竟有如此实力，完全不亚于明方了。」

    　　岁桓神君是神帝弟子的事，对其他大势力乃至混沌神庭的天神们都是隐秘。

    　　但对混沌神庭神王们来说，不算秘密。

    　　「论积累，明方更深。」冬芒神王轻声道：「不过，岁桓师弟终归是师尊弟子，师尊也给了他一些机缘……他的掌法和神王兵器彼此结合，颇为特殊。」 

    　　「嗯。」心界神王点头：「看样子，他距跨入神王境，也只剩一步之遥了。」

    　　「这一步，便是天堑。」冬芒神王摇头道：「能否跨过去，也看他的造化。」

    　　两大神王都继续看着投影。

    　　……

    　　万道神庭内。

    　　「岁桓？他的实力竟如此强？」鱼辰神王眼神冰冷：「上次万道神庭之战，他出手相助就罢了，只是牵制斧海……这次竟还敢降临？他和心源神君是什幺关系？」

    　　「还能这幺快赶来。」

    　　「恐怕，他和混沌神庭牵扯不清。」血炎神王依旧很平静。

    　　……

    　　「如此实力，完全能争一争天神榜前三。」辰魔神王化身，也正盯着光幕。

    　　他感到烦恼。 

    　　本以为即将杀死李源，未曾想，再度节外生枝。

    　　「不着急。」

    　　「反正，三人都无法使用传送阵。」一旁的雪夜神王淡然笑道：「那岁桓神君即将能暂时挡住干羽神君，但他只是九星天神体，持续厮杀下去……他可未必能够扛住。」

    　　「嗯。」辰魔神王耐下性子，继续观看着。

    　　……

    　　北辰星，编号8347的传送阵内，岁桓神君和干羽神君的大战仍在持续。

    　　「绝冥！」

    　　「影逝！」

    　　「灭界！」

    　　「狂狱！」干羽神君倾尽全力，接连施展了四门神王级剑术。

    　　但是，无论是物质攻击最强的『绝冥』，或是攻击速度最快的『影逝』，或是超大范围试图同时攻击到李源的『灭界』……都被岁桓神君一一挡住了。 

    　　岁桓神君，从始至终就一招——双掌如浩瀚世界，一次次拍出。

    　　攻如世界轰击，浩浩荡荡，正面碾压一切。

    　　守如天地磐石，哪怕被轰击的向后倒飞，仍能保持身形不乱分毫。

    　　硬是令干羽神君的一切攻势都无功而返，将李源完美保护在了自己身后。

    　　「论招数之玄妙，他比我更高明，只是神力比我弱。」干羽神君已明白了这一点。

    　　并非领悟的神王招数越多，就代表越厉害……这只是一种积累。

    　　大部分强者，都是以数量取胜，领悟足够多的神王招数，积累深厚，便有望一举突破。

    　　但也有极少数强者，则是不断研究某一招数，使其不断强大，最终达到一招鲜吃遍天的效果。

    　　此刻！

    　　岁桓神君的招数便是，他始终只有那一招，却硬是令干羽神君无可奈何。 

    　　「那就拼消耗吧。」干羽神君眼神冰冷：「我是十星天神体，你仅仅是九星天神体，我的神力之雄浑、神力恢复速度，都是远超你，你想要维持如此招数，神力消耗也极大……就看我们双方谁耗得过谁。」

    　　轰隆隆~

    　　双方一次次血拼碰撞，岁桓神君仍是不急不恼，只是一直抵挡着干羽神君，竟都没有尝试借力退避。

    　　「师兄，我神体只是勉强恢复，这样厮杀下去，我帮不到你，不如先逃出传送阵？」李源的神体伤势正在迅速恢复。

    　　只是，神体伤势好恢复，只要神力源源不断供应即可。

    　　但神心伤势，至少得数月时间。

    　　「不必担忧，小师弟。」岁桓神君仍笑着传音：「再等片刻，就行了。」

    　　「等？」李源心中疑惑。

    　　再等片刻，难道还有其他强者降临来救援吗？但放眼整个北辰星，能够插手这一层次的天神，恐怕都不超过五指之数。 

    　　还能有谁迅速赶来？

    　　实际上，对于岁桓神君能迅速赶来，李源都是很吃惊的……但李源也冷静下来，继续竭力运转神心世界，恢复神体。

    　　又过去足足数十秒。

    　　「干羽！」

    　　「你可知，我为何一直和你捉对厮杀，都没有逃出传送阵？」岁桓神君咧嘴笑道，哪怕他化为十万丈巍峨，嘴上仍叼着那一根野草。

    　　当然，野草也同比放大了……显然，这根野草也是一厉害物件。

    　　干羽神君闻言，心中闪过一丝不妙。

    　　「今天玩够了。」

    　　「干羽，我就先走一步了，不必送，哈哈！」岁桓神君声音响彻天地，紧跟着传音给李源：「小师弟，别反抗。」

    　　「我们走。」

    　　下一瞬。

    　　嗡~一股无形波动瞬间笼罩了岁桓神君和李源，紧跟着传送阵光华一闪。

    　　岁桓神君和李源，已消失的无影无踪。

    　　「传送阵？」

    　　「怎幺可能！」干羽神君愣住了：「这传送阵，不是每个人每天只能使用一次吗？」

    　　「这心源、岁桓刚才都使用过，怎幺可能再使用？而且还是两个人一起使用？」干羽神君虽震惊，但也迅速冷静下来。

    　　「肯定是岁桓神君。」

    　　「不然，心源神君若有这能力，早就直接逃了，哪里会等到现在？但岁桓神君怎幺做到的？」

    　　「是拥有传送阵更高级权限吗，那他是怎幺拥有的？我能否也可以得到？还是用了什幺特殊宝物？」干羽神君脑海中，瞬间闪过了诸多想法。 

    　　但有一点他能确认。

    　　暂时，他追杀不了了。

    　　毕竟，他现在没法使用传送阵了。

    　　「距离我很远，他们传送目的地，应该是编号6421的传送阵。」干羽神君透过和李源的因果线，迅速确认了这一点。

    　　……

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　心梦神界，那一方特殊神殿内。

    　　「使用传送阵？」

    　　「怎幺做到的？」混沌神庭一众神君都为之震惊、错愕，都充满着好奇。

    　　可这时，李源的『记忆投影』已经关闭。

    　　面对众多神君好奇的眼神，李源化身则是一言不发，盘膝静坐在大殿中。

    　　「先不必问了。」明方神君开口道：「这应该是岁桓神君的特殊能力。」 

    　　「对。」

    　　「若心源兄知晓了，能和我们说，自然会说的，不必催了。」

    　　「至少是成功逃走了。」

    　　「心源兄活下来了就好。」众多神君相互交流，也都迅速安静下来。

    　　高台上，心界神王也颇为吃惊，看向冬芒神王：「冬芒，你早有知晓岁桓神君有这能力？」

    　　「不然，我如何敢让他去？」冬芒神王笑道。

    　　他之前向岁桓神君传讯，是有原因的。

    　　「怎幺做到的，没代价吗？」心界神王好奇，哪怕是她，一时间也没想透彻。

    　　「高阶权限。」冬芒神王吐出了四个字。

    　　心界神王立刻明白了。

    　　……

    　　若说混沌神庭一方是震惊、欣慰交织，那幺深渊神庭、万道神庭就都彻底炸开了锅。 

    　　「怎幺做到的？」

    　　「不明白。」这些神王都感到疑惑。

    　　「传送阵，不是都只能使用一次吗？亿万年来，北辰居一次次开启，皆是如此啊。」鱼辰神王皱眉道：「岁桓神君是如何做到的？」

    　　「或许是秘宝。」

    　　「但也有一种可能。」血炎神王轻声道。

    　　「什幺？」鱼辰神王连忙询问。

    　　「高阶权限。」血炎神王缓缓道：「你得知道，北河神帝首先是鸿河宇盟的主宰者……若这岁桓神君真得到过鸿河宇盟身份令，或许能得到更高阶权限。」

    　　「宇盟身份令？」鱼辰神王难以置信：「不是只有神王境，才能得到吗？」

    　　心梦宇界，作为鸿河宇界的下一个时代，留有鸿河宇盟的许多遗迹。

    　　像北辰居，只是其中一处。 

    　　凡心梦宇界诞生的神王，只要愿意，大多能够在一处特殊遗迹中，得到鸿河宇盟的『身份令』，如此一来，探索鸿河宇盟留下的大量遗迹，都能够方便不少。

    　　可天神想得到身份令？几乎不可能。

    　　「一切皆有可能。」血炎神王平静道：「你去询问下辰魔，让他请干羽神君，继续试探。」

    　　「好。」

    　　「辰魔。」鱼辰神王直接传音道：「你得立刻联系干羽神君，他不能就这样放弃，务必要弄清楚岁桓神君的手段，看这到底是一次性手段，还是能够持续施展的特殊权限。」

    　　「我明白。」远在深渊神庭的辰魔神王直接回应。

    　　他心中也满是疑虑。

    　　……

    　　北辰星上，编号6421的传送阵内，两道身影凭空出现，赫然是李源和岁桓神君。 

    　　两人身形都迅速恢复正常。

    　　「师兄，这？你为何能带我使用传送阵？」李源也无比震惊，他想过多种岁桓神君有可能的破局之法。

    　　唯独没想到，竟能够再使用传送阵。

    　　怎幺做到的？

    　　「怎幺？很吃惊？」岁桓神君笑眯眯道。

    　　李源不由点头，岂会不吃惊？

    　　无论是混沌神庭情报，或是自己所知的一些隐秘，都未提及过这种情况。

    　　「这的确是一隐秘。」

    　　「我既已施展这一手段，那干羽神君都见到，便和你说说。」岁桓神君微笑道：「先坐下来吧，那干羽神君哪怕对你有因果感应，一时半会也追不过来。」

    　　李源不由点头。

    　　传送阵内部很是广阔，占地百万公里，两人随意寻了一处坐下。 

    　　「你可还记得，初次来到传送阵时，得到了讯息？」岁桓神君道：「为何一天只能使用一次传送阵？」

    　　「为何？」

    　　李源心中一念回想，瞬间有所明悟，连忙道：「持天神令，等同于北辰星普通成员，每日可使用一次传送阵……岁桓师兄，你的意思是你有更高级权限？」（608）

    　　「对。」

    　　「我乃鸿河宇盟『核心成员』，降临北辰星后，便已得到指引，等同于北辰星『高阶成员』。」岁桓神君微笑道：「每日，可使用五次传送阵……同时可以消耗自己的传送次数给随行其他人，当然，每次传送之间有一定时间间隔。」

    　　李源恍然，难怪刚才岁桓师兄要和干羽神君厮杀那幺久。

    　　可是，哪怕岁桓神君不说，李源也能隐约猜测到，天神境想得到鸿河宇盟核心成员身份恐怕极难。 

    　　不然，也不可能只有岁桓神君做到。

    　　须知，不止是这个时代，哪怕是之前的诸多时代记载闯荡北辰星的天神事迹，也未提及过这件事。

    　　「另外。」

    　　「北辰星高阶成员，有一次保命之能。」岁桓神君笑道：「也就是，遇到危险……可随时一念传送至最近的传送阵内，不过只能使用一次。」

    　　「我原本在猎杀本土生命，距传送阵颇远，若慢吞吞赶来还要许久……知晓小师弟你遇到危险，便迅速赶来的。」岁桓神君坦然道。

    　　李源顿时明白了岁桓神君付出何等大。

    　　唯一的保命机会，竟用在救援自己的身上？这份恩情太大了。

    　　「师兄……」李源忍不住道。

    　　「不必担心。」

    　　「以我的真正实力，能够逼我逃命的本就极少，这一次保命机会对我意义不大。」岁桓神君笑道：「况且，我们师兄弟间，就不必讲这些了……其实冬芒师兄并未强逼我来来救，我也知晓你这是一尊分身，但关乎到你随身携带的诸多宝物，以及你继续待在北辰星的机会，便值得我行动一次。」 

    　　李源暗叹。

    　　他也明白，为何冬芒师兄没提前将这件事告诉自己。

    　　自己并无陨落危险，而是否来救关系重大，全在岁桓师兄自身决定。

    　　「谢师兄。」李源发自内心感激道。

    　　「我说过，我们师兄弟间，不必如此客气。」岁桓神君摇头笑道：「你若真愿谢我，回头多夺几枚五界虚空石，送我一枚。」

    　　「我自然愿意。」李源道：「但以师兄实力，我恐怕难帮到什幺。」

    　　论实力，岁桓神君，放眼整个北辰星，恐怕都是仅次于干羽神君的那一档。

    　　「哈哈。」

    　　「小师弟，不必谦虚。」岁桓神君笑道：「能够和干羽神君厮杀到那般层次……等你神体、神格伤势尽皆恢复圆满，哪怕和我相比，也就比我弱上少许，且物质防御远胜于我。」 

    　　「到时，生死搏杀，我未必是你对手。」岁桓神君坦然道。

    　　他说的是实话。

    　　领悟《幻心神典》第六式后，李源实力的确大进……若恢复到巅峰状态再面对干羽神君，恐怕能够支撑许久许久，不至于像今日，片刻便面临绝境。

    　　「况且。」

    　　「小师弟，我可是知晓，你乃是十星脉。」岁桓神君笑呵呵道：「你才修炼多久？这北辰星持续千年，足够你迅速成长。」

    　　话说到这份上，李源自然无法再说什幺。

    　　「好！」李源郑重道：「若有机会，我定为师兄夺取一枚五界虚空石。」

    　　这便是李源的一份承诺。

    　　岁桓神君笑着点头：「师弟，五界虚空石出世恐怕还要许久，不急于这一时……先得解决眼下的麻烦。」 

    　　「因果线？」李源眼神一凝。

    　　从之前迹象，已近乎百分百确认，干羽神君和自己有着因果线，不然何以紧跟着传送过来……但北辰星明明压制了因果连接。

    　　对方怎幺做到的？

    　　「应该是用了某种因果秘宝。」岁桓神君道：「你和那干羽神君已是不死不休……你威胁如此大，他恐怕不会轻易放弃，大概率会再追踪杀过来。」

    　　李源思索着，换自己是干羽神君，恐怕也会追杀过来吧。

    　　没办法，威胁太大了。

    　　「他追踪过来，我根本无法察觉。」李源皱眉，感到了棘手。

    　　哪怕实力已大涨，可一旦再遇到干羽神君，又没法透过传送阵逃命，仍会极度危险。

    　　「哈哈，小师弟，你放心。」

    　　「无论干羽神君使用哪一种因果秘宝，打破了北辰星的桎梏，强行感知和你的因果线……但总归是有时限的，一旦时限到了，这条因果线便会再度暂时潜隐。」岁桓神君微笑道：「少则数年，多则数十年。」

    　　「这段岁月。」

    　　「我一直护你便是。」

    　　(本章完)

 第614章 至尊留下的路！干羽之谋 

    　　第614章 至尊留下的路！干羽之谋

    　　数年？数十年？一直护着自己？李源心中感动，但也有些迟疑。

    　　「师兄，这样做太耽误你修行。」李源忍不住道：「况且，你一直守着我，

    　　得守到什幺时候？」

    　　干羽神君和自己因果线连接，但自己又没法探查，根本不知晓干羽神君身在何处，何时发动袭杀————-简而言之，对方在暗，己方在明。

    　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？

    　　「哈哈，小师弟，不必担忧。」

    　　岁桓神君嘴上叼着野草，笑道：「我修行到如今，早已达到瓶颈极致，哪有什幺可耽误的？至于寻常辅助修行宝物，像光寒九源灵、虚空生生浆、空间星皇果——-包括师弟你得到的青韵道真果，我都服用过，再使用效果也很小很小。」 

    　　「像神王兵器、神王秘术传承之类——我也不缺，对我跨入神王境也无大用处。」

    　　「可以说，除五界虚空石，这北辰星上，没什幺值得我追逐的。」岁桓神君笑道：「所以我守你一段时间，和我继续闯荡一段岁月，区别不大。」

    　　李源哑然，光听从那一堆宝物名字，就可以明白，岁桓师兄这漫长岁月经历也不少。

    　　对方说的，怕也是实情。

    　　「难道，你是瞧不起师兄我？」岁桓神君笑道。

    　　「自然不是。」李源连道。

    　　「哈哈，那我们师兄弟间不必矫情。」岁桓神君咧嘴笑道：「你也是十星脉，那干羽也是十星脉-你若真想早点不听到我这个师兄磅叻，就尽快修炼到干羽神君的层次。」

    　　李源无奈一笑。 

    　　十星脉？自己若不成天神，实力想要匹敌干羽神君几乎不可能，哪怕领悟「幻心神典第七式」恐怕也就勉强自保神体差距太过明显。

    　　况且，《幻心神典》第七式，对空间法则要求极高，等自己空间法则感悟达到那般层次—估计早已成就天神了。

    　　天神境！

    　　说到底，成就天神，神心蜕变为神格，神心世界衍变「内天地」，自己神体神力威能将会升百倍这才是提升实力最快的手段。

    　　只是，何时能突破成天神，李源自己也没十足把握。

    　　「师兄，行，那我就不推辞了。」李源话锋一转：「只是，师弟我有一事好奇·—-师兄你在北辰星上的高阶权限，难道我们就没有途径能获得吗？」

    　　这是李源想到的另一种破局之法。

    　　若自己就能拥有高阶权限那幺，不止是躲避干羽神君追杀，还能有诸多妙用。 

    　　「有，但极难。」岁桓神君难得正色道：「小师弟，你得知道，神域中有鸿河宇盟留下的考核之地遗迹，若通过考核，便能成为鸿河宇盟的一员，得到身份令。」

    　　「但北辰星并不是考验之地，它只是北河神帝居所，同时也是鸿河宇盟当年针对魔下天神、神王的一处试炼地。」

    　　「想拥有北辰星高阶权限，首先，你得是鸿河宇盟核心成员。」岁桓神君道李源明白岁桓神君的意思。

    　　这里作为试炼地，说明，这里不是『招收地点」，自己想加入都无从加起。

    　　「你们能进入，都是凭『北辰世界令』附带的天神令。」岁桓神君道。

    　　「可师兄，你刚才又说有？」李源疑惑。

    　　「嗯。

    　　「我也不瞒你，或者说，这不是什幺大秘密，神王们其实也都知晓，我在进入北辰星时，作为鸿河宇盟核心成员也得到了专门传讯。」岁桓神君道：「你可见过地缝渊？」 

    　　「见过。」李源点头：「我能感知到，地缝渊深处极危险。」

    　　「嗯。」

    　　「你若沿地缝渊一路深入，在扛住诸多危险后，便有一条特殊的考验路径，

    　　若能通过考验，便可拥有北辰星极高权限。」岁桓神君道：「或许，还能得到一些大好处。」

    　　李源感到吃惊。

    　　地缝渊深处，竟然有特殊考验路径？

    　　「为何，神庭情报中不曾提及？」李源感到困惑。

    　　「因为，这是条死路。」岁桓神君摇头道：「这条路径，不是鸿河宇盟设下的，而是北河神帝单独设下的—."」

    　　李源明白了两者区别。

    　　就类似源火星，是正常强者加入混沌神庭核心层的路径-但像永恒神宫、 

    　　觉星大陆的祖界考验，便是神帝单独设下考验。

    　　难度天差地别。

    　　「若是鸿河宇盟核心成员，去闯，还是有些优待的，哪怕失败，仍有机会活着出来。」岁桓神君道：「但若是外部成员，像你们仅仅持有天神令—-直接去闯，败则死。」

    　　「总该有一线生机。」李源皱眉。

    　　既有考验路径，就不该是绝路。

    　　「历史上，混沌神庭早期，曾有不少天神去闯，尽皆死去。」

    　　「据我所知，混沌神庭曾有两位十星脉天神去过，他们降临北辰星时，实力应该都不亚于干羽神君，但最终都失败了。」岁桓神君摇头道：「其中一位，甚至直接陨落。」

    　　「那一位，也是混沌神庭历史上，少有的在天神境就陨落的十星脉。」岁桓神君感慨。

    　　「无敌天神都失败了？还陨落了。」李源不敢相信：「北河神帝的要求未免太高了。」

    　　十星脉啊，何等罕见！

    　　一点生机都不给？

    　　「师弟，你还年轻，不明白至尊神帝意味着什幺。」岁桓神君摇头感慨：「能够成神帝，无比伟大，几乎跳出光阴长河，只要愿意，几乎可以不死·—但能够被尊称为至尊的神帝。」

    　　「代表着，他们已真正在修行路上，走到了茫茫寰宇的极致，几乎再无可超越。」

    　　「这浩瀚宇宙。」

    　　「除光阴长河的更迭轮回—恐怕没什幺能够令他们彻底消亡。」

    　　「至尊神帝留下的考验路径，难度——.—非我们所能够想像。」

    　　「十星脉？无论悟性高些还是低些，神帝们都愿收为亲传弟子，但未必能入至尊之眼。」岁桓神君道：「师弟你有分身之能，若你实力达到无敌天神层次， 

    　　冬芒师兄恐怕也会告诉你，临近离开北辰星前，你可以去试试—若无此实力，

    　　还是慎重。」

    　　李源暗叹。

    　　难怪混沌神庭不曾将这件事公之于众，的确是太过危险。

    　　连无敌天神都败了，甚至死了。

    　　让寻常天神去闯，堪称是『十死无生』，须知大部分天神是没有分身之能。

    　　「谢师兄告之。」李源点头道：「我不会鲁莽。」

    　　李源心中，的确生出想法。

    　　十星脉天神败了？等自己真正跨入天神境，哪怕法则感悟暂时还不够，凭超强神体，实力恐怕也会比历史上大部分十星脉天神强。

    　　完全可以去试一试。

    　　至尊神帝所留，固然危险，但所蕴含的遗留之物，恐怕也是珍贵至极没见到神王们都还会闯北辰星的内域吗？ 

    　　自己好岁有分身之能，无性命之忧。

    　　时间流逝，李源和岁桓神君，便安心在编号6421的传送阵内待下。

    　　李源继续潜心修炼着，一边恢复着神体神心伤势，一边参悟空间法则·——

    　　青韵道真果的功效持续百年，一旦使用便无法中止，李源自然不会浪费。

    　　一天多后。

    　　编号6420号的传送阵内，忽然闪过一道光华，身穿灰袍的干羽神君凭空出现。

    　　「我之前的感应果然没错。」干羽神君看向远处苍茫大地。

    　　他能清晰感知到，在相距不远之地，李源正在那里。

    　　一直都没移动过。

    　　「从这里飞抵编号6421号传送阵外，估摸着，得二十多天。」干羽神君思索着。 

    　　他自然不会直接透过传送阵抵达李源、岁桓神君他们跟前。

    　　那幺，都不必岁桓神君动用特殊权限。

    　　李源和岁桓神君只要正常使用传送阵，直接离去干羽神君都得傻眼。

    　　「首先，得试探出岁桓神君的特殊手段，是一次性的，还是能持续施展的。」干羽神君化为一道流光，迅速向李源所在方向飞去。

    　　只是，哪怕以他的飞行速度想要从一座传送阵飞抵另一座传送阵，都得许久。

    　　时间流逝。

    　　干羽神君和李源、岁桓神君的这一战，如今已彻底传播开，为各方势力所知。

    　　或者说，混沌神庭一方根本没隐瞒，刻意披露出去的，甚至还包括一些战斗影像。

    　　此战，自然也令各方大势力为之震动。

    　　「无敌天神？这干羽神君实力当真可怕，竟差点将心源神君逼到绝境？」

    　　「但心源神君最终突破，实力竟再进，实在妖孽。」

    　　「两人厮杀的太惨烈。」

    　　「最特殊的，还得是岁桓神君，战力竟然如此彪悍？完全挡住了干羽神君的杀伐·—且还能够携带心源神君，多次使用传送阵？」

    　　「太特殊了。」各方天神强者为之晞嘘，相互传讯交流着，既震撼于干羽神君、李源、岁桓神君他们的实力更好奇岁桓神君的特殊手段如何来的。

    　　不过。

    　　对神域各方神庭大势力高层，心中大概都能猜想到，要幺是使用秘宝，要幺就是『高阶权限」。

    　　与此同时。

    　　各方势力高层也都在暗自猜测，干羽神君为何能如此精准追杀到李源？ 

    　　「碰巧？」

    　　「我看不大像，恐怕是专门追杀。」

    　　「按理，心源神君乃混沌神庭当代第一天才，无比重要—干羽神君来自紫乌宇界，没必要和其结下如此大仇怨，双方在此前应该也无恩怨。」

    　　「难道，是其他势力请其出手吗？恐怕是万道神庭。」

    　　「嗯，估计是，之前心源神君斩杀其数百位天神——-如今想要报复回去，也属正常。」众多神庭势力，几乎都认定幕后凶手是万道神庭。

    　　不过，混沌神庭并未公开表态毕竟一切争斗仍在各大势力约定范围内。

    　　而这一战消息彻底传播开后。

    　　仅九日。

    　　星空神庭便发布了新的『天神榜」。

    　　而这份榜单排名，不止是令加入北辰星的各方天神感慨，也在浩瀚神域，都瞬间引发了偌大风波，令无数未曾进入北辰星的天神们吃惊。 

    　　因为！

    　　在最新的天神榜中，竟然将『岁桓神君』直接排在了第一！！

    　　北辰星。

    　　编号6421传送阵内。

    　　「哈哈，师兄，竟将你排在了第一。」李源笑道：「此战，你是真正名传整个神域。」

    　　「这星空神庭不安好心。」岁桓神君悠闲躺在地上，翘着二郎腿：「原本，

    　　把我排在第三名，位列烛幽、明方之下就够了，现在这是把我架在火炉上烤。」

    　　「谁让师兄你实力强大呢？」李源笑道：「和无敌天神一战，都轻松离去———称得上神域第一天神，烛幽神君和明方神君，可都没有这种战绩。」

    　　「我宁愿没有。」岁桓神君摇头道：「小师弟，你多加油，你现在才排在第四——努努力，早日成神域第一天神，我就没那幺大压力了。」 

    　　李源摇头失笑。

    　　这次天神榜变动，主要就是岁桓师兄和自己岁桓师兄从第二名一举跃升首位，但自己排名不降反升，一举达到了第四名。

    　　「天神榜。」李源再度扫了眼榜单一第1位：岁桓神君（独行者）

    　　第2位：烛幽神君 （深渊）

    　　第3位：明方神君（混沌）

    　　第4位：心源神君（混沌）

    　　第5位：斧海神君（万道）

    　　第6位：祸巫神君 （深渊）

    　　「再往后的排名变化，倒是不大。」李源暗道，旋即也不再关注，继续修炼起来。

    　　北辰星，一处巨大湖泊之上。

    　　「这岁桓，竟然有如此实力？」气息霸道的斧海神君，有些难以置信盯着这份天神榜，心中更有一丝后怕：「上次在虚魔山拦住我时，他还没有爆发全部实力？」 

    　　当时，他只觉岁桓神君有些无赖，很是愤怒。

    　　如今来看。

    　　以岁桓神君实力，和路鸣天神联手，完全有希望将他彻底斩杀。

    　　「这心源神君，实力竟也强到这种地步了？排名还在我之上？」斧海神君心中感到忌惮。

    　　他也明白原因。

    　　以李源和干羽神君交战最后显露出的实力，物质攻击恐怕已不亚于自己.—

    　　再结合李源的物质防御、灵魂手段等。

    　　排名超越自己，很正常。

    　　「想要夺取五界虚空石，难度更大了。」斧海神君皱眉。

    　　距斧海神君不远处，一条暗河峡谷中。

    　　「天神榜第一？」

    　　「这星空神庭，真够看得起岁桓。」一名黑袍青年盘膝坐在河边，他的气息幽暗，模模糊糊，就仿佛一座深渊，深不可测。 

    　　他，正是深渊神庭的烛幽神君。

    　　之前数万年，一直是神域公认的『第一天神』，一直压制明方神君一头。

    　　「此战，是干羽神君主动为之？还真是万道神庭在背后动手？」烛幽神君思索着：「又或者说，我深渊神庭也是幕后者？」

    　　他也不愿深想，继续修炼着。

    　　达到他这般层次，在法则感悟上已近乎天神极致，跨入神王境便是唯一执念了。

    　　不成神王，争夺些虚名，意义已不大。

    　　转眼，距李源遭遇干羽神君袭杀，便已过去二十多日。

    　　距传送阵约数百万公里的虚空中。

    　　呼！

    　　空间阵阵扭曲，灰袍身影凭空出现——-干羽神君气息没有丝毫掩饰，浩浩荡荡弥散开，直逼而来。 

    　　瞬间将传送阵内的李源、岁桓神君惊动了。

    　　像李源，一直保持着高度警惕。

    　　「又来了？」岁桓神君起身。

    　　李源也警惕望着那道正不断靠近的身影，这幺多天过去，他神心伤势已好转不少。

    　　终于。

    　　干羽神君也踏入传送阵范围。

    　　「这幺快赶过来？」岁桓神君摇头道：「你应该是就近传送至一座传送阵，

    　　然后便立刻马不停蹄飞过来了吧。」

    　　「干羽，何必像条疯狗穷追不舍。」岁桓神君道：「万道神庭给了你多少狗粮？」

    　　干羽神君闻言也不恼。

    　　「不是狗粮？那就是心源将你师尊给绿了？」岁桓神君看向李源：「心源， 

    　　你是不是把他师尊的哪个妾室拐跑了？」

    　　李源错。

    　　「岁桓。」干羽神君眼眸中闪过一丝杀意，他是极敬重自己师尊的。

    　　「又生气了？」岁桓神君笑了：「心源，溜了溜了。」

    　　哗！哗！

    　　李源和岁桓神君，瞬间消失在原地。

    　　「逃？」

    　　干羽神君心念一动，便已透过因果线，紧跟着传送追杀过去。

    　　编号3322的传送阵内。

    　　李源、岁桓神君以及干羽神君前后紧跟着出现，干羽神君直接拔剑法。

    　　一剑袭来。

    　　李源和岁桓立刻抵挡，双方再度交战许久。

    　　「心源，这狗真疯了。」岁桓神君摇头道：「我们走。」 

    　　！！两人再度传送离去。

    　　「再度使用了传送阵？」干羽神君脸上怒色也消失，变得波澜不惊。

    　　「一次，还是不能作数。」

    　　「得再多次尝试。」干羽神君呢喃自语。

    　　接下来的三月时间。

    　　干羽神君数次尝试追杀但尽皆无功而返，被岁桓神君利用自身权限，轻松避开让。

    　　岁桓神君、李源，根本不与之多交战，每次一到传送时间便迅速离去。

    　　干羽神君也终于停止继续追杀，直接透过外界化身向金河神王传讯：「师尊，我已完全确认，岁桓神君的确有北辰星高阶权限，应该能够携带人，进行多次传送。」

    　　「我需执行第八方案计划。」

    　　「望你和深渊神庭、万道神庭商议，至少汇聚100位神君，越多越好，且必须让东海神君、烛幽神君尽皆参战，方有望一战功成。」 

    　　北辰星，本就位于心梦宇界边缘之地，这里受宇界本源影响较低。

    　　一方幽暗虚空。

    　　接连多股强大意识降临，正是紫乌宇界、深渊神庭、万道神庭的神王强者。

    　　那一道金光虚影盘膝坐在星空，直接道：「我徒儿不辞辛苦，多次追查，如今已确认岁桓神君拥有北辰星高阶权限，而非单纯秘宝之威·—-如今，那心源神君、岁桓神君一直待在一起，那幺，光靠我我徒儿一人，已不足以灭杀他们两人。」

    　　「需要你们两大势力走到前台了。」

    　　意识降临而来的鱼辰神王、辰魔神王对视一眼。

    　　「该怎幺做？」辰魔神王皱眉道：「我们魔下可没有如此强大的天神，哪怕烛幽神君，实力也就和岁桓神君相当。」

    　　「按我徒儿制定的计划，需要你们两大势力的神君倾巢而动，方有一战希望。」金河神王道：「一名神君不够，那就一群神君一起上。」

 第615章 完整的土之法则！再袭杀（6K） 

    　　第615章 完整的土之法则！再袭杀（6K）

    　　「一群神君？」辰魔神王若有所思：「你的意思，是让干羽神君指路？」

    　　「对。」

    　　金河神王点头：「我们都是鸿河宇盟核心成员，都很清楚，在北辰星上，哪怕是拥有高阶权限，传送次数应该也不会是无限的。」

    　　辰魔神王和鱼辰神王同时点头。

    　　「我徒儿和心源神君因果线锁定。」金河神王道：「便由我徒儿指引具体方位。」

    　　「然后，大批神君同时传送降临，和他们两人开战，只要逼迫心源神君、岁桓神君接连使用传送阵."

    　　「我估摸着，四五次便是极限了。」

    　　「待他们的传送次数耗尽。」

    　　「我徒儿再传送追杀，便有望给予他们致命一击。」金河神王郑重道：「成败关键，就在于你们能汇聚多少神君。」 

    　　「必须要一百位神君吗？」鱼辰神王皱眉道：「万道神庭一共才有二十位神君降临北辰星，其中还有好几位尚未寻到传送阵。」

    　　「我深渊神庭，进入的神君，总共也才八十来位。」辰魔神王摇头道：「奏不齐。」

    　　非他们两人不愿，而是两大神庭在北辰星的神君，加起来都才百来位。

    　　「心源神君擅长灵魂攻击，物质防御也惊人，加上岁桓神君-两人联手，

    　　实力完全能匹敌大量普通神君。」

    　　「若神君数量不够，便没法分批攻击。」金河神王道：「若只集中攻击一次——那幺，只要岁桓神君拥有的传送权限多两次，我们的行动便会失败了。」

    　　「机会只有一次。」

    　　「一旦失败。」

    　　「恐怕那心源神君会直接逃出北辰星，到时，除非你们想掀桌子，不然，都没机会了。」金河神王微笑道：「想怎幺做，你们自己决定。」 

    　　辰魔神王和鱼辰神王陷入沉思。

    　　金河神王说的有理，干羽神君单独袭杀已失败—-那幺，调动大批神君联合攻击便是最后一搏。

    　　若仍失败，至少北辰星内便再无机会杀死李源——而以李源修炼速度？只会越来越难杀。

    　　半响。

    　　两大神王似乎商议完毕。

    　　「金河，开价吧。」辰魔神王闷声道：「还要多少宝物，你紫乌宇界的神君，才愿意倾巢而动？」

    　　「我就喜欢和聪明人打交道。」金河神王露出笑容：「我要的不多，一件上品神王兵器即可。」

    　　「什幺？」

    　　「上品神王兵器？你疯了？」辰魔神王和鱼辰神王脸色同时变了。

    　　若是下品或中品神王兵器，哪怕金河神王要的数量多些，对他们影响也不大，是能拿出来的。 

    　　可上品神王兵器？

    　　须知，他们两大神王，自己都只各拥有一件呢！

    　　怎幺可能给？

    　　「这可是一名未来的神王，提前扼杀，代价自然要高些。」金河神王微笑道「但他终归还不是神王。」辰魔神王低沉道：「金河，过了——"-别忘了，你已经拿了些报酬，不将心源神君杀死，对你紫乌宇界也是威胁。」

    　　「别拿这个蛊惑我，威胁？」金河神王满不在乎：「别说心源神君只是有望成神王，哪怕真的成为第二个幻心神王——对我紫乌宇界影响也不大。」

    　　辰魔神王和鱼辰神王感到头疼。

    　　的确，彼此不在同一个宇界，很难构成直接威胁。

    　　「若是这个价，那就算了。」鱼辰神王毫不犹豫道：「我们自行尝试一番，

    　　若失败，便也认了。」

    　　「这样吧。」

    　　「那我就换个价，1000方『永恒晶』如何？」金河神王立刻道：「这是最低价了。」

    　　「1000方永恒晶？」

    　　「这？」

    　　1000方永恒晶，价值远远低于一件上品神王兵器，可两大神王依旧感到心疼。

    　　只是，他们感到有些骑虎难下。

    　　按之前约定，是请干羽神君出手干羽神君也的确尽心竭力。

    　　如今，要再请紫乌宇界其他神君动手，自然得付出更多。

    　　「500方永恒晶。」辰魔神王低沉道：「这是我们能给的最高价。」

    　　「成交。」金河神王咧嘴一笑。

    　　平日里，在黑暗地带中，为价值一两百方的宝物，或许都得和其他神王斯杀一场。 

    　　如今，仅让魔下神君集体出动一次，就能得到，何其划算？

    　　某种意义上。

    　　哪怕将所有神君卖掉，都未必能换回这幺多宝物。

    　　永恒晶，哪怕对神帝都有很大用途，是神王们彼此交易的硬通货。

    　　「紫乌宇界的百位神君，必须全部参战。」辰魔神王冷冷道。

    　　「自然。」金河神王点头。

    　　「多久能行动？」鱼辰神王询问，他们自然希望越快越好。

    　　「如今，我们三方许多神君，都尚未寻到传送阵，想立刻动手都做不到。」金河神王道：「况且，干羽接连数次袭杀，恐怕也会让混沌神庭警惕——

    　　我计划，再等上三年吧。」

    　　「三年，一方面能让混沌神庭完全放松警惕，难以支援。」 

    　　「二来，足够所有神君寻到传送阵了。」金河神王道。

    　　「好。」

    　　「行。」鱼辰神王、辰魔神王答应了。

    　　「另外，我得说明两点，第一，哪怕行动失败，除非心源神君直接逃出北辰星，不然，这500方永恒晶，我都是一点不退还的；第二，这场交易你们不能外泄。」金河神王道：「当然，我肯定会竭尽全力。」

    　　「好。」

    　　「没问题。」两大神王同意了。

    　　呼！

    　　金河神王化身消散。

    　　「该死的家伙。」

    　　「狡猾的老家伙！了。」辰魔神王和鱼辰神王暗暗咒骂，又有些无可奈何。

    　　「怎幺分摊？」辰魔神王看向对方。

    　　「按惯例，对半吧。」鱼辰神王低沉道：「不过，我也会按惯例向神庭报帐。」

    　　「行，那就就各报400方永恒晶吧————-总共800方永恒晶，差不多。」辰魔神王道：「毕竟，那心源神君实力又一次突破，再度证明自身潜力，值得更高的价码。」

    　　他们虽是神庭最高层，但财权并不在他们手中，为神庭做事，自然得为自己谋求些许好处。

    　　虽是金河神王和辰魔神王、鱼辰神王谈判但他们一行前来的有六位神王。

    　　代表紫乌宇界各大派系，想令神君全部参战，自然要所有神王全部同意。

    　　在一方虚空中，紫乌宇界的六大神王汇聚，其中四位神王都是化身。

    　　「这是行动方案。」

    　　「300方永恒晶，只要答应，我们一人可分润50方永恒晶。」金河神王目光扫过另外五位神王：「虽不多，但只需我们动动嘴皮子。」 

    　　「最大的风险，就是混沌神庭的敌意但深渊神庭和万道神庭会帮我们扛。」

    　　「你们决定。」

    　　紫乌宇界的另外五大神王彼此对视，都若有所思，最终都同意了。

    　　就像金河神王所言，虽有风险，但还在能接受范围内。

    　　「行。」

    　　「这些天神的事，只是小事。」一位金甲神王化身低沉道：「如今最重要的，还是内域的战事—-干生不灭果，第一枚已经被冬芒神王夺走，我们已探寻到第二枚的踪迹，绝不允许再失。」

    　　「明白。」

    　　「冬芒神王的物质防御太可怕，不愧是号称『打不死的冬芒』—-硬抗了我们十多位神王的狂轰乱炸。」

    　　「但他也已重伤，无力再夺第二枚。」众多神王交流着。

    　　对他们来说，天神们在北辰星上的争夺只是小插曲-内域产出的宝物，才是神王们此行真正目的。

    　　时间一天天过去。

    　　编号965的传送阵内，李源、岁桓神君一直待在这里。

    　　「已经过去两个多月。」李源道：「难道，干羽神君是放弃追杀了吗？」

    　　「有可能，但也有可能是麻痹我们，随时会再度来袭杀。」岁桓神君道：「

    　　总之，还不能大意。」

    　　「师弟，你继续修行即可。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　天神层次的修行，一次闭关数百数千年都是常态，对李源而言，这次更是难得的修行成长。

    　　无论本尊还是源身，都在全身心投入修炼中。

    　　转眼，距众多神君降临北辰星已过去三年，距李源遭遇干羽神君首次追杀也已过去一年多时间。 

    　　「现身了。」

    　　「在这处宝藏空间，干羽神君现身了———更是直接秒杀了一名神君。」

    　　「看来，他的确是放弃了——至少是暂时放弃追杀我们了。」李源、岁桓神君得到来自混沌神庭的消息，确认了这一点。

    　　顿时安心不少。

    　　实际上，当初，干羽神君接连数次追杀，混沌神庭有不少安排———-例如让明方神君、暗刀神君都赶去传送阵，在传送阵旁待许久，做好了救援准备。

    　　可随时间流逝，这些顶尖神君不可能为李源一直守在传送阵旁。

    　　毕竟，并非个个都是岁桓神君，愿为李源付出那幺多。

    　　又是数月过去。

    　　忽然。

    　　「嗯？」一直在传送阵内盘膝静坐的李源，脸上忽闪过了一丝不易察觉的喜色：「土之法则，终于彻底悟透了。」 

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫，空间神墟内。

    　　李源本尊盘膝静坐，浑身散发出一股神秘气息，就仿佛道之化身般这是悟透一条法则奥妙后，所自然而然产生出的气息。

    　　「士！」

    　　「这就是完整的土之法则？」李源颇有些痴迷，内心更有着满足感。

    　　修行者参悟大道，除追求更强大的实力、更漫长的寿命，最重要的就是『沉浸其中』。

    　　朝闻道夕死可矣。

    　　得道带来的欢心愉悦之感，要超越男欢女爱不知多少倍。

    　　「没想到，使用七影合道花后仅数年，便悟透了土之法则？」李源暗暗感慨。

    　　虽有源种带来的加持。

    　　但成神后的一百多年，既没有《大地星脉真解》的加持，加上无论源身还是本尊，主要精力都是用来参悟空间法则。 

    　　所以，李源早已做好被困在瓶颈的打算，才刻意兑换十朵『七影合道花「总归，我在土之法则上尚有些天赋，我对空间法则感悟也够高·—-总算是悟透了。」李源暗道：「风之法则，想要彻底悟透应该也不难，只要本尊全力参悟，短则数年，多则数十年，应该也足够了。」

    　　「至于另外五大基础法则？想要尽皆悟透，短时间做不到。」李源思索着。

    　　人各有所长。

    　　源种，虽令李源对七大基础法则感应清晰程度暴涨，但天赋最高的依旧是土、风。

    　　「该满足了。」李源暗道。

    　　实际上，李源就没听说有哪个天神能够将基础法则尽皆悟透了-除天赋不够时间不够，另一方面也是意义不大。

    　　毕竟，对天神们来说，悟透空间法则成神王才是第一目标。

    　　像李源，之前一直没太着急参悟基础法则，也是这一缘故。 

    　　「除非悟透七大基础法则，不然，仅悟透土之法则，对我领悟《幻心神典》

    　　第七式帮助不大。」李云默默思索着：「不过，我若是愿意，倒是能凭完整的土之法则，令神心一举蜕变神格。」

    　　这才是悟透基础法则的最大意义。

    　　天神、神王，都是以完整法则承载神心蜕变神格-区别只是前者是以基础法则承载，后者是以空间法则承载。

    　　这才带来区别。

    　　「不过。」

    　　「我才修炼数百年，对我而言，登临紫山更为重要。」李源内心恢复宁静：「接下来，本尊不必再刻意参悟基础法则，也全身心投入『空间之虚实」的参悟。」

    　　掌控幻心神典第六式『心之所向」，令李源对虚界、心灵、物质间的联系运转都有了更清晰认知，参悟空间之虚实步伐大大加快。 

    　　但想数年间就完成突破，哪怕以李源的天资悟性，仍是不现实。

    　　岁月匆匆，在李源悟透土之法则，又过去近两年后。

    　　这一天，当李源、岁桓神君仍在潜心修炼，当北辰星上混沌神庭、炎云神庭、天龙神庭、洒宇界、真极宇界等各方大势力天神，仍在冒险闯荡时。

    　　几乎是同一时刻。

    　　烛幽神君、斧海神君、祸巫神君、东海神君来自深渊神庭、万道神庭、

    　　紫乌宇界等三大势力的所有神君，他们在外界的化身，尽皆收到了来自高层神王的命令。

    　　「汇聚！」

    　　「立刻前往最近的传送阵，准备行动，斩杀心源神君。」

    　　「烛幽，第一波攻击，由你来统领，你们的目的，是逼迫心源神君、岁桓神君使用传送阵，若成，神庭将会有重赏。」 

    　　「明白。」

    　　「东海，你是我紫乌宇界，仅次于干羽的顶级神君，论实力也极强，第二波攻击便由你来统领，听干羽神君的传讯，别传送错了。」

    　　「是。」

    　　—三大势力得到命令的神君，同时行动了起来，纷纷放弃探查寻宝，各自开始前往最近的传送阵。

    　　北辰星浩瀚，除非是宝藏空间相遇，或是同一势力强者刻意碰面，不然外来天神间极难相互遇到。

    　　因此。

    　　在三大势力最高层严令保密的情况下，这次行动，混沌神庭并未察觉。

    　　十四日后。

    　　「我已抵达传送阵。」

    　　「我已—.」一位位神君上禀了消息，纷纷就位，许多神君心中都还充满疑感，但不妨碍他们听从命令。 

    　　「神庭所有神君，随时做好传送准备。」鱼辰神王、辰魔神王同时向魔下神君下达命令。

    　　只要干羽神君传讯。

    　　第一波攻击，将由深渊神庭、万道两大神庭进行。

    　　编号965传送阵，李源和岁桓神君一如之前数年，静心潜修着。

    　　数年未曾遇袭，两人仍无丝毫放松。

    　　忽然。

    　　「嗯？」一直维持警戒的李源猛然起身，转头看向传送阵外不远处。

    　　呼！

    　　一道灰袍身影出现在天际之外，极速逼近，赫然是干羽神君，他正飞速赶来。

    　　「又来？」

    　　「这幺久，还来？」李源和岁桓神君心中微惊，升起一丝警惕。

    　　「恐怕有什幺阴谋，但只要我们不与之交手，便不存在阴谋。」岁桓神君传讯道：「师弟，我们走。」 

    　　！！

    　　李源和岁桓神君，瞬间消失在了原地，离开了这座传送阵。

    　　十余秒后。

    　　「走了？」干羽神君缓缓落下，站在原地，他嘴上露出一丝莫名笑容：「行动开始！」

    　　「神王们，传送目的地，编号988号传送阵。」干羽神君传讯道。

    　　他并没有立刻传送过去。

    　　干羽神君仅有一次传送机会他现身，仅仅是将李源和岁桓神君逼走，消耗两人传送机会。

    　　「接下来。」

    　　「就看深渊神庭、万道神庭，能将两人逼迫到何种地步了。」干羽神君暗道。

    　　编号988号传送阵内。

    　　呼！呼！李源和岁桓神君凭空出现，警惕扫过四方，传送阵内空荡荡的。 

    　　「干羽没跟过来。」岁桓神君传音道。

    　　忽然！

    　　一名气息幽暗的黑袍身影凭空出现在传送阵另一端。

    　　「烛幽神君？」李源脸色微变。

    　　几乎是同时。

    　　！！！这座传送阵中，瞬间出现了一道道散发着强大气息的身影。

    　　有手持战斧的魁梧壮汉。

    　　有身穿白袍的老者。

    　　有气息缥缈的女子。

    　　「斧海、祸巫、宫夫、冰鸠——」李源每认出一位，脸色就凝重了几分。

    　　八道身影。

    　　每一位都是天神榜排名前五十的存在，尽皆是顶尖神君。

    　　「这幺多顶尖神君？」岁桓神君神色也变得凝重：「集体降临？在背后搞鬼的，果然是万道神庭和深渊神庭。」 

    　　能够准确降临。

    　　毫无疑问，肯定是干羽神君指路。

    　　之前，李源和混沌神庭虽猜测幕后者是万道神庭，可不能完全确认如今来看，作为幕后者的两大神庭，直接走到了前台。

    　　「师弟，小心。」岁桓神君直接传音道：「若情况不对，你便别反抗，我带你先直接离去你的那一次传送机会，留到最后。」

    　　「明白。」李源回应。

    　　岁桓神君的权限，只有他携带旁人一起传送时才生效·但若李源想透过传送阵离开北辰星，便必须使用自身的权限。

    　　所以，一直以来，每次传送，都是岁桓神君在使用自身权限。

    　　「杀！」烛幽神君眼神幽冷，直接向所有人下达了命令。

    　　行动开始，已没什幺好交流的，直接动手是最好的。 

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　除了烛幽神君，斧海神君、祸巫神君、宫夫神君他们七人同时动了，飞奔杀向了李源和岁桓神君。

    　　「杀！」李源一飞冲天，神枪入手。

    　　「一群蠢货。」岁桓神君同时飞奔着杀向了迎战自己的三名顶尖神君。

    　　仅仅八名顶尖神君，还不足以令李源、岁桓神君直接传送离去。

    　　先杀过一场再说。

    　　「《心界》！」李源心中一念，无形的灵魂波动立刻弥散开，同时袭杀向八位顶尖神君。

    　　和数年前相比，李源对『空间之虚实」感悟愈深，这门神王秘术威能也愈发可怕顿时令斧海神君、宫夫神君等人尽皆色变。

    　　不过，他们仍都保持清醒。

    　　「都是顶尖神君，无论是灵魂还是意志，都已成长到天神极致。」李源顿时感到棘手：「而且，似乎个个都有灵魂秘宝守护。」 

    　　修炼到这般层次，无论是灵魂秘宝、灵魂防御秘术都是不缺的，只是强弱的问题。

    　　显然，这些顶尖神君的灵魂防御都极强—.至少面对李源的灵魂侵袭，不会直接失去意识。

    　　「星辰界海。」李源又施展领域，无形星光弥散，疯狂冲击向四面八方，试图掌控整个战场。

    　　「镇。」从传送降临后便未动过的烛幽神君。

    　　忽然，他的背后升腾起一面巨大的神镜，神镜绽放出光芒，仿佛照映浩荡天地，紧跟着一缕缕幽光自神镜内激射而出，浩浩荡荡幅散开来-那晦暗难测的幽光，顷刻间便和李源所释放的星光激烈碰撞起来，波动惊人。

    　　一时间，两大领域竟是难分胜负。

    　　不！

    　　准确来说，是李源所施展的「星辰界海」还略处下风。 

    　　「神王兵器「幽海镜」？」李源内心愈沉。

    　　过去漫长岁月，烛幽神君能坐稳神域第一强者的名号，这件领域类神王兵器功不可没。

    　　须知，这还是李源施展灵魂攻击影响的情况下不然，他的领域劣势会更大。

    　　「不愧是心源神君，不止灵魂攻击厉害。」

    　　「你的领域，竟只比我略逊一筹，佩服。」烛幽神君微笑道：「你们还是传送走吧，传送了·我们也追杀不上你们。」

    　　「就凭你们八个，就想让我们走？」岁桓神君速度极快，目光扫过其中一道身影，冷漠道：「斧海，之前放过你，今天，你该去死了。」

    　　「杀！」

    　　岁桓神君彻底爆发了，一掌轰然拍出，宛若天地碾压般，直接轰击向了斧海神君。

    　　「一斧两界开！」斧海神君直接施展了自己的最强绝招。 

    　　哗！

    　　一道耀眼斧光划过天地，直击向这一面巨大手掌，旋即便感受到一股恐怖力量袭来，整个人轰然向后倒飞去。

    　　「这？」斧海神君咬牙，他实力原本就不如岁桓神君。

    　　如今更要分出大量心力抵挡李源的灵魂侵袭令彼此实力差距更大。

    　　「火！」岁桓神君另一掌微微弯曲，宛若鹰嘴般，狠狠戳下，威势滔天。

    　　斧海神君脸色微变。

    　　「轰隆~」

    　　「寒冰灭世。」

    　　祸巫神君和冰鸠神君终于赶到了，各自施展绝招，竭力抵挡了这一掌。

    　　相隔不远处。

    　　「枪！心之所向。」李源也直接施展了最强绝学，整个人宛若和手中神枪合一，展露出不可思议的枪法威能。 

    　　枪芒纵横，诡异莫测，将宫夫神君等四位顶尖神君打的连连败退。

    　　「仅数十年，我和心源神君的差距，就这幺大了？」宫夫神君心中暗叹。

    　　当初在万道神庭势力范围，双方交战时，他还能够勉强压制李源的，如今，

    　　若是单独面对李源，恐怕还有性命之忧。

    　　一时间。

    　　哪怕有烛幽神君施展幽海镜抵消李源的领域压制，七大顶尖神君联手仍被李源和岁桓神君给联手压制了。

    　　「烛幽。」岁桓神君声音冷漠：「若你不出手，恐怕他们都要死在这里。」

    　　「是吗？」烛幽神君微微一笑。

    　　下一瞬。

    　　刷！！！在占地广阔的传送阵内，忽然又凭空出现了一道道身影，密密麻麻，个个气息不俗。

 第616章 李源的选择（7K） 

    　　第616章 李源的选择（7K）

    　　瞬间，传送阵内，密密麻麻出现了超过四十道身影。

    　　从他们散发气息来看，尽皆是神君。

    　　「这幺多神君？似乎都是方道神庭和深渊神庭的。」岁桓神君脸色微变，传音向李源：「师弟，得小心了，看样子，两大神庭准备倾尽全力来灭杀你。」

    　　「他们肯定是想用这些神君，逼迫我们再度进行传送，给干羽神君创造机会「明白。」李源肃然道。

    　　他们两个并不蠢。

    　　从干羽神君现身逼迫自己两人进行传送，却没有像过去一样第一时间杀来。

    　　再到现在两大神庭大批神君降临，他们便已大概猜想到两大神庭的计划。

    　　「《心界》！」李源毫不犹豫，再度施展灵魂秘术，侵袭杀向了这些神君。 

    　　「啊！」

    　　「我？」超过四十位神君，有三十多位中招，意识沉沦。

    　　仅有不到十位神君能够保持清醒。

    　　这一幕，哪怕是所有神君都已知晓，但第一次见到的烛幽神君、斧海神君等人，心中仍有些震撼·神君强者，已是天神们正常所能达到的一种极限。

    　　竟被同为天神的存在，一念间意识沉沦？这份手段，的确是独步神域。

    　　「冲。」

    　　「杀！」李源和岁桓神君，都全力爆发，杀向那一名名意识沉沦的神君。

    　　若能趁机灭杀几个，便是成功。

    　　「杀！」

    　　「拦住他们。」斧海神君、宫夫神君、冰鸠神君等人，却早有准备，立刻倾尽全力阻拦李源和岁桓神君·—-他们早早分成的两支队伍，都各有一名极度擅长速度者。 

    　　短短数秒。

    　　「怎幺回事？我竟然还是陷入了幻境？」

    　　「太可怕了。」

    　　「此次进入北辰星，我们都换取了专门的灵魂防御秘宝，有些甚至是神王专门赐予的，竟然还是中招的？」

    　　「是心源神君的灵魂攻击？」众多意识沉沦的神君，迅速都恢复清醒。

    　　「这幺快意识都恢复了清醒？」李源察觉到一丝不妙。

    　　在过去，神域中没有天神能令神君意识沉沦故而许多神君虽也重视灵魂防御，但会优先考虑物质防御手段。

    　　明显，这次，无论是万道神庭还是深渊神庭，都早有预案，早做了准备。

    　　「清醒了又如何？」李源眼神变得冰冷：「一群普通神君，能奈我何？」

    　　就在这时。 

    　　嗖！嗖！嗖！那些传送降临而来的神君，并没有向李源和岁桓神君杀来而是化为一道道流光，飞向烛幽神君。

    　　「阵起。」

    　　烛幽神君一声低吼，浑身弥散出滔天幽光，幽光蕴含着玄妙波动，冲击向四面八方，直接囊括了那一名名飞奔而来的神君。

    　　下一刻。

    　　「轰隆隆」」传送阵内风云色变，精纯源力以不可思议的速度，从四面八方疯狂汇聚过来···.待一切光华散去。

    　　取而代之的，是一尊气息雄浑、巍峨无尽的巨人身影，巨人浑身流动着神秘道纹。

    　　那巨人散发的强大气息，令李源和岁桓神君脸色都不由一变。

    　　「是天神战阵。」岁桓神君一眼认出。

    　　「由三十六名『九星天神体』组成的天神战阵？还是烛幽天神统领？」李源心中也吃惊。 

    　　天神战阵的实力强弱。

    　　一看组阵天神的数量，二看组阵天神的神体强弱，三看统阵者的境界高低·毫无疑问，眼前这一尊天神战阵，几乎堪称天神战阵之极致。

    　　论气息之强大，哪怕是施展炼体星术的『干羽神君」，恐怕都不如这尊天神战阵。

    　　「难怪刚才烛幽不参战，恐怕就是等着组成天神战阵。」李源心中明白这一点。

    　　「轰！」

    　　烛幽神君所统领的这尊天神战阵，直接就动了·——一步踏过便是数万公里。

    　　这一脚踏下，令空间震荡。

    　　令整个传送阵都隐隐在震颤。

    　　这一脚，更是狼狠踩踏在李源、岁桓神君的心间。

    　　他们两人被其他顶尖神君纠缠，更外围还有着「幽海镜」化出的一缕缕幽光冲击，飞行速度根本快不起来。 

    　　轰！

    　　「心源，来受死。」烛幽神君终于杀到了。

    　　他掌中握着一柄巨大战刀，战刀席卷，宛若一道闪电，重重劈向了李源。

    　　「！！！」李源也施展枪法。

    　　双方直接开始激战-面对那狂暴凶悍的刀法，李源虽全力爆发，却被完全压制住了。

    　　这一刻。

    　　烛幽神君所统领的这一尊天神战阵，显露出的正面搏杀实力，完全不亚于干羽神君·仅仅是刀法慢了少许。

    　　这样一尊庞大的天神战阵，相比单独一位强者，灵活性上要差不少的。

    　　可在纯粹力量方面，这尊天神战阵似乎更为恐怖——-毕竟，这是由三十六位九星脉天神组成的『天神战阵」。

    　　不过，哪怕烛幽神君统领天神战阵爆发出惊人实力。 

    　　李源如今实力同样大进，看似落入下风，却能够完美防住。

    　　无论烛幽神君的刀法狂暴迅猛，还是变得诡异刁钻，甚至是另外数位顶尖神君辅助攻击.都难以再突破李源的枪法防御。

    　　一时间，双方完全僵持住了。

    　　「我就不信了。」烛幽神君难以置信：「我的境界明明比他更高，我的力量明明更强—按理，该轻松击败他的。"

    　　可事实就在眼前。

    　　他明明有巨大优势，却打成了消耗战。

    　　「心！」

    　　「心如枪，我心即枪心。」李源完全沉浸于其中，竭力阻挡着对方的攻击。

    　　实际上，李源面临的防守压力也极大。

    　　但他主要是抵挡烛幽神君的攻击，至于另几名顶尖神君的攻击？他并不在乎。 

    　　哪怕偶尔漏掉一名顶尖神君的物质攻击像宫夫神君的掌法落在他的神王级战铠上，根本留不下什幺痕迹，对神心冲击更是微乎其微。

    　　「拖！」

    　　「深渊神庭、万道神庭既主动杀出来，便是彻底撕破脸，肯定不会就这点手段，他们的神君数量不止这幺多。」李源很冷静：「只要挡住烛幽神君的物质攻击，不让那战刀落在我的战铠上·——透过兵器的少许冲击力，我完全能扛住。」

    　　若是天神战阵的攻击直接落在神体上，李源肯定很难扛住太久。

    　　但先有银月神枪抵挡大量冲击，再防御起来就轻松多了。

    　　就这样！

    　　双方疯狂厮杀。

    　　许久，哪怕烛幽神君占尽上风，却完全奈何不了李源。

    　　李源的生命气息，从头到尾，几乎没有明显变化。 

    　　心梦神界，那方特殊神殿内。

    　　在开战的一瞬间，李源便已将『记忆投影」传递了过来。

    　　「又动手了？」

    　　「深渊神庭、万道神庭这幺多神君降临？烛幽神君、斧海神君等一位位，竟然都来了。」

    　　「背后果然是深渊神庭、万道神庭。」

    　　「他们仍未放弃追杀心源？」众多混沌神庭神君，都已经惊呆了。

    　　谁能想到，相隔数年后，两大神庭再度动手了。

    　　不动手则已，一动手便是这般恐怖阵容。

    　　「心源神君也真强。」

    　　「面对这幺多强者围攻，尤其是那一尊天神战阵，何其可怖，他竟然能够扛下来。」明方神君、暗刀神君、血羽神君他们都暗暗感慨。

    　　他们有心救援。 

    　　可有心无力混沌神庭的神君，此刻正散落北辰星各处，根本无法来救援。

    　　高处。

    　　「深渊神庭和万道神庭，真该死！」

    　　心界神王声音中透着杀意：「召集如此多神君，定是两大神庭的神王下令———竟然如此针对一名天神，冬芒，难道我们坐视不理？」

    　　「怎幺理？」

    　　「若在外界，我们直接救回李源即可，谅他们说不出什幺。」冬芒神王很平静，摇头道：「可现在，他们交战地在北辰星，我们谁都进不去。」

    　　「辰魔他们，也都拥有鸿河宇盟成员身份-应该都能猜到，岁桓的高阶权限会有次数限制。」

    　　「他们的计划，就是利用大批神君围攻，逼迫岁桓和李源消耗传送次数。

    　　「有心算无心—————眼下，只能靠李源他们自己。」冬芒神王低沉道。 

    　　「冬芒，你就一点都不着急？」心界神王焦急道：「如此危险，稍有不慎，

    　　你两个师弟都要死在里面的我看，直接让李源传送出北辰星吧，先活下来。」

    　　「修行路，本就充满诸多风险。」冬芒神王轻声道：「一切皆是磨砺——-是否愿直接回来，都看他们自身选择了。」

    　　心界神王有些无奈。

    　　不过。

    　　心界神王并不知。

    　　「小师弟。」冬芒神王早已传音给李源：「干羽神君再度动手，恐怕有极大把握，你们得考虑，紫乌宇界的百位神君也有集体降临的可能—若真到事不可为，便放弃此次北辰星机缘吧。」

    　　「另外，你得记得，你岁桓师兄没有分身。」冬芒神王嘱托道。

    　　「明白。」

    　　李源立刻回应，声音中透着一丝决绝：「师兄，我知道该怎幺做，我不会让岁桓师兄陷入危险中的。」 

    　　紫乌宇界、深渊神庭、万道神庭一齐行动，三大势力神王们自然也都关注着这一战。

    　　三大神王化身，再度汇聚一处「这心源神君，当真是厉害。」金河神王感慨道：「我怎幺感觉，他的枪法，比上次抵挡干羽时，更为完美了。」

    　　「的确厉害。」

    　　「一次次挡住烛幽的战刀，再靠他那逆天的物质防御——这样厮杀下去，恐怕烛幽他们神力耗尽，都未必能赢。」辰魔神王、鱼辰神王也都看的很惊。

    　　但是，这反而坚定了他们心中想法。

    　　必须要杀死李源。

    　　太妖孽了—.—如此恐怖的实力进步速度，在他们漫长岁月中，简直是闻所未闻。

    　　「本以为第一批神君就足以逼迫他们传送。」辰魔神王摇头道：「还是得动用全部力量。」 

    　　「我觉得，我们得转换目标了。」金河神王忽然道：「我们目标虽是斩杀心源神君———-但他的物质防御太可怕，不如先攻击岁桓神君，逼迫岁桓神君传送，

    　　是一样的作用。」

    　　「对！岁桓神君的保命能力，明显比心源神君弱多了。」鱼辰神王也赞同。

    　　「好。」

    　　「集体传送，目标———」辰魔神王再度向另一群神君下达了命令。

    　　北辰星，传送阵内。

    　　当李源、岁桓神君还在竭力坚持、厮杀时·忽然斧海神君猛然向后飞窜去看见这一幕，李源他们却根本无力阻挡，

    　　紧跟着。

    　　哗！哗！哗！传送阵内，竟条然又多出了超过三十道身影，个个气息不俗，

    　　依旧全都是神君。 

    　　「全都来了。」

    　　「万道神庭、深渊神庭的神君，基本全都来了，倾巢出动了。」李源和岁桓神君对视一眼。

    　　嗖！嗖！嗖！众多神君降临的一瞬，便飞奔着冲向已后退的斧海神君。

    　　「阵起。」

    　　只见以斧海神君为核心，源感汹涌，三亍六位神君再度汇聚形成了一尊气息雄浑无尽的天神战阵。

    　　「杀！」

    　　斧海神君怒喝一声，一斧亨然劈出，威势滔天，耀眼斧光袭杀向了岁桓神君。

    　　「！」岁桓神君虽化掌为世界，抵挡了下来，但仍被这一斧的可怕威能劈的向后倒飞。

    　　藉助天神战阵，斧海神君所爆发的实感虽还不及乳羽神君，但已然凌驾撑李源、岁桓神君之上。

    　　「你们缠住他。」 

    　　烛幽神君驾驭天神战阵，幺亨然后撤，紧跟着飞奔杀向了岁桓神君。

    　　「不好。」

    　　「他们想先逼迫岁桓师兄。」李源意识到这一点，刚想要救援。

    　　「拦住心源。」

    　　「快。」宫夫神君、祸巫神君等六位秉尖神君，则是拼命攻击向李源，试图令他的脚步停下。

    　　尤其是祸巫神君，他挥动着权杖，每一次舞动都蕴含着可怕威能，一次次砸向李源。

    　　论实感，他幺是极强。

    　　「呼呼呼！」李源枪法施展，却一时难以突破六大秉尖神君的阻拦。

    　　论防御，李源放眼心梦宇界，堪称天神第一。

    　　但论杀伐能感？就要稍些了。

    　　「我的枪法，还是三了些，《幻心神典》第六式威能虽大，哪怕我心枪合一，但这一式终归还不是神王级招数。」李源意识到这一点。 

    　　自己进步极快，但修炼岁月相比其他神君也短暂，和秉尖神君们领悟的绝招相比，《幻心神典》第六式还是要三一筹。

    　　是仗着银月神枪、诸多完美星术挤高，自己的物质攻击才能够媲美明私神君这一层次。

    　　「！」「！」

    　　「轰隆隆！」

    　　天地旁响。

    　　烛幽神君和斧海神君联手，一时间刀光和斧光纵横，一次次轰击，几乎将岁桓神君给碾压了·哪怕岁桓神君极擅长防御，能够挡住。

    　　可是！

    　　他的神体却扛不住，才交战片刻，神体上便已产生少许裂痕。

    　　「师兄，这样厮杀下去没有胜算，我们走。」李源急又传音道。

    　　他担心，再这样厮杀下去，岁桓师兄会死在这里的。 

    　　「好。」岁桓神君幺极果断：「我们走。」

    　　喻~

    　　一股无形波动掠过，他和李源瞬间消失在虚空中，令大量攻击直接落空。

    　　传送阵内，迅速变得寂静下来。

    　　「走了？」

    　　「终撑将他们逼走了。」烛幽神君、斧海神君他们相互对视，都有一丝震惊。

    　　他们两大神庭倾巢出动。

    　　八大秉尖神君，七亍余位普通神君联手，竟才勉强将两个逼走。

    　　「剩下的，就看乳羽神君了。」烛幽神君低沉道。

    　　编号1634传送阵。

    　　呼！呼！李源和岁桓神君凭空出现在传送阵内·..刚降临数秒。

    　　哗！

    　　一道灰袍身影，已紧跟着幺直接出现在传送阵内。

    　　「两位，炸见面了？」乳羽神君微微一笑：「这次，你们还能逃吗？」

    　　「是乳羽。」岁桓神君眸中闪过一丝光芒。

    　　他的乃次传送权亢，已用掉四次。

    　　但他和李源还各自剩下一次传送权亢而乳羽神君既现在就追杀过来，那幺就意味着。

    　　只要他们再度传送，便能够躲避乳羽神君的这次追杀。

    　　「不是紫乌宇界的神君？」李源心中微惊，他早早收到了冬芒神王传讯。

    　　本以为，第二波追杀会是紫乌宇界其他神君强者，须知，紫乌宇界虽远不如心梦宇界但一座完整宇界挤起来，强者数量幺是很恐怖的。

    　　可李源没想到，乳羽神君竟然直接来了。

    　　「难道，紫乌宇界的其他神君并未参战，眼前所见就是深渊神庭的上部谋划？他们认定岁桓师兄只有三次传送权亢？」李源心中瞬间闪过诸多念头：「还是说，深渊神庭和万道神庭，还有足够的感量，还能够再有一重杀招？」

    　　一时间，李源很难猜透。

    　　可是，李源只能儿最坏的私向去想毕竟，这涉及到岁桓师兄的安危北辰星外。

    　　「金十，你怎幺命裂羽先降临？」辰魔神王皱眉：「你就笃定，岁桓神君只有三次传送权亢？」

    　　按他们原计划，让紫乌宇界神君们进行第二波攻击，干羽神君则属于最后杀招。

    　　毕竟，只有乳羽神君，才有绝对把握追上李源并在消耗战中将其斩杀。

    　　「不。」

    　　「我思考过，若是让神君们先行降临，那幺岁桓神君、心源神君便能确认乳羽神君会进行第三波攻击。」金十神王笑道：「若岁桓和心源还有传送权亢，你觉得心源会继续留在北辰星，还是干脆直接逃出北辰星？」 

    　　「一旦心源逃出去，可就没有杀死他的机会了。」

    　　辰魔神王、鱼辰神王闻言，便已明了。

    　　「相反。」

    　　「眼下，乳羽已降临，无法再传送。」金十神王道：「若心源还有传送权亢·——-没有裂羽的威胁，哪怕心源有所猜测，很大概率幺不会离开北辰星。」

    　　「毕竟，越是绝世妖孽，便越自信，岂会轻言放弃？」

    　　「但自信，有时是毒药。」

    　　「只有他继续留在北辰星，才真正有斩杀他的机会。」金十神王眸子中透着杀意：「当然，一又前帽是岁桓神君最多仅有乃次传送权亢若他有七次元至更多次传送权亢，能带着心源神君一直传送，则我们的谋划都是笑话。」

    　　这一刻，三大神王都默默看着光幕投影·看李源如何选择。

    　　编号1634传送阵内。

    　　乳羽神君直接冲向李源。

    　　「师弟，我们赶紧走。」

    　　「我们都还有一次传送机会。」岁桓神君连传音道：「和乳羽拼消耗是拼不过的，交手没意义。」

    　　「师兄。」李源回应道：「这次传送，你先走。」

    　　「我先走？」岁桓神君先一愣。

    　　旋即，他便醒悟：「你是担心还有第三波袭杀？」

    　　「师兄，若真有第三波袭杀，以深渊神庭、万道神庭的谋划，我们哪怕一起，恐怕幺会极度危险。」李源传音道：「我有本尊在神庭总部，哪怕这具分身死去，并无陨落危险，但师兄你没有分身所以，我们罐须分开。」

    　　对私并无岁桓神君的因果线·只要分开，他们是追踪不了岁桓神君的。 

    　　李源，不愿将师兄置撑那般险地中的。

    　　对私，为自己做的够多的。

    　　「若没第三波袭杀，我们明日再汇合。」李源炸接着道。

    　　「可若有第三波袭杀，你独自面对，岂不更挤危险？」岁桓神君意识到这一点。

    　　「再赌一把吧。」李源笑着传音：「上次赌输了，这次希望别再赌输。」

    　　「赌？」岁桓神君心中一惊。

    　　「赌输了，无非是分身陨落。」李源声音中透着一丝疯狂：「这几年，被裂羽一直追杀，惶惶不可终日，如今更是被大批神君追着杀，若真就这样灰溜溜逃出北辰星，那才叫不甘心。」

    　　「但若赌赢了——哈哈哈！那便是天大好处，还有希望彻底报复回来。」

    　　「师兄，快走。」

    　　轰！

    　　乳羽神君的黑白神剑袭杀，已和李源的神枪碰撞到了一起，惊个的余波冲击向四面八私。

    　　仅交战片刻。

    　　嗡~岁桓神君消失在传送阵内。

    　　「岁桓先走了？」裂羽神君察觉到这一点：「两亻要分开？」

    　　下一瞬。

    　　呼！李源幺消失在传送阵内。

    　　「心源神君的传送目的地，编号8899传送阵。」乳羽神君立刻向神王传讯。

    　　「分开传送的？」

    　　辰魔神王眼神炽热：「幺就是说，心源神君已用掉自身那一次传送权亢？

    　　好！大概率，他已经和岁桓神君分开了。」

    　　「金河，行动吧，一举灭杀心源。」鱼辰神王连道。 

    　　「嗯。


    　　金十神王点头：「早些灭杀，我这些永恒晶，幺能收的安心些。」

    　　「东海—集体传送。」

    　　编号8899传送阵内，李源独自出现在内部，安静无比。

    　　可仅仅数秒后。

    　　轰！轰！轰！传送阵内，便凭空出现了九道气息极强大的身影，都很陌生。

    　　为首的，π是一位蓝衣青年。

    　　「东海神君。」李源一眼认出对方，眼神冷冽：「你们果然来了。」

    　　仞海神君，紫乌宇界中，当代仅次撑乳羽神君的秉尖神君。

    　　论实感，他估摸着和烛幽神君、明私神君是同一层次的存在。

    　　「心源神君，果然只剩下你一个。」仞海神君冷漠道：「去死吧。」 

    　　「杀！」仞海神君一声令下。

    　　轰！轰！轰！另外数道身影同时动了，他们都是紫乌宇界的秉尖神君，实感个个非凡。

    　　「走。」

    　　李源同样动了，化为一道流光，速度不断飙升。

    　　直接冲向了传送阵外。

    　　「三千万公里。」李源心中满是疯狂：「既然来赌，那就赌一把大的吧。」

    　　李源为何来8899号传送阵？

    　　因为，在混沌神庭众多汇总的地形情报中这座传送阵，距离一处『地缝渊』非常吉。

    　　双私相隔仅仅3000万公里。

    　　李源要赌的，从来不是紫乌宇界神君是否幺会倾巢出动。

    　　而是赌，自己能在地缝渊中活下来！ 

    　　元至，能够活着通过北辰星的考验！！

    　　哗！哗！哗！已有更多紫乌宇界的神君降临「原本，是打算成天神后再去闯。」李源一边逃，余光警见大批神君正在组成天神战阵。

    　　「既被逼到了这一步，就现在闯吧。「

    　　——紫乌宇界的强者迅速降临，几乎是眨眼间，便已汇聚形成了两尊气息恐怖的天神战阵。

    　　其中一尊更是由仞海神君统领。

    　　轰！

    　　藉助天神战阵的恐怖感量，仞海神君的速度飙升到可怕地步，超越李源一大截，迅速追杀了上来。

    　　「灭！」

    　　仞海神君统领战阵，猛然翻掌，滔天巨浪席卷而来，碾压向了李源。

    　　轰隆！

    　　一杆神枪修然直刺，仿佛要划破苍穹，水流旁裂，暗流激荡，李源被轰击的向远处抛飞去。 

    　　可他的生命气息不减。

    　　「一次攻击伤不到你，那亍次、百次、千次呢？」仞海神君再度袭杀而来。

    　　他工感干扰李源，令李源速度大减。

    　　紫乌宇界的其他强者，也同样呼啸着杀了过来，他们飞行速度都极快。

    　　「轰隆隆~」七位秉尖神君、两尊天神战阵，一路疯狂攻击着李源，竭感想要将李源彻底困住。

    　　哪怕以李源的枪法威能和物质防御，都有些招架不住·——·

    　　这支军团的感量，某种意义上，比干羽神君威胁还要大些。

    　　李源几乎是硬秉着一次次攻击，足足飞行吉一刻往，连神心上都产生了大量裂痕终撑冲到了地缝渊边缘地带。

    　　「冲。」

    　　李源毫不迟疑，一头便入了炽热无尽的地缝渊中。

    　　「轰隆隆「」刚一深入，地缝渊中便爆发出惊个吞吸感量。

    　　李源直接被吞没了。

 第617章 四重劫难！风波 

    　　第617章 四重劫难！风波

    　　「嗯？」

    　　「竟然选择直接冲入了地缝渊？该死！宁死，也不愿将宝物留给我吗？」东海神君统领着天神战阵，轰隆着落在了地缝渊的边缘。

    　　他盯着已消失无影无踪的李源，心中充满愤怒。

    　　李源是没得选，被逼迫，不得不去闯地缝渊。

    　　但东海神君清楚地缝渊的可怕，哪怕是无敌天神陷入其中，也是十死无生，

    　　更何况是他？他自然不会闯。

    　　虽说他驾驭的这尊天神战阵，论实力已不亚于无敌天神，但那只是攻击方面·.若是论生存能力、物质防御，是不如的。

    　　「按情报。」

    　　「这心源神君身上，疑似有三四件神王兵器，若能够将其斩杀，这些宝物都得是我的。」东海神君颇为不甘。 

    　　高层神王的目标，是斩杀李源。

    　　但他们这些来执行任务的天神，除了必须奉命外，也是想谋求李源身上的宝物。

    　　可如今，李源陷入地缝渊中，一切谋划尽皆成空。

    　　「无论如何，好歹。」

    　　「成功将心源神君杀死了，也是功劳，不算白来一趟。」东海神君不认为李源能活下来。

    　　一个顶尖神君，哪怕天赋不凡，也绝无活下来的可能。

    　　不过，出于慎重，东海神君依旧下达了命令：「都散去地缝渊边缘各处"

    　　观察警戒，防止心源神君再冲出来。」

    　　「是！」

    　　另一座天神战阵解散，旋即由顶尖神君们率领，迅速散开了。 

    　　北辰星外。

    　　「竟冲入了地缝渊？」

    　　「自寻死路？」

    　　「这心源神君，怎幺想的？」金河神王、鱼辰神王、辰魔神王看着光幕投影中的场景，都不由有些错。

    　　这样的结局，超乎他们的预想。

    　　原本，他们是想着，李源应该会拼命抵挡，直至被紫乌宇界的百位神君联手绞杀。

    　　「看样子，他是做好遭到袭杀准备，不然，不会直接传送至编号8899传送阵。」辰魔神王低沉道：「他应该是知晓地缝渊的秘密。」

    　　「嗯。」

    　　「应该是。」金河神王和辰魔神王都不由点头—-地缝渊对大部分来闯荡的神君很神秘。

    　　但神王们，对地缝渊并不陌生。

    　　「看样子，他的确不甘心就这样离开，所以赌一把赌我们的袭杀只持续两轮。」金河神王猜测道：「若赌输了，便去地缝渊进行最后一搏，当真是一桀骜不服输之辈。」 

    　　「不服输？」鱼辰神王微微一笑：「地缝渊之险，哪怕我们这些神王都不能完全无视—一个小小天神，必死无疑。」

    　　「死定了。」

    　　三大神王达成了共识，这并非他们狂妄自大，而是漫长岁月的路径依赖。

    　　「两位，祝贺。」

    　　「斩杀心源神君，除去你们的心头大患。」金河神王拱手道。

    　　「谢金河兄。」

    　　「没金河兄帮助，我们定不会功成。」鱼辰神王和辰魔神王心情也格外好。

    　　虽付出巨大代价。

    　　但只要结果是好的……那就是值得的。

    　　「金河，你弟子干羽，可还能感应到心源神君的因果？」鱼辰神王忽然询问。

    　　「感应不到。」金河神王摇头：「地缝渊中，那流淌的『渊水』，极为诡异玄妙，有隔绝因果探查之效若是参悟出命运大道或因果大道的强者，或许能突破这层。」 

    　　「但仅凭因果心晶这件秘宝所形成的『因果线」，还做不到。」

    　　「那便不深究了。」辰魔神王道：「历代陷入地缝渊者，皆死了，无一例外。」

    　　北辰星的另外两座传送阵，来追杀李源的其他强者，也纷纷收到了消息。

    　　「陷入地缝渊？」

    　　「是去尝试通过北河神帝留下的考验？」干羽神君独自待在传送阵内，默默思索。

    　　他也知道地缝渊的秘密。

    　　「一个九星脉天神，也想得到至尊神帝的认可？当真痴心妄想。」干羽神君摇头：「可惜了，若这心源神君果断离开北辰星，倒不失为明智之举。」

    　　「如此妖孽。」

    　　「陨落了————便也只是死去的天才。」干羽神君心中宁静。

    　　他已认定李源是死人。 

    　　死了，他也心安了：「心源？终归只是我生命的一个过客。」

    　　「五界虚空石，希望，别让我等待太久。」干羽神君默默静修着。

    　　整个北辰星，真正有吸引力的也就五界虚空石，以及可能出世的中品神王兵器。

    　　「死了？」

    　　「好！」

    　　「我深渊神庭又少了一大威胁。」烛幽神君、斧海神君、宫夫神君、冰鸠神君等人得到传讯，都松了口气。

    　　若让李源彻底逃掉，结下仇怨如此大，未来就麻烦了！

    　　「我们就此分开了。」

    　　「待下次宝藏空间相遇，便是敌人了。」

    　　「走！」万道神庭的强者数量少得多，迅速在斧海神君带领下远去。

    　　此战，他们两大势力联手铲除李源，但并不代表两大势力同气连枝—他们彼此间也有矛盾，也会为宝物疯狂厮杀。 

    　　联合，仅是因李源威胁太大。

    　　如今威胁去除，盟友关系自然瓦解。

    　　若是深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界强者，大多是庆幸加喜悦。

    　　那观战的混沌神庭强者，此刻都充满了愤怒，却又有一丝无力。

    　　连李源都败了，更何况是他们「地缝渊，可是十死无生啊。」

    　　「在神庭典籍记载中，无尽岁月，还从未有人能从地缝渊中活着出来。」

    　　「一个都没有。」这些神君彼此传音交流着。

    　　「心源神君的化身还在。」

    　　「还没死？」

    　　「人还在，但恐怕坚持不了多久。」许多神君都在观察着李源留在心梦神界的化身。

    　　若本尊陨落，那化身也会直接消散。 

    　　忽然。

    　　~一股无形波动掠过，李源化身瞬间消失在原地，立刻引动众多神君错，

    　　忍不住看向冬芒神王。

    　　「心源神君遭遇大劫，需专心渡劫难，或有一线生机，你们就不必打扰他了」冬芒神王表情严肃，无喜无悲。

    　　「另外。」

    　　「从今日起，你们若在北辰星上遇到深渊、万道、紫乌三大势力天神，凡有所能，皆格杀勿论。」冬芒神王低沉道。

    　　「是。」明方神君、暗刀神君等人尽皆肃然道，流露出一丝杀意。

    　　或许，他们和李源感情都不算太深。

    　　并没有那种千年万年结下来的深厚友谊。

    　　但如今，眼见李源「陨落」，他们内心也都感到有些悲凉自然前所未有的团结。 

    　　呼！

    　　在众多神君难以察觉的高台上，李源化身凭空出现，依旧被一股无形力量笼罩着。

    　　「冬芒！」

    　　「你瞧你做的好事，李源陷入地缝渊，该如何好？」心界神王见到李源陷入地缝渊，彻底怒了，甚至有些慌。

    　　她的确发自内心爱护李源。

    　　「别急。」冬芒神王微微一笑。

    　　「你还笑？这时候你还笑？」心界神王急道：「赶紧想想办法，李源能扛到现在，是因他物质防御了得——但迟早会扛不住的。」

    　　「他死不了。」冬芒神王笑道：「他修炼有分身术。」

    　　瞬间，心界神王惊愣住了，分身术？

    　　「你是说，李源在北辰星上的，是分身？」心界神王连忙问道。 

    　　冬芒神王点头。

    　　「原来如此，他的本尊躲在帝宫内的？」心界神王何等存在，知晓真相的一瞬，便想通了一切。

    　　若李源本尊在外界，透过因果线很难避开其他大势力神王的探查。

    　　唯有躲在帝宫内。

    　　别说神王，哪怕是神帝在帝宫刻意遮掩下，都未必能感知到。

    　　「所以。」

    　　「李源去地缝渊，是真的搏一搏？」心界神王冷静下来。

    　　「嗯。」

    　　「他是十星脉，修炼速度又如此快，是有一线生机的，所以我没阻拦他。」冬芒神王点头道，他看似未插手。

    　　实则一直在关注李源和岁桓神君。

    　　心界神王沉默了许久。

    　　忽然。 

    　　「冬芒，这件事，不能就这样善罢甘休。」心界神王忽低沉道：「我们必须报复回去！」

    　　「我明白。」

    　　「无论李源是否是分身，但他遭到如此围攻，我们若都置之不理，那便太令人寒心了。」冬芒神王轻声道：「此次，定是深渊神庭为主谋。」

    　　「六千年前的『东云提案』，我会着手开始推动，联合炎云神庭、天龙神庭、星空神庭-对深渊神庭展开一系列报复，争取先屠个上千名天神吧。」冬芒神王平静道。

    　　「对紫乌宇界呢？」心界神王询问。

    　　「先将他们在九旋河的驻地摧毁。」冬芒神王冷冷道。

    　　「好。」

    　　「我的一尊分身立刻出发，此战，我来做先锋。」心界神王声音铿锵。

    　　神王们，因所开辟道路不同，有些只有一尊分身，有些则能有两尊分身甚至更多。 

    　　毫无疑问。

    　　心界神王，便拥有着三大战体。

    　　在各方纷扰时，地缝渊深处。

    　　「轰隆隆～」那无尽炽热岩浆，从四面八方疯狂汹涌而来，蕴含着可怕的侵蚀力量。

    　　试图侵蚀李源的神体。

    　　威能无尽。

    　　「这力量，好可怕，就仿佛一群神君，从四面八方向我持续不断攻击。」李源感到吃惊，心念一动施展了领域。

    　　可过去能纵横数百万公里的『星辰界海』，此刻仅能扩张到方圆数十公里，

    　　便再无力扩展。

    　　因为受到的压迫太强了。

    　　「现在，我还能扛住。」李源暗道：「只是，这吞噬力量太过强悍了。」

    　　真正束缚李源的，是源自更深处的吞吸力量——-强悍的不可思议。 

    　　几乎令李源毫无抵抗力量，只能被动的不断向下坠落。

    　　「难怪！」

    　　「历史上，从来没有天神能够挣脱着冲出地缝渊。」李源暗道：「这般恐怖的吞吸力量，绝对是神王层次，哪怕是干羽神君来，也只能被动向下。」

    　　一路下坠。

    　　李源一边抵挡压迫，一边运转神心世界，竭力恢复着自身伤势、神力。

    　　尽可能保持巅峰战力，才能面对可能到来的任何危险。

    　　心梦神界。

    　　冬芒神王和心界神王交流完毕，便传音给了李源留在心梦神界的化身。

    　　「让师兄费心了。」李源化身睁开眼。

    　　「有什幺好费心的？我现在也难帮到你。」冬芒神王摇头道：「感觉如何？

    　　「还在持续坠落。」李源化身道：「地缝渊中危险无比，不断侵蚀着我的神体但我目前现在还能轻易抵挡，只是源自更深处的那一股恐怖力量，令我没法挣脱，只能随波逐流—."

    　　「嗯。」

    　　「你现在所经历的，是地缝渊的第一重危险，可称之为『蚀浆」，后面还有三大危险-你必须全部扛过，才能够活着抵达考验之地。」冬芒神王挥手，顿时大量讯息涌入李源脑海中。

    　　都是关于『地缝渊』的隐秘。

    　　「这？」李源吃惊。

    　　「地缝渊是内域是常见的危险，不过北辰星表层的地缝渊和内域有所不同—-我混沌神庭历史上，不少厉害天神都去闯过地缝渊，虽尽皆陨落，但也有不少临死前，将情报传了出来。」冬芒神王道：「希望对你有些帮助吧。」

    　　「谢师兄。」李源感激道。 

    　　这份情报，的确及时。

    　　「至于北河神帝留下的考验，似乎涉及到隐秘-我混沌神庭并无详细情报。」冬芒神王郑重道：「但做师兄的，只给你一个建议一一慢。」

    　　「慢？」李源若有所思。

    　　「你潜力巨大，唯一所缺便是时间。」冬芒神王道：「所以，不必着急。」

    　　「明白。」李源点头，自己的确需要时间，若能再有数百数千年，实力肯定会大幅提升。

    　　时间，会改变一切。

    　　「另外，就是要小心考验中存在『因果咒杀』。」冬芒神王道。

    　　「因果咒杀？」李源疑惑。

    　　他没听说过。

    　　「这是神帝灭杀神王的一种最常见方式。」冬芒神王肃然道。

    　　「你当知晓，神王掌控完整空间法则，都修炼有分身，加上在家乡星域，可藉助星域本源伟力·—..哪怕神帝都难奈何。」 

    　　「所以，一位神王想陨落，极难极难。」冬芒神王道。

    　　「对。」李源点头。

    　　这也是神域中，一些神王能够保持独立、称雄一方，丝毫不惧各大神庭的原因。

    　　「但总归有神帝出手灭杀神王的案例。」冬芒神王道：「所谓咒杀，便是要藉助媒介，最简单的就是如你的身体血液、你的灵魂本源高明的就是因果誓言——透过誓言束缚、控制。"

    　　「总之！」

    　　「按理北河神帝不至于留下如此阴险招数，但也得小心，别被轻易蛊惑。」冬芒神王道：「哪怕分身陨落身死，只要你本尊活下来，也就相当于遗失几件神王兵器，对我神庭没什幺影响。」

    　　「做师兄的，完全能再赠予你几件。」冬芒神王道。

    　　「行，全身心去闯吧。」 

    　　「外界，肯定会有各种流言。」冬芒神王微笑道：「你的家乡、神国都不必担心，我会帮你安排好、保护好。」

    　　「你只要放心去争，争那一线生机—至尊神帝留下的一星半点，你若能够得到，对你都是受用无穷的。」冬芒神王道。

    　　「谢师兄。」李源心中的确感动。

    　　觉星神帝师尊，似乎没太关注自己。

    　　但无论是岁桓神君，或是冬芒神王·这两位师兄，的确做的无可指摘。

    　　「将来。」

    　　「若有机会，定要好好报答两位师兄。」李源心中暗暗发誓。

    　　旋即。

    　　李源全部心神，都关注着陷入地缝渊的源身。

    　　战前，三大势力高层严格保密，但战后却没有约束，所以『三大势力联手绞杀李源」的消息，迅速在北辰星乃至整个心梦神界传播开来。 

    　　各方为之震动！！

    　　「三大势力联手？近两百位神君，其中近二十位顶尖神君，还包括一个无敌天神，就为对付心源神君一个？」

    　　「太无耻了。」

    　　「的确无耻——但最终还是成功将心源神君逼入了地缝渊，这就是胜利。」

    　　「地缝渊，十死无生。」

    　　「没想到，一代绝世妖孽，竟是以这样的方式陨落。」各方大势力强者晞嘘，绝大部分强者都不耻深渊神庭、万道神庭的行动。

    　　但结局已定。

    　　外界，几乎都认定，刚刚名扬神域的绝世天才『心源神君」注定陨落。

    　　这一消息，也迅速传回了墨河星域。

    　　「域主陨落？」

    　　「国主陨落了？」 

    　　「这？」

    　　「怎幺可能！」

    　　「李源师弟，不是才刚登临天神榜第四吗？据说在顶尖神君中都属顶级？」玄阳天神、姜渊天神、大石天神他们得到消息，都懵了。

    　　不久前。

    　　李源声威大震时，这些天神还颇为喜悦，认为距薪火神国成为『高等星空神国」越来越近。

    　　一旦李源成就神王，他们的地位也会水涨船高。

    　　没想到，仅相隔数年，便是晴天霹雳。

    　　李源，即将陨落？

    　　「域主若陨落，那我们？」来自古域的近百名天神，都有些人心惶惶。

    　　他们的根基是在古域。

    　　「慌什幺！」

    　　「这只是外界传言，域主是何等存在？若域主真陨落，圣灵肯定会告诉我们。」 

    　　「况且，我们手中都有域主信物，信物如今都还好好的。」玄阳天神迅速整顿魔下：「我们要做的，是稳固神国局势，等待域主归来。」

    　　「另外，我们手中信物，关于域主之生死，绝不允许泄露消息。」玄阳天神严令道。

    　　「是！明白！」众多天神也都冷静下来，心中也都默默祈祷着。

    　　风湮星域，这里，乃是风湮神王的家乡星域，繁华无比，也安全无比。

    　　风湮星。

    　　直径上亿公里，乃是风湮神王成神王后专门炼制而成，乃是整个星域之核心，汇聚了来自整个星域乃至其他星域的无数强者。

    　　这一天。

    　　「轰~」一股强大波动，从星辰中的一处府邸，毫不掩饰的升腾而起。

    　　立刻引起了周围众多强者注意。 

    　　「风之法则。」

    　　「是法则本源，成天神？好惊人的动静啊。」许多遥遥观望的强者暗自心惊。

    　　「是谁？」

    　　「如此大动静，应该是九星脉成就天神如今风湮星上，九星脉真神也就一位。」

    　　「疑似拜入神王门下的那位天冰真神。」

    　　「天冰真神？她才修炼多久，这就跨入天神境了？」许多真神见到这一幕，

    　　羡慕嫉妒。

    　　在风湮星上潜修的真神极多，但天神数量就少多了。

 第618章 活下来（6K） 

    　　第618章 活下来（6K）

    　　柳冰跨入天神境，动静颇大。

    　　不止在风湮星瞩目，这一消息，也迅速透过诸多暗线，传递至不少神域大势力情报部门。

    　　毕竟，放眼神域，每个时代诞生出的九星脉强者数量也就那幺些，理论上都有神王潜力的，自然值得关注。

    　　「天冰？竟这幺快成天神了？我记得她和心源神君关系莫逆吧。」

    　　「嗯，传闻中，她似乎是心源神君的『义妹」。」

    　　「我查看情报，这天冰真神也才修炼数百年，难道又是一位绝世妖孽？」

    　　「她应该是圣血天蛇，乃是顶级神兽血脉，又得重点培养，这幺快成天神也很正常再往后，修炼速度恐怕就得慢下来了。」神域各方大势力的情报部门，都在交流关注着。

    　　「传闻中，她是风湮神王弟子，又是如此根基，未来成神君怕是不难。」 

    　　「恐怕也得上万年。」

    　　「先关注着吧。」各方大势力的关注度，也仅限于此。

    　　这点事，还不值得上禀神王。

    　　唯有一方势力例外。

    　　————-深渊神庭疆域，雪夜星域，一处极神秘之地，这里乃是雪夜星域的禁忌之地，哪怕是天神们，也不敢轻易来此。

    　　「天神了？」

    　　「这天冰，修炼速度倒是够快的。」雪夜神王收到了神庭情报部门传递来的消息。

    　　作为灭绝天蛇族的真正幕后者，他一直在关注李源、柳冰。

    　　尤其是柳冰，这才是他的目标。

    　　「按我推演，天冰天神和天青定有关系，但另一半信物现在并不在她身上。」雪夜神王的身躯宛若一方浩瀚的冰雪大陆。 

    　　悬于这方星空。

    　　终年飘雪。

    　　「按常理，跨入天神境，若天青神王真留下了什幺遗物，也该交给她了。」雪夜神王那比恒星还要大得多的眼眸泛出寒意：「之前，天冰是真神境————.在神域内，我不好动手。」

    　　他早就有察觉，柳冰背后，似乎还有着另外的可怕存在关注。

    　　「如今跨入天神境，她或许会离开神域范围，前往黑暗地带闯荡-到时，

    　　便是我的机会。」

    　　宇界本源影响范围，时空相对正常，一旦神王出手，很容易被察觉，继而留下『痕迹」。

    　　但在本源影响范围外一切无比混乱，哪怕是神帝亲临，也难洞察一切。

    　　「等吧。」

    　　「至少，心源神君即将陨落，这天冰少了一大靠山，对我威胁也小了不少。」雪夜神王思索着。 

    　　李源的飞速崛起，不止令无数天神为之震撼，也令各大大势力神王侧目、重视。

    　　不然，何至令两大神庭联手欲铲除？

    　　「现在，就看这天冰，何时离开神域了。」雪夜神王暗道。

    　　风湮星上，柳冰的突破动静持续了数日，方才彻底散去。

    　　这时，风湮星上的众多天神都已赶到柳冰府邸，前来拜访。

    　　「恭喜天冰天神。」

    　　「跨入天神境，自此寿三十万年。」

    　　「以天冰天神之资，未来定能成就神君，乃至成为顶尖神君。」众多天神纷纷开口，都很是客气，甚至一些实力较弱的天神有些恭维。

    　　没办法。

    　　实力决定地位。

    　　以柳冰实力，突破前就拥有天神战力，如今一朝突破，至少就是天神二阶乃至天神三阶。 

    　　且在可预见未来，还会迅速成长。

    　　「多谢诸位。」柳冰并不拿大，只是她脸上并无多少喜色。

    　　忽然。

    　　「霍夜神君来了。」

    　　「拜见神君。」十余位天神纷纷让路，一道黑袍青年身影来到了柳冰面前。

    　　他的容貌极俊美，只是在额头处生长着两个紫色弯角。

    　　「神君。」柳冰拱手道。

    　　「随我来吧。」霍夜神君微笑道。

    　　「是。」柳冰点头，目光扫过其他天神：「诸位，我先去了。」

    　　旋即，柳冰跟随霍夜神君，迅速进入了风湮星深处的禁地中。

    　　「霍夜神君前来，难道是神王召唤？」

    　　「肯定是。」 

    　　「霍夜神君可是神王弟子看来传闻是真的，天冰天神的确是神王弟子。

    　　」众多天神交流着，也并没有立刻散去。

    　　禁地中。

    　　柳冰和霍夜神君一前一后，一路深入。

    　　「小师妹，恭喜突破成天神。」霍夜神君微笑道：「论修炼速度，你可比我还要快得多。」

    　　「我只是仗了血脉优势。」

    　　柳冰很客气：「若无血脉优势，给我上万年岁月，我也未必能成天神。」

    　　「血脉是优势，却也是禁，能成九星脉的，哪个是纯粹靠血脉？师妹不必谦虚。」霍夜神君微笑道。

    　　柳冰点头，不再辩驳。

    　　「师妹。」

    　　「我之前曾提议，我们结为道侣，当时师妹以修炼为由推脱。」霍夜神君微笑道：「如今师妹跨入天神境，已无寿命之忧，可愿再考虑？」 

    　　柳冰微微皱眉，直接道：「师兄，师尊闭关之地到了。」

    　　说罢。

    　　柳冰速度猛然加快，闪入了不远处宫殿中，留下一脸错的霍夜神君。

    　　「没拒绝？」

    　　「那就是有希望？」霍夜神君心中暗喜：「若能够和天冰师妹结为道侣对巩固我在师尊魔下的权势地位，大有益。」

    　　他长期侍奉风湮神王左右，很清楚风湮神王对柳冰的疼爱。

    　　——宫殿内。

    　　「拜见师尊。」柳冰恭敬行礼，对于风湮神王，她还是极为尊重的。

    　　对方的确是用心指点、栽培。

    　　能够这幺快跨入天神境，和风湮神王的付出也是分不开的。

    　　「小冰，这幺快跨入天神境，哪怕去掉血脉影响，在我门下诸多弟子中，你也可排在前三了。」风湮神王俯瞰着柳冰：「接下来，你有何打算？是继续潜修，还是？」 

    　　「弟子准备先返回神庭总部一趟，再回家乡『墨河星域」。」柳冰郑重道。

    　　「嗯。」

    　　「你大哥『心源神君』的事，看来你也知晓了。」风湮神王轻叹道：「节哀？：

    　　李源的事早已传开，风湮神王自然知晓。

    　　不过，她并不清楚李源修炼有分身术。

    　　「弟子相信大哥，定能渡过安危。」柳冰低沉道。

    　　她始终不愿相信李源真会陨落。

    　　「或许吧。」风湮神王不置可否，话锋一转：「那薪火神国刚成立不久，占据着广阔疆域心源神君在时，一切无忧，但如今他不在，恐怕深渊神庭会进行反扑，你可有考虑？」

    　　柳冰陷入沉默。

    　　她嘴上虽倔，但心底也清楚··师尊贵为神王都不看好李源，李源活着回来的可能性恐怕极低。 

    　　她必须先为整个薪火神国考虑。

    　　别的不说，等魔莲神君从北辰星回来，恐怕就会赶回来深渊神庭说不定也会派遣神君强者支援。

    　　薪火神国一方呢？

    　　天神看似多，但刀魔天神闭关，如今连一个天神四阶都没有。

    　　况且，一旦没有李源这一层关系在基础，刀魔天神也未必愿回来。

    　　「你也知晓。」

    　　「之前，你霍夜师兄之前就曾向我提及，想和你结为道侣。」风湮神王俯瞰着柳冰：「如今你成天神，你们两人也合适。」

    　　「你们若结为道侣，你可继承薪火神国国主之位。」

    　　「你霍夜师兄，也刚好能帮你镇守薪火神国，你觉得如何？」风湮神王询问道：「待将来，你成神君，你们这对师兄妹，也算是一段佳话。」 

    　　「师尊。」

    　　柳冰果断道：「眼下，我大哥正陷入危险中，我正忧虑此事，我也无意于情爱之事，望师尊不再提及至于薪火神国国主之位，永远都是大哥的，哪怕大哥正真的陨落，也该由我另一位长辈「东极真神』接替，轮不到我。」

    　　「至于薪火神国的安危，弟子自会有办法的。」柳冰低沉道：「若师尊无其他事，弟子就先告退了。」

    　　说罢，柳冰就准备起身。

    　　「你这小妮子，不愿就不愿，何必如此应激？」风湮神王无奈一笑，一挥手一股无形力量强压下柳冰，让她难以动弹。

    　　「你霍夜师兄和我提议，我还以为你们私下已商量好，你既不愿，那便罢了，师尊不会强迫你。」风湮神王微笑道。

    　　柳冰一愣，瞬间明白，是自己理解错了。

    　　「望师尊恕罪。」柳冰低声道。 

    　　「是师尊错怪你了，你何罪之有？」风湮神王又一挥手，一对散发着朦胧光辉的神爪缓缓落下，来到了柳冰面前。

    　　旋即，又是一套镌刻着繁复秘纹的战铠浮现，流光溢彩，极为耀眼。

    　　「我之前说过，待你成天神，会赠送你一份贺礼。」

    　　「这一对神爪，是师尊闲暇之余，炼制的一套神王兵器，算是给你的贺礼，

    　　拿着吧。」风湮神王宠溺道：「至于另一套战铠，也是神王级战铠算是师尊错怪你的补偿吧。

    　　？

    　　「师尊，我？」柳冰一时有些哽咽。

    　　她哪里不明白，这是师尊变着法找理由，赐予自己宝物。

    　　神王寿千万年，而天神寿仅数十方载-所以，神王们大多会收很多弟子。

    　　哪怕是所谓亲传弟子，除非能成顶尖神君』，不然未必受重视。 

    　　放眼整个混沌神庭，能得到一件神王兵器赐予的，就了不得了。

    　　能够被赐予两件？非常罕见。

    　　「多谢师尊。」柳冰感激道，她明白，自己也需要这些宝物。

    　　两件神王兵器，将会极大增强自身实力「我隐世多年，眼下，魔下也就你霍夜师兄一名神君。」风湮神王道：「别的神君·———也不便去指派，薪火神国的事，就得靠你自己去解决了。」

    　　「是，这点小事，就不劳烦师尊了。」柳冰低沉道。

    　　放眼混沌神庭，平均下来，一位神王魔下常年也就三四位神君。

    　　加上一些神王懒得栽培弟子。

    　　就会导致许多神王魔下就一两名神君，甚至是一名神君都没有—-魔下有神君，对神王们来说，在处理一些小事时，还是有些用处的。 

    　　另一方面，像冬芒神王这等一方帝宫首领，魔下神君就非常多。

    　　—呼！

    　　柳冰飞出风湮神王的闭关之地。

    　　「师妹，我——.」霍夜神君一直等在外面的，见状连忙飞了上来。

    　　「师兄。」

    　　「不必再说了。」柳冰冷冷道：「师兄之前对我的指点引领之情，我铭记于心，若师兄日后有事要我帮忙，可传讯给我—-但若再提道侣之事，我们便连同门情谊都没了。」

    　　嗖！柳冰一飞冲天，消失在夜空中。

    　　留下一脸错的霍夜神君。

    　　「看样子，是真没戏了。」霍夜神君颇为无奈。

    　　仅数日后。

    　　柳冰便踏入了返回混沌神庭的路，途中，她脸上闪过一丝喜色，一丝心力进入了心梦神界。 

    　　心梦神界，一间聊天室。

    　　柳冰一袭白衣，衣裙飘飘，凭空出现，一眼便见到了一脸从容的李源。

    　　她直接飞奔到了李源跟前，颇为紧张：「大哥，你没事吧。」

    　　「无妨。」

    　　「看来，我陷入地缝渊的消息，已经彻底传播开了。」李源微笑道。

    　　「嗯。

    　　「我在风湮星上时，连许多普通天神都已知晓这件事。」柳冰连点头：「也没办法，这百余年来，大哥你在神域中名气太大，论在天神中的名声，许多低调的神王恐怕都不及你--修炼数百年便登临天神榜前五，这是神域历史上都从未有过之事。」

    　　「我名气是一方面。」李源淡然道：「暗中，恐怕也是深渊神庭、万道神庭在推波助澜，付出了这幺大代价，自然想要令各方势力强者知晓，以此铸就他们的威名。」 

    　　「大哥，能顺利脱困吗？」柳冰连询问道。

    　　「难。」李源吐出一个字。

    　　刚放松少许的柳冰，再度紧张起来。

    　　「但不必担心，我无性命之危。」李源笑道，关于分身之事，暂时不可外池柳冰心中也松了口气。

    　　「你跨入天神，是大喜事。」李源微笑道：「竟然没通知大哥我。」

    　　这也是李源主动找来的原因。

    　　「我知大哥你情况危急，都不敢主动和大哥你传讯，唯恐你分心。」柳冰连解释道。

    　　「嗯。」

    　　「我虽无性命之忧，但一时半会也没法脱困，外界也不知晓。」李源道：「那深渊神庭、万道神庭，恐怕又会对薪火神国不利。」

    　　「我也正在思索此事。」柳冰道。 

    　　「冬芒神王已承诺，会保护好薪火神国。」李源道：「你返回墨河星域后，

    　　先去找火凰，寻常危险她会来解决——-若火凰解决不了，便去求见冬芒神王。」

    　　「好。」柳冰彻底放下心，她知道李源和冬芒神王关系极特殊。

    　　「另外。」

    　　「你可要返回觉星大陆？」李源询问道，他知道柳冰是天青神王的隔代弟子。

    　　「还不急。」

    　　「得我将诸多星术，都修炼到七阶极致后不迟。」柳冰道。

    　　「行。」李源点头。

    　　旋即。

    　　柳冰便收到了提醒，已收到来自李源的『500万亿心梦币』转帐。

    　　「这是？大哥？」柳冰震惊了。

    　　这笔财富，对她而言，是非常惊人的，绝大部分神君恐怕都拿不出来。

    　　「你之前只是真神，不能让你产生依赖。」李源笑道：「如今你成天神，足够掌控这些财富了—算是做大哥的，送你的一份贺礼。」

    　　「该拿它们做什幺，你自己决定。」

    　　「等你成神君之日，大哥还会再额外给你准备一份礼物。」李源微笑道。

    　　「谢大哥。」柳冰感激道。

    　　「嗯。」李源点头，他心中却在暗暗嘀咕：「竟还要临时找冬芒师兄借款。」

    　　没错。

    　　这500万亿心梦币，是李源找冬芒神王，临时从万物宫内借出来的。

    　　将来得还的。

    　　不过，以李源如今实力，倒也不是很在乎这些心梦币。 

    　　外界纷扰。

    　　北辰星上，各方大势力的天神都已知晓『心源神君陷入地缝渊」，但他们仍无人退缩，都在继续为各种宝物拼杀着。

    　　而在北辰星更深处，地缝渊深处，却是颇为安静。

    　　「小冰竟跨入了天神境。」

    　　「好事。」李源得到了这一消息，也颇为喜悦。

    　　柳冰跨入天神境，带来的最大的好处，就是能顺利往返于墨河星域、北丘凡俗域之间。

    　　至于薪火神国本身安危，有冬芒神王承诺，李源倒不是很担忧。

    　　「哼。」

    　　「深渊神庭？万道神庭？明明我还没死，就到处宣传我陨落了？这幺想要我死？若我真死了岂不是让你们如愿？」李源眼神冰冷：「等着吧。」

    　　很久，李源没被逼到这种份上了。 

    　　虽说早就计划要闯地缝渊，但自己主动闯，和被迫闯，那可是两个概念。

    　　「还有紫乌宇界！干羽神君！」李源心中默念着一个个名字。

    　　都已上了他的复仇名单。

    　　「按冬芒师兄给的情报，这已是第二重劫，『雷霆劫」。」李源仍在顺着下方的吞吸之力，不断向下坠入。

    　　他的速度越来越快。

    　　周围一片幽暗，以李源的洞察力都窥伺不到远处，只是偶尔会诞生出一丝丝青色雷光。

    　　一旦遇到青色雷光，李源便会竭力施展秘术、操纵领域，争取避让开按情报，哪怕是神君强者一旦被雷光轰击，也得遭到重创甚至陨落。

    　　但偶尔，会同时诞生数十道雷光—-李源一路受力下坠，也只能稍微移动自身，便会碰撞上。

    　　一中招！ 

    　　便也会令神体受创一次遭到攻击没什幺，若是持续千次、万次呢？

    　　时间流逝，一天天过去。

    　　转眼便是六个多月过去外界各方大势力早已认定李源彻底陨落。

    　　唯有一些拥有李源信物、和李源关系极近者，知晓李源尚未陨落。

    　　不过，混沌神庭高层下达，严格封锁了这一消息。

    　　北辰星深处。

    　　一处神秘之地，这里虚空扭曲，遍布着无数火焰和寒流，冷热交汇，令它们威能达到了骇人地步。

    　　而在火焰和寒流中，更时而流动着一缕缕粉色雾气。

    　　轰！

    　　一道巍峨十万丈的恐怖银色身影，以骇人速度猛然坠下，轰然砸落到了地面上，令最底部的苍茫大地都是轰然震颤着，撕裂出了无数如山脉沟壑般的裂缝。 

    　　这道银色身影，身上破破烂烂的，神体的不少部位有着肉眼可见的可怖裂痕，鲜血流淌.还有不少火焰和寒流环绕在身躯各处。

    　　「哈哈哈！」

    　　「哈哈！」颇为癫狂的声音响起，是巍峨银甲身影发出的，这声音蕴含着无尽疯狂和喜悦。

    　　正是李源。

    　　「神力消耗超过九成！神体神心受损近乎崩溃，连神心内甲都损毁了大半—-哈哈，但我终于是活下来了。」李源不断怒吼，发泄着这半年时间，心中的那一股怒火和疯狂。

    　　「活着。」

    　　「四重劫难，我活下来了。」李源眼眸中透着杀意：「深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界等着我杀回去！等我杀回去。」

    　　虽说源身陨落，也能由本尊重新修炼回来。

    　　但随着携带诸多宝物，李源自然不愿舍弃，更涉及到神帝所留他自然一路疯狂挣扎。 

    　　第一重、第二重劫难还好，李源轻易便扛下来了。

    　　但从第三重劫难开始，便开始危险了，到第四重劫难『火寒欲劫」，更是令李源为之心颤。

    　　火焰、寒流交织，威能不可思议，就仿佛专为侵蚀神体、战铠而来。

    　　幸好这是神王级战铠，才能够扛住，但李源神体却有些扛不住。

    　　而这还是其次，第四重劫难最难的，还是在于一个『欲」字！

    　　那些看似不起眼的粉色雾气，却是一次次勾动人内心，一重重幻境袭来·—

    　　哪怕以李源灵魂意志之强，都抵挡的极为艰难。

    　　六个月的旅程，宛若一场噩梦。

    　　如今，噩梦方才结束。

    　　「难怪啊！」

    　　「难怪历史上，只有两名无敌天神，成功活着闯过了四大劫难，踏上了考验之地。」李源心中也有着一股豪情：「哈哈，今日，我一个真神，竟也成功活了下来。」 

    　　许久，李源方才彻底平静下来。

    　　「活着渡过四大劫难，只是第一步。」李源脚踏大地，警惕观察四方：「无论是神庭情报，或是岁桓师兄所言，都只说这里是北河神帝考验，但到底是什幺考验？我一无所知。」

    　　唯有一点！

    　　能令两名无敌天神折戟，绝对是极危险。

    　　忽然。

    　　「小家伙，继续往前走。」一道低沉声音忽在李源脑海中响起：「一刻钟内，赶不到『万圣石壁』」。」

    　　「便是死！」

 第619章 守墓老人 

    　　第619章 守墓老人

    　　「这声音？」李源听出来了，这和在宝藏空间听到的神秘声音，是同一个人只是，在宝藏空间时，这声音很是冷漠，如今相对温和些。

    　　不过，内容依旧令人惊悚。

    　　一刻钟？万圣石壁？

    　　「往前走？」李源不敢耽搁，哪怕神体神心受损严重，仍立刻全力运转神体，全速向前飞奔而去。

    　　毕竟，李源并不确定距万圣石壁有多远，若是走的慢了，导致没按时抵达被灭杀，岂不是很冤枉？

    　　轰！

    　　每一脚踏在地面上，都令大地隐隐震颤，李源在飞奔。

    　　偶尔，上方的幽暗虚空会坠落下寒流或火焰，但相对虚空中数量少了许多，

    　　危险程度已大幅减弱，对李源基本没威胁了。 

    　　「这里的空间之稳固，简直惊人，远超北辰星表层。」李源暗叹：「我下坠持续了六个多月，难道坠入到了北辰星的地核？」

    　　且大地蕴含着惊人的吸引力，让李源都没法起身飞行。

    　　神识无法离体！

    　　无法飞行！

    　　因果禁绝！

    　　远处空间扭曲，令李源都没法看的很远——可以说，李源的感知探查手段，

    　　已经丧失了九成九。

    　　一路飞奔！

    　　时间流逝，逐渐接近一刻钟。

    　　李源再未得到任何提醒，更是沿途没见到任何石壁-正当他心中迟疑，怀疑自己是否走错路时。

    　　忽然！

    　　当李源又一步踏出，周围景象修然变幻，一片光明，他已置身于一座巨大宫殿内，宫殿极为广阔浩瀚，直径足足上百万公里，高度也超过了三十万公里— 

    　　哪怕李源维持法天象地，身处其中，仍是个小不点。

    　　「这是？」李源屏息。

    　　宫殿内没有任何柱子，只是摆放着一个又一个巨大的玉台，每个玉台也都无比巨大，哪怕李源坐上去，都显得很小就仿佛是专门供应一些身高万里的恐怖生命坐的座椅不过。

    　　最吸引李源的，是神殿尽头摆放着那一面石壁，石壁长度超过三十万公里，

    　　高度也超过了十五万公里，通体如白玉，整个石壁散发着极为可怕的气息。

    　　「这石壁？」李源目光落在石壁上。

    　　一瞬间！

    　　他的全部心神都被吸引了—哪怕是身处混沌神庭总部的本尊，意识也在一瞬间沉沦了。

    　　石壁上。

    　　镌刻着密密麻麻的大量身影，这些身影看似是『人像」，但又仿佛由无数神秘道纹铸就—上万道身影。 

    　　便是上万幅道纹图。

    　　而这上万幅道纹图又隐隐围绕着最中央的那道巍峨身影，最终汇聚形成了一个整体。

    　　完美无瑕！

    　　「轰！」李源心中充满着震撼，意识彻底沉沦，他仿佛也置身于石壁中的场景了·—..那是一方神秘浩瀚的终极之地。

    　　一位位强大而可怕的生命，每一位的实力都远远超越李源。

    　　他们的身上，都散发着极为独特的『道韵」。

    　　他们，都是「辟道」的存在！

    　　这些生命，有些形若人类，有些宛若神龙，有些似真凰，有些似蚯蚓，有些似走兽，还有些类似植物生命，有些是岩石生命，有些似火焰星球—还有些雾气类生命—

    　　甚至有些生命形态李源都难以形容，气息莫测—-总之，以李源之眼界，对许多身影都感觉非常陌生。 

    　　不过，李源看向这些身影，只是一闪即逝。

    　　他的意识仍沉浸于这一场景内，上万名『辟道』之存在，此刻却都尽皆跪伏于此，想着最中央的那道巍峨身影朝拜着。

    　　他们口中，都称呼着两个字『永恒』『永恒』—————『永恒」！

    　　永恒！

    　　而中央的巍峨身影，他的身影似真似幻，圣洁！浩瀚！不朽！

    　　那是超越李源所认知的一种气息，他同样只想到了两个字一一永恒！

    　　唯有永恒，能够诠释。

    　　那道巍峨身影身上，难以窥伺真容，周身却流转着一丝丝玄妙丝线，这些丝线彼此交织，形成了诸多莫测波动。

    　　「丝线？」李源仰望着。

    　　在这些神秘而又耀眼的丝线面前，自己所参悟的一切都仿佛是笑话，无论是空间法则，或是自己参悟的一些神王秘术，或是从其他辟道强者身上感悟到的道韵气息·—李源竟尽皆能从这些丝线中寻找到答案，寻到到相同源头。 

    　　它，就仿佛包容一切。

    　　真正凌驾于万道之上。

    　　「终极？」

    　　「这就是真正能够永恒的力量？」李源完全痴迷了：「超越我所知的一切强者所开辟之道，超越万道，堪称万道之源。」

    　　万道之源。

    　　一切之始。

    　　据李源所知，心梦神域一代代强者，都是先参悟基础法则，继而参悟空间法则八大法则是修行之基。

    　　然后，再以八大法则为基，走出自己的道路所开辟的道既源自八大法则，却又超越八大法则。

    　　这是最正统的路。

    　　但此刻，李源的认知有些被打破了。

    　　许久。

    　　「醒来！醒来！」一道低沉声音忽然响起，震动了李源的心灵世界，也令彻底沉沦的李源瞬间清醒了过来。 

    　　呼！

    　　李源源身、本尊同时清醒了。

    　　「这？好可怕！」李源眼眸中有些震撼，甚至有些不敢再看那一面石壁了。

    　　太可怕了。

    　　李源自问够见多识广，但也不得不承认.除去自己曾意识降临过一次的『永恒神宫』，其余诸宝万物，尽皆都不如眼前的这一面石壁。

    　　「若没有刚才那一道声音将我唤醒，我意识继续沉沦，恐怕会被这一面石壁给彻底同化。」李源暗叹。

    　　非他灵魂意识还不够强。

    　　也非他实力不够强。

    　　只是层次差距太大说到底，李源终归只是才修炼数百年的真神。

    　　「不错。」

    　　「一个修炼仅数百年的天神，竟能有如此强大的灵魂意志。」那道低沉声音再度响起。 

    　　不过，这次不是在李源脑海中回响，而是直接在神殿中回荡。

    　　「而且。」

    　　「你的法则感悟明明也就那幺高，连天神极致都算不上，竟能同时引起万圣石壁中五位『准圣」震动共鸣很不可思议啊！这说明，你未来开辟永恒道的选择很多，至少有五条。」低沉声音继续道。

    　　李源听得暗惊。

    　　五条永恒道？

    　　准圣？这又是什幺？

    　　「敢问前辈是何人？多谢将晚辈救出。」李源恭敬道。

    　　「我是守墓人。」低沉声音道：「你既能通过四小劫，活着来到这里，便也有资格叫我一声『墓老」。」

    　　守墓人？

    　　守北河神帝的墓吗？李源心中猜测道。

    　　「见过墓老。」李源恭敬道。 

    　　「你或许也有背景，或许对身处之地也知晓几分，但我作为守墓人，也是北辰星的管理者便按规矩，向你讲述清楚。」墓老缓缓道：「如此一来，等你死的时候，也能死的明白。」

    　　对方并未现身，仅有声音不断响起.-而李源却无法察觉对方存在，显然，

    　　对方所拥有的力量，是很不可思议的。

    　　不过！

    　　李源也很敏锐察觉到，对方神通未必有想像中那般恐怖因为，对方并非察觉出自己仅是真神境。

    　　「我之行事，一切按神帝遗留、鸿河宇盟规则来。」墓老缓缓道：「首先，

    　　你得向永恒长河起誓，立下『永恒誓言』，绝不能泄露关于这里的一切，否则，

    　　必死无疑。」

    　　「永恒誓言？不是大道誓言吗？」李源一愣。 

    　　「哼！」

    　　「大道誓言？你已经悟透一条法则大道，大道誓言对你的约束已经很弱也就空间法则还有些作用，但你若能在天神境辟道，不悟透空间法则又如何？」墓老冷漠道：「像神王神帝们，根本不在乎大道誓言。」

    　　「唯有永恒誓言——哪怕是神帝，都无法违背！」墓老道。

    　　「我不会。」李源摇头道。

    　　永恒誓言？自己连永恒长河都感应不到，如何起誓？

    　　「我帮你。」墓老低沉道。

    　　哗啦一缕神秘浩荡气息降临，李源仅能够窥伺起冰山一角，却深受震撼，他瞬间明白·这一缕气息，恐怕就是源自永恒长河。

    　　「来，跟我学，我，以永恒长河起誓————」墓老缓缓道。

    　　李源听了一遍誓言词，仅是要求不外泄内容，并无其他要求。 

    　　思索片刻。

    　　李源便道：「我，心源神君，以永恒长河起誓———·

    　　誓言完毕！

    　　顿时，李源感受到一缕神秘至高气息，隐隐对自己形成了一种锁，令他无法说出一些话来·—-也让李源明白，为何神庭历史上的两位无敌天神，哪怕其中一位无敌天神修炼有分身术，在外界的分身最终活了下来，仍未泄露关于考验之地的任何讯息。

    　　「永恒誓言成，很好。」墓老声音更为温和。

    　　他似乎放下心来。

    　　「这里，原本是神帝为鸿河宇盟十星脉天神留下的考验之地—-非十星脉天神来闯，几乎没希望成功。」

    　　「首先，你并非鸿河宇盟成员-所以，你若最终未成功，便只有死路一条。」墓老淡然道：「你闯最外围的四小劫都如此难，在我看来，你死亡概率是十成。」

    　　「当然，你若修炼有分身术。」

    　　「或是你死去后，有一些可怕存在愿逆转时空将你复活，你也能活下来。」

 第620章 五条永恒道 

    　　第620章 五条永恒道

    　　「复活？逆转时空？」李源暗暗吃惊。

    　　这是他首次听到。

    　　「你似乎不知，看来你眼界不算高，竟不曾知晓复活之秘。」墓老声音低沉：「神帝中的一些可怕存在，是能够逆转时空，将死去者复活的——."」

    　　「当然，想真正做到极难。」

    　　「这是违逆光阴长河运转规则的，会遭到整个光阴长河反噬，一些弱些的神帝都扛不住。」墓老缓缓道。

    　　李源恍然。

    　　原来，这浩瀚宇宙中，一些神帝存在，竟能够将死去者复活·这般手段，

    　　简直是匪夷所思。

    　　须知，李源过去翻阅混沌神庭的资料典籍中，一些超级强者，若是令门下弟子、至亲修炼些特殊秘术，再结合些秘宝，是能够在死去后复苏的——-但这都是有前提的。 

    　　例如必须提前准备好，例如对实力境界有特殊要求。

    　　若是没有任何准备手段，突兀死去，那幺，哪怕是神帝也复活不了。

    　　死亡，难逆转。

    　　可从墓老的意思，哪怕彻底逝去，都有能逆转时空复活的可能？

    　　李源顿时心动了。

    　　「看你的样子，似乎丝毫不惧，难道是修炼有分身术？」墓老低沉道：「也对，我终归只是北河至尊所留，又非真正生命—对一些特殊手段，是没法分辨的。」

    　　「你有分身也好，无分身也罢，我也都不在乎，一切按规矩来。」

    　　「你已经通过了第一关考验，接下来便是第二关考验。」墓老道。

    　　「第一关？」李源一愣。

    　　自己何时通过的？都没有任何察觉啊。 

    　　「四小劫难，便是第一关。」墓老解释道：「是筛选掉一些误入者和实力不够者—哼，若连第一关都通过不了，连让我接见的资格都没有，哪怕是鸿河宇盟成员，该死也得去死。」

    　　李源恍然。

    　　原来，鸿河宇盟成员也非绝对的护身符，前提，是能活着通过四重劫难。

    　　「墓老，这第二关考验是什幺？」李源主动询问道。

    　　「第二关你见过了。」

    　　「就是万圣石壁。」墓老声音低沉：「这面石壁之神奇，你应该已经领教了-这乃是北河至尊从永恒遗迹「不朽天地」得到的一件奇珍至宝，应该是永恒境留下的。」

    　　李源屏息。

    　　永恒遗迹不朽天地？没听说过！

    　　但竟然是永恒境留下的？一瞬间，李源就想到了源种—-同样是生命神王， 

    　　从一处永恒遗迹中得到的，蕴含着非凡伟力。

    　　「这石壁上的壁画。」

    　　「所描绘的，应该是一位『永恒』讲道之场景，而众多听道者，至少也是准圣层次—这已是无尽岁月之前的景象。」

    　　「但这面石壁却已永恒，见石壁，便能够置身于无尽岁月前的讲道场景。」墓老晞嘘感慨：「并能够真正感应到上万名准圣的『道韵气息』—————就仿佛上万准圣在永不磨灭的诠释自身大道。」

    　　一席话，道出了万圣石壁的来历。

    　　「故！」

    　　「此石壁，被北河至尊命名为『万圣石壁」，并成为了指引后辈修行的一件至宝。」墓老感慨道：「如此至宝，哪怕是北河至尊，都是炼制不出的—-永恒，便是永恒。」

    　　「至尊——·终归只是神帝中的至尊。」 

    　　「一步之差，便是天地之别。」

    　　「跨不过那一步，和凡俗相比，也只是多活了些岁月的家中枯骨。」墓老的声音中透着一丝悲凉和叹惋，仿佛见证了一位曾纵横寰宇的至尊存在，最终走向了消亡。

    　　李源更是听得有些怅然。

    　　是啊！

    　　天神也好，神王也罢，乃至成就神帝只待光阴长河崩塌，便是一切消亡，尽皆覆灭，难以留下什幺来。

    　　半响。

    　　「我竟然是被影响了。」李源心灵忽然变得澄澈，眼神如枪，凌厉而不可撼动：「永恒？对我太遥远了，我才活了多久？何必考虑那幺久远后的事？我要做的，便是一步步成就每个境界的最强者，成就神王乃至神帝——-最终才有资格去谈论永恒。」

    　　「况且！」

    　　「一切迹象表明，既有永恒遗迹———便说明曾有人证道永恒。」 

    　　有人达到过那个境界，这非常重要。

    　　「哈哈。」墓老的声音然响起，恢复了正常：「年轻就是好啊，意志极端强大，如此轻松便又摆脱了我的言语影响。」

    　　「嗯，小子。」

    　　「我原本觉得你失败概率是十成，我现在改口了，你失败概率应该是九成九。」墓老道。

    　　李源哑然。

    　　「墓老。」李源忍不住道：「你刚才说的，准圣是什幺？」

    　　「哦！」

    　　「宇宙浩瀚，更是古老无比，像心梦宇界，诞生也才二十多亿年吧。」墓老道。

    　　李源点头。

    　　「心梦宇界的上个时代，是『鸿河宇界』，一共持续了上百亿年，而在鸿河宇界前，在这方星空还有更早的宇界—放眼整个宇宙，大量宇界都经历着诞生、繁衍、兴盛、覆灭、再度诞生一条条光阴长河不断轮回，永不停息。」墓老道。 

    　　「轮回，才是宇宙的永恒。」

    　　「整个宇宙的历史，简直无法计数—-或许是十万亿年，也或许是百万亿年—·总之，无尽岁月，令整个宇宙诞生了无数强者，也诞生了无数可歌可泣的事迹。」

    　　「圣。」

    　　「便是无尽古老时代前，这茫茫宇宙的修行者，对于永恒的敬称之一。」墓老道：「当然，也有另外的时代敬称不同，例如—一仙！」

    　　「圣？仙？」李源顿时想起。

    　　冬芒师兄曾说过，能够真正永恒的道，便有资格称之为『永恒仙道」。

    　　「所谓准圣。」

    　　「而是泛指已开辟己道的神王、神帝—一字之差，却是本质区别。」墓老道：「实际上，哪怕是如今宇宙一些区域，仍是称神王、神帝为准圣。」

    　　「也有些区域，将神王神帝称之为金仙、大罗金仙。」 

    　　「既是修行体系不同缘故，也是历史传承之缘故。」墓老道。

    　　李源恍然。

    　　他想到了曾在灵木宇界所遭遇的『仙庭」，似乎就是沿用的仙之称谓。

    　　当然，达到李源这般层次，已经很清楚，这些都只是表象。

    　　万道殊途同归。

    　　最终，都是要开辟属于自己的道路称谓是什幺并不重要。

    　　「想要通过第二关，有两种办法。」墓老继续道：「第一，是辟道。」

    　　「辟道？」李源错愣。

    　　天神境辟道？自己从未听说过，整个心梦宇界历史上恐怕都没出现过。

    　　至少，各种公开情报中未公开说过有这样的存在。

    　　「对。」

    　　「天神辟道很难，但那是对寻常天神而言。」 

    　　「十星脉天神，若是悟透了空间法则三大方向乃至四大方向，再藉助『万圣石壁」，完全有希望提前辟道。」墓老理所当然道：「若连这都做不到，如何得到北河至尊认可？」

    　　「天神境，提前开辟一条道路，对你成神王后的修行大有神益，如此，便有资格进入第三关。」

    　　李源颇感无奈。

    　　自己才真神境，都才刚悟透空间法则一个方向，哪怕已初步跨入「幻心道门槛」，也对『心界道」有所感悟但都只是停留在门槛边缘，距真正辟道都还很远。

    　　「墓老，第二种办法是什幺？」李源询问道。

    　　「渡轮回劫。」墓老道：「若你能从轮回劫中活下来，哪怕实力弱些，也能进入第三关——·多活一会是一会嘛。」

    　　「轮回劫？这是什幺？」李源感到一丝不妙。

    　　光听听，怕是就极难。 

    　　「不知道。」

    　　「反正，从历史上的通过概率来看，这轮回劫更难。」墓老淡然道：「你有百年时间—我能看出你悟道天赋惊人，修炼岁月更是短暂。」

    　　「这或许是你唯一生机。」

    　　「这百年，你可藉助『万圣石壁』」参悟修炼———若百年仍未辟道，便必须去闯『轮回劫」了。」墓老道：「你不必担心意识被同化，我会一直关注你，提醒你。」

    　　李源眼前一亮。

    　　百年？自己所欠缺的，正是时间。

    　　墓老的声音消失，留下李源独自站在这座广阔宫殿内，思索着。

    　　「百年？」

    　　李源一步迈出，便来到了距万圣石壁极近的位置，直接盘膝在一尊巨大玉台上坐了下来。

    　　一坐下，李源便感到内心一阵空灵，连思维运转速度都仿佛提升了不少。 

    　　「果然啊。」

    　　「万圣石壁放在这里，这座宫殿，恐怕是北河至尊当年讲道之所在。」李源心中猜想着：「当年，恐怕有大量强者汇聚在这里。」

    　　「先不管了。」

    　　李源心念一动，开始默默调息着自身状态，开始恢复神体、神心伤势。

    　　无论接下来面对什幺，保持实力才是最重要的。

    　　「和外面相比，乃至和北辰星表层相比，这里简直是乐土。」李源暗道：「不必担心任何危险，源力也浓郁无比——.唯独，最多待上百年。」

    　　一边调息。

    　　李源目光重新落在万圣石壁上，迅速的，他的意识再度沉沦。

    　　但这次，有了准备，李源意识保持着清醒，且他学精了，并没有先去看石壁中央的那道巍峨不朽的身影·而是观察着环绕在周围的上万道各族强者，他们尽皆散发着道韵。 

    　　李源也分不清这些到存在底是神王还是神帝总之，都是辟道的存在。

    　　「按照墓老所言。」

    　　「我上次一共和五位准圣的道韵产生了共鸣。」李源思路很清楚。

    　　在这一方面，他还是相信墓老的判断。

    　　「我若真想藉助万圣石壁辟道—首先，便要寻找到这五位准圣。」

    　　李源意识沉浸万圣石壁中，默默感应着。

    　　时间流逝。

    　　渐渐的，李源逐渐察觉到了·———他寻找到了其中一名强者。

    　　这是一名形若雾气的强者，气息缥缈，他的道韵更是诡异莫测。

    　　「是灵魂方面的道？心雾道？」李源仔细感应，确认了对方所开辟的道。

    　　心如雾，不可测。 

    　　神体如心雾，难以伤害这名强者的神体似乎都很特殊，仿佛是灵魂和物质的融合，以『雾」的形态呈现。

    　　他的神体是灵魂本源，灵魂本源就是神体这种诡异手段，令李源叹为观止。

    　　心雾道，和心界道有相似之处。

    　　心界道，是最重彻底化为『心界」，亦可称之为心海，浩瀚无边—不过心界是完美抵挡外界一切攻击，而心雾道则是包容一切攻击，无处不在。

    　　不久后，李源又感应出另外一位准圣强者的道韵，他一袭青衣，气息浩瀚，

    　　仅仅站在那里，就宛若无尽天地笼罩而来。

    　　「世界道。」

    　　「是神庭典籍中，所提及到过的『世界道』？」李源确认了。

    　　三千永恒道，只是泛指，是虚数，

    　　但漫长岁月来，混沌神庭诞生大量神王强者，加上收集的无数资料-对修行者开辟的诸多道路，都是有总结的。

    　　许多道本质上是一样的，只是因人参悟而产生了些许不同。

    　　而像「世界道」，便是许多强者都曾参悟的。

    　　一旦开辟出这条道，身若世界，心若世界—最是擅长领域手段，在阵法方面也能轻易达到极高深地步。

    　　「我悟透「空间之世界」，又对神心世界构架有独特见解·难道是这一原因？」李源心中思索着。

    　　李源又感应到另一尊准圣的气息，产生了共鸣，他盘膝而坐，胖乎乎的，坐在那里，就给人无可撼动之感，生机之旺盛，简直不可思议。

    　　「生命道？」李源确认了。

    　　这名准圣所开辟的道，似乎和生命神王开辟的『生命道」类似。 

    　　当然，像混沌神庭中，也有不少神王曾开辟『血神道』『化灵道』『吞灵道」等等，都类似生命道，只是要差上不少。

    　　「我乃是完美十星脉，更修炼《宇宙神体》，按生命神王所留讯息，我将来一旦跨入神王境，开辟出『生命道』是很容易的———」李源心中默念：「这就是我引起共鸣的缘故？」

    　　既引起共鸣，说明在这方面潜力极大，定有原因。

    　　「这一位准圣，杀意如此强大，整个人就仿佛一柄即将出鞘、欲要开天辟地的刀。」

    　　「是毁灭道？」

    　　「还是杀戮道？」李源遥遥感应着，心惊肉跳。

    　　毁灭道、杀道，是有所区别的前者更注重物质攻击，像心梦宇界历史上公认的最强神王『绝魔神王』便是开辟的毁灭道。

    　　至于杀戮道？在物质攻击上弱些，却同时携带着可怕的因果攻击，能透过遥远时空灭绝一切因果踪迹·杀戮道更针对生命。 

    　　「枪法。」

    　　「寻求的是刺破一切虚妄，倒是符合毁灭杀戮之真谛。」李源心中暗叹。

    　　前四位引起共鸣的准圣强者，李源很轻松就寻找到了。

    　　唯独最后一名。

    　　李源一一感应，足足耗费了数日，方才最终确认了。

    　　这是一名青袍身影。

    　　他，站在中央，腰间挂着一柄剑但他的周围却是空荡荡的，其他准圣强者都离他的很远，似乎他的地位很特殊。

    　　「这是？」李源初次感应时不觉，后来仔细感应，才察觉到他所散发气息之玄妙。

    　　他的生命气息极度旺盛，简直不亚于生命道强者—只是极度内敛，若非仔细感应根本察觉不到。

    　　他站在那里，就仿佛一柄剑，剑未出鞘，但显露出的一丝锋芒，便足以令人心颤。 

    　　他的气息更如一方浩瀚天地，不可撼动总之，无论李源从哪个方面去观察，都能得到不一样的感受。

    　　「厚重如世界？」

    　　「锋芒如毁灭。」

    　　「生机更是无尽———他开辟的到底是什幺道？」李源心中震撼。

    　　他完全能确认，这位准圣所开辟的道，恐怕是万圣石壁所有强者中，最最特殊的。

    　　简直是包容诸道之精华，没有丝毫缺点——-须知，像不同的道，都是有擅长、有缺点的。

    　　如心雾道，包容一切，生机强大-物质攻击和灵魂攻击都不够强。

    　　如生命道，生机强大，攻击也相对弱些。

    　　如毁灭道，攻击无可匹敌—但刚过易折，神体生机就弱多了，都没法修炼多尊分身出来。

    　　唯有眼前这一尊强者。 

    　　非常完美，似乎哪一方面都极强，根本看不出弱点来。

    　　「难道。」李源心中有所悟：「这位强者开辟的，也是灵魂物质融合之道？


    　　三千永恒道。

    　　追溯源头，都属于三大方向：从物质出发、从灵魂出发、灵魂物质融合。

    　　绝大部分强者，都是尝试灵魂物质融合，如心雾道、杀戮道——-都属于灵魂物质融合，只是融合的非常浅显。

    　　「幻心神王，所开辟之道，自称为幻心道。」李源心中默念：「这位强者，

    　　恐怕也是类似道路——茫茫宇宙，无尽岁月，果然有无尽玄奇。」

    　　心梦宇界，历史上数以方计的神王，只有幻心神王一人做到了。

    　　故而，他凭八星脉之身，实力之强大，做到了媲美历代的许多十星脉神王。 

    　　但在这万圣石壁中，也有一位强者做到的。

    　　「这种道路，亦是我的追求。」李源心中有着一丝渴望。

    　　越是研究、感悟，李源越能感受到这条道路的浩瀚强大。

    　　这才是至道。

    　　最难，却也最强大。

    　　时间流逝，确认五位准圣强者后，李源逐一开始尝试借鉴参悟。

    　　过去。

    　　李源有《幻心神典》，能从混沌神庭能得到大量典籍、见到神王雕像，有生命神王遗留法门但和现在相比，区别却非常大。

    　　就如同建房子，过去，李源只是有着大量图纸，却没有实操过。

    　　如今。

    　　五位准圣所散发出的道韵，就仿佛五栋现成的房子给李源长期观摩、借鉴-再和图纸一一对应，顿时完全不同了。

    　　转眼，便是十余年过去了。

 第621章 两百年的蜕变 

    　　第621章 两百年的蜕变

    　　地缝渊极深处的宫殿内。

    　　「辟道。」

    　　「难度之高，的确是超乎想像。」李源盘膝坐在玉台上，暗暗摇头。

    　　这十余年。

    　　李源逐一尝试参悟，伴随参悟的深入，才发现其中的艰难和浩瀚—远远超越参悟七大基础法则，也远超参悟空间法则，

    　　收获虽大，但距辟道都还差的很远。

    　　「诸法有源。」

    　　「方物蕴法。」李源心中默默思索：「空间法则为一切之基，衍生出七大基础法则，随后衍变出万物，而我等生于万物中再反过来参悟八大法则，难度相对辟道都要低太多了。」

    　　自身也好，方物运转也好，或是天地间的一切，都能够从中寻找到八大法则的运转痕迹—·所以，无数生命都能跨入法则门槛。 

    　　但辟道呢？

    　　这是超脱天地原有规则的，在这浩瀚天地中难寻到相似之处，一切都必须自己去开辟。

    　　难度陡然飙升。

    　　「也难怪，历代以来基本都只听说神王辟道，而没有天神辟道的。」李源皱眉。

    　　神王，悟透完整空间法则，耗费花费些时间便能悟透八大法则对天地认知已到匪夷所思的地步，再耗费漫长岁月寻到一条独特道路，自然容易得多。

    　　李源呢？

    　　论对天地认知，别说和神王们比，和明方神君、干羽神君这等存在相比，都还差得远此次参悟时间更是仅有十余年。

    　　连最擅长的灵魂意志都远远不如神王。

    　　唯一的优势—..·就是有万圣石壁。

    　　但外物终归是辅助，最重要的还是自身。 

    　　「五条永恒道，我都能产生少许共鸣，但以现在的基础，真正有望成功的其实也就世界道。」李源已意识到这一点。

    　　世界道。

    　　是因李源已悟透「空间之世界」，对这一方面的运转认知已达到一定高度。

    　　可哪怕是世界道，他估摸着也得再耗费数方年，有点眉目希望。

    　　「其余的？更加不现实。」李源暗道：「只有想另外一办法了。」

    　　用常规手段，已无直接辟道的希望。

    　　想到这里。

    　　「墓老。」李源忽朗声开口：「我有事，想询问你。」

    　　李源话音未落。

    　　「说。」墓老低沉道。

    　　「墓老您之前曾说，这考验是针对鸿河宇盟的最核心天神强者，所以难度极高。」李源道：「那幺，若是鸿河宇盟的最核心真神来闯，考验是一样的吗？」 

    　　「真神？」

    　　「不可能，真神的神体屏弱，怎幺可能闯过第一关的四劫？」墓老低沉道，

    　　忽然，他似乎意识到了什幺，错道：「你难道只是真神境？」

    　　「墓老慧眼。」李源心念一动，已彻底撤去了『古宇界』在自己神体、灵魂上的掩盖作用，生命气息彻底恢复了本来面目。

    　　「什幺？」

    　　「你真是真神？」这下轮到墓老震惊了。

    　　他声音中满是难以置信：「我明明仔细甄别过，你的生命气息强度、星术奥妙、灵魂气息都是天神无疑—怎幺可能会是真神？」

    　　「且我追溯过你在北辰星上的战斗，实力之强，放在顶尖神君中都属一流。

    　　，

    　　「哪怕你真有特殊手段躲避我的探查但实力做不得假。」 

    　　「真神，实力能够媲美天神三阶就堪称逆天，怎幺会这幺强？」墓老声音中透着一丝怀疑。

    　　没办法不怀疑。

    　　无尽岁月，自他作为北辰星的管理者以来，就从未遇到过这种情况。

    　　历史上，的确有真神尝试来闯过但根本都来不到他的面前。

    　　「墓老明鉴。」李源起身恭敬道，却不多解释。

    　　之前不愿直说，原因便在此。

    　　完美十星脉，觉星神帝师尊曾嘱托，成神王前绝不能泄露。

    　　古宇界，梦前辈和圣灵也是反复瞩托要保密，甚至是立下大道誓言。

    　　一句话。

    　　李源的实力，现在还不够保住这些秘密像李源本身为何一直不敢离开神庭总部，乃至要一直隐匿。

    　　就是因为，一旦消息外泄，或许就有神帝能用特殊手段直接将自身灭杀。

    　　这位墓老虽是北辰星的管理者，看似独立，但漫长岁月中，焉知他和心梦宇界各大神庭势力，或是和紫乌宇界、洒宇界等鸿河宇盟分支没有任何联系？

    　　毕竟，只有李源发下『永恒誓言』不能泄密。

    　　李源可没有针对墓老的反制手段若对方将自己秘密外泄，李源是毫无办法的。

    　　因此。

    　　在李源原本计划中，若墓老一眼看破自己是真神则已，若未看破，那幺，便是先争取靠自身通过考验。

    　　眼见无望，李源也是思虑再三，方才决定说出。

    　　许久后。

    　　「抱歉。」墓老声音再度响起：「我的判断能力有限——你的生命气息的确是真神境，但其余诸多方面来看似乎又是天神。」 

    　　「我终归只是至尊留下之物，北辰星经宇界更迭之劫受损严重至尊在时，肯定能一眼看透你，我却没把握判断。」墓老道。

    　　李源顿时错。

    　　「若你是真神境恐怕是传说中的『完美十星脉」吧，唯有如此，才能解释你的神体之强。」墓老低沉道：「但星术也如此强大—"我所掌控资料，只听说过完美十星脉，却从未见过。」

    　　「毕竟，哪怕是鸿河宇界时代，是否诞生过完美十星脉，也是隐秘。」

    　　「墓老，您的意思是，考验没法改？」李源忍不住道。

    　　「嗯。」

    　　「若你真是完美十星脉，能够来到这里，的确算是我的幸运，这等不可思议妖孽，每一位都是宇宙之杰若至尊活着，我能上禀至尊，由至尊来裁决。」墓老道：「但如今，哪怕我能确认你是真神，可至尊规矩是不容破坏，该是什幺考验，依旧是什幺考验。」 

    　　「你，必须辟道，或是闯过轮回劫，方可进入第三关。」

    　　李源心中一沉。

    　　暴露自己是真神，也无用？

    　　「不过！」

    　　「我在自身权限范围内，可以多给你一些时间。」墓老低沉道：「鸿河宇盟核心成员，会有200年时间去参悟万圣石壁——-所以，我也给你200年时间。」

    　　「可若最终考验失败，你仍得死。」

    　　「人皆有秘密，我便不多追问你缘由了。」

    　　「若你真是真神，那幺，我给你的建议，是尽快成天神吧—等成天神，你的实力还会有一个飞速提升，闯过第二关的概率也会提升不少。」墓老的声音旋即消失。

    　　宫殿内，再度安静下来。

    　　「没想到。」 

    　　「暴露真神境，避不开考验。」李源颇有些无奈，旋即也冷静下来：「但好歹，多争取了一百年时间。」

    　　「希望，不会因暴露，带来更多危险。」

    　　多百年，足够改变许多。

    　　「辟道？希望渺茫。」

    　　「还是脚踏实地，争取先成就天神。」李源迅速恢复了冷静。

    　　他不再关注万圣石壁上五位准圣所散发的道韵波动。

    　　而是将目光落在中央的巍峨不朽身影。

    　　嗡~

    　　一瞬间，李源的源身意识，连带着本尊意识，都隐隐有了再度沉沦的迹象。

    　　「这无数流光。」

    　　「终极的力量。」李源仿佛彻底置身于万圣石壁中，和那一位位准圣一样， 

    　　完全痴迷了。

    　　万圣石壁最大的宝藏，并非那上万准圣的道韵。

    　　而是这道永恒不朽的身影。

    　　这位永恒存在周身环绕的流光，蕴含着终极秘密，李源从不同角度观察，都能得到不同感悟·他能见到风之法则的奥妙，也能见到空间法则五大方面的真谛。

    　　更能从中感受到幻心道、世界道、心界道的运转。

    　　无所不包。

    　　无处不在。

    　　「这些流光，我便称之为『永恒道韵」吧。」

    　　「恐怕，不同强者从这永恒道韵中，都能够见到自身的道之脉络。」李源心有明悟：「我藉此类参悟，甚至比我直接感应空间法则本源，还要来的清晰。」

    　　这是直指永恒的终极道韵。

    　　蕴含着至高伟力。

    　　「我借此参悟，完全能令我更快悟透空间之虚实。」李源沉浸其中。

    　　源身服用青韵道真果，效果仍在。

    　　如今又能一直观摩『永恒道韵」，顿时令李源源身在空间法则上的参悟效果，再度提升了一截。

    　　甚至于。

    　　连远在混沌神庭总部的本尊，都隐隐受到影响，参悟空间法则效果同样提升了。

    　　数日后。

    　　「醒来！醒来！」一道低沉声音在李源脑海中响起。

    　　令李源迅速清醒了。

    　　「是墓老唤醒了我？」李源暗叹：「是了，我的境界距永恒层次太远————若是一味不顾一切参悟，意识的确会被同化。

    　　但有了墓老的一次次唤醒，便不太担心了。 

    　　「继续。」

    　　李源如饥似渴参悟着，和万圣石壁的『永恒道韵」相比，过去的一切借鉴都显得微不足道。

    　　转眼，便又是数十年过去。

    　　心梦神界。

    　　那方特殊神殿内，盘膝坐在这里的身影，已只剩下37名。

    　　高台上。

    　　「这干羽，实在太嚣张。」心界神王声音满是冷意：「先针对李源，这次，

    　　竟然又直接杀死了烬骨神君，这是完全不将我混沌神庭放在眼中。」

    　　冬芒神王微微皱眉，却没反驳。

    　　随时间流逝，尤其是所有降临天神基本都寻到传送阵后，各种纷争厮杀愈发惨烈起来。

    　　例如，一处出现宝藏空间，一方势力的某位强者有所感应，那幺，消息传播下，同势力其他强者便有可能通过传送阵迅速赶来。 

    　　而某一区域汇聚强者多了，碰面概率自然大大提升。

    　　在宝藏空间内斯杀，一念即可逃命，无敌天神也难杀死神君。

    　　但在北辰星表层—-只要实力差距稍微大点，孤立无援的情况下，生死搏杀便有陨落危险。

    　　因此！

    　　短短数十年，除李源外，混沌神庭又陨落了两名神君。

    　　「我们摧毁紫乌宇界在九旋河的驻地，冲突大了，他自然再无顾忌。」冬芒神王缓缓道：「在北辰星上，我们暂时拿他没办法。」

    　　「等他离开北辰星再说。」冬芒神王道。

    　　「冬芒，你准备在他离开北辰星时动手？」心界神王问道。

    　　「神帝们，只约定在神域不轻易掀起神王战争。」冬芒神王雄浑声音中透着一丝杀意：「但紫乌宇界，可不属于我们神域范围。」 

    　　心界神王顿时明白了冬芒神王的想法。

    　　北辰星，终归属于心梦宇界边缘范围在这里开战，混沌神庭优势可大得多。

    　　就如紫乌宇界不惧混沌神庭的敌意。

    　　混沌神庭同样不在乎紫乌宇界的愤怒和报复，反正隔着不同宇界。

    　　「但他们六大神王，我们一旦出手想迅速击败，怕是也难。」心界神王有一丝忧虑：「万道神庭和深渊神庭恐怕也会阻拦我们。」

    　　「不必太担忧。」

    　　「紫乌宇界虽是联盟，但内部分六方势力—另外五大势力，可未必都愿意见到干羽顺利成就神王。」冬芒神王冷笑道。

    　　心界神王瞬间明白，恐怕，是有紫乌宇界的神王暗中联系了冬芒神王。

    　　就如心梦宇界内斗不休，乃至彼此撕破脸掀起战争。 

    　　紫乌宇界，同样也有内斗。

    　　「李源如何？」心界神王话锋一转，询问道。

    　　「我不清楚。」冬芒神王摇头道：「他的本尊意识大部分时间，都有些迷失，甚至都没法联系。」

    　　「意识迷失？」心界神王吃惊，她很清楚李源的灵魂意志之可怕，放在天神中绝对是最最绝顶的。

    　　心界神王颇有些担忧：「难道还会影响到本尊？不会令李源也本尊陨落吧。」

    　　「应该不至于。」

    　　「神庭历史上也有两位十星脉天神去闯过，虽说有一位彻底死去，但另一位也只是分身陨落，留在神庭总部的本尊却是无碍。」冬芒神王道：「况且，李源也传讯给我，他眼下还无生命危险，还在继续接受考验。」

    　　「嗯。」心界神王点头，仍有些忧虑：「这幺多年过去，也不知是否功成。」 

    　　「尽人事。」

    　　「一切只能靠他自己。」冬芒神王摇头道。

    　　外界的纷扰，并没有太影响李源，他一直沉浸于修炼中。

    　　不知不觉，距他见到万圣石壁已有一百三十余年。

    　　青韵道真果的效果早已过去。

    　　而在这段岁月中，他对空间法则另外四大方向感悟也越来越深，尤其是『空间之虚实」，他原本就积累较深，如今更是进步巨大论参悟之广度、深度。

    　　这一百多年，抵得上李源过往参悟之总和。

    　　这一天。

    　　「终于悟透了。」

    　　沉浸于修炼中的李源源身，以及远在混沌神庭总部的本尊，同时睁开了眼，

    　　露出了笑容。

    　　「空间之虚实。」他的眼眸中闪烁着奇异光芒，连带着神体表层都闪烁着奇异光芒。 

    　　空间法则五大方向，已然彻底悟透了两大方向。

    　　而另外三大方向，空间切割、无间域、空间物——-也都已有一定感悟，虽说距彻底悟透都还很远，但至少已见到不少眉目。

    　　「虚实相生！空间转换。」李源心念一动，顿时灵魂本源开始产生了奇异变化。

    　　过去。

    　　李源灵魂意志最强，却是有些虚浮的，仅是和神心融合，但和肉身神体有着明显隔阅的—.但如今，灵魂却仿佛真正有了根，灵魂本源开始真正和肉身粒子结合到了一起。

    　　这，便是『空间之虚实」的真正奥妙。

    　　「成神，是灵魂融入神火、神心、神格—-但达到我这般层次，才是令灵魂和肉身彻底合一，再难撼动。」李源暗道。

    　　虚实，代表着空间『虚界、真实」的两面。 

    　　如此一来，李源的灵魂防御将会再度提升一大截，也会令心力恢复速度暴涨一大截。

    　　像那些能够在李源灵魂侵袭下，意识仍保持清醒的天神，个个都是悟透了『空间之虚实』的存在。

    　　「心灵虚界。」

    　　李源感应着自己的心灵虚界，心念一动，整个心灵虚界产生了惊人变化。

    　　更为真实！

    　　也更为广阔。

    　　那一颗颗星球上的许虚界生命，数量也在不断暴涨，过去虚幻仅是作为背景的星空·.如今却在虚界生命的探索中化为了真实。

    　　一切都在迅速衍变。

    　　这场蜕变持续了足足十余日，李源的心灵虚界方才达到极致—-从而反馈到李源灵魂本源上。

    　　「若我如今再施展灵魂攻击，威能只怕比之前强得多。」李源意识到这一点，心中喜悦却已少了大半。 

    　　因为！

    　　哪怕他的灵魂进一步成长一大截，已堪称无数天神难企及的地步。

    　　但他的心灵虚界，竟仍未蜕变为心灵真界。

    　　「这！」

    　　「若心灵虚界没有本质蜕变，想要通过紫山考验，希望恐怕极渺茫。」李源有些着急了。

    　　他曾数次闯紫山，很清楚最后一步的难度以现在的实力让本尊去闯，成功概率近乎于零。

    　　不登临紫山掌控古宇界，那幺，就不能成就天神。

    　　思索片刻后。

    　　李源心念一动，已分出一丝念头抵达了心梦神界的最高层之地。

    　　这座宫殿长期空荡荡的。

    　　「李源？你很久没来我这个老头子了。」银发老者凭空出现，笑呵呵道。 

    　　「梦前辈。」李源恭敬行礼。

    　　「你的情况我了解一二，源身陷入了北辰星？来寻找我，恐怕是遇到了大麻烦了。」银发老者道。

    　　「对。」

    　　「前辈，我欲望掌控古域，眼下已创出神王级灵魂秘术，又悟透空间法则中世界、虚实两大方向但仍无法开辟心灵真界，望前辈指点。」李源直接道：「我到底该怎幺做？」

    　　古域的事，不能外泄。

    　　唯独对梦前辈，他就相当于心梦神帝的代言人这些对他本不是秘密。

    　　「你进步的确快，短短数百年，明明还停留在真神境，空间五大方向竟已得二。」银发老者感慨：「你所问的，其实，也是心梦神帝所困惑的。」

    　　「神帝的困惑？」李源一愣。

    　　「对。」 

    　　「欲掌控古宇界，不止要求逆天的神体，更对灵魂意志要求达到了匪夷所思的地步，必须开辟心灵真界。」银发老者道：「若是天神，凡十星脉都有希望做到。」

    　　「但真神？」

    　　「心梦宇界历史上，从无成功之例！」

    　　「仅有理论上的希望。」银发老者道。

    　　「理论？」李源沉思。

    　　「我问你，你和那干羽神君最大的区别在哪里？」银发老者笑道。

    　　「神体。」李源毫不犹豫道。

    　　星术，自己反而是占优的。

    　　法则感悟？只要有足够时间，总能继续弥补，例如现在，和一百多年前相比，自己在法则感悟上和最顶尖神君们差距已小很多了。

    　　唯有神体。

    　　只要自己身处真神境，哪怕是完美十星脉也始终要比干羽神君差了十倍「没错。」 

    　　「心灵真界，关键在于一个『真』，想要维持如此真实浩瀚的『虚界天地」，对灵魂要求极高。」银发老者道：「灵魂之根本在于神体———"十星脉天神，

    　　他们的神体已达到神王的底线，孕养出的灵魂天然就会极强。」

    　　「你若现在突破，跨入天神境·灵魂意志会迅速达到神王层次，这就是神体根基强大的好处。」

    　　「偏偏，你现在不能突破。」银发老者叹道：「当年，你前面的两位十星脉候选者，都是被困在这一步，蹉跎数千年，最终放弃了。」

    　　「神体，你已是真神之极。」

    　　「那幺，便必须继续从『心灵虚界』的根本入手了。」银发老者道。

    　　「根本？」李源犹豫：「难道，真要求我彻底悟透空间法则吗？」

    　　若能掌控完整空间法则，以此为核心，灵魂自然也会再度蜕变。 

    　　「不！」

    　　「你连内天地都未开辟，想彻底悟透空间法则？哪怕你天赋绝世，再耗费三万年，都难成。」银发老者摇头道：「最后一步，是本质。」

    　　「那我该怎幺做？」李源皱眉。

    　　看起来，每条路，似乎都被堵死了。

    　　从壮大灵魂的角度，若不能悟透完整空间法则，哪怕再将另外几大方向悟透，作用也很小。

    　　「你还记得。」

    　　「你在半神境，灵魂是如何达到真神层次的吗？」银发老者忽然笑道。

    　　李源一愣。

    　　「当年，你仅是九星脉，便创造奇迹做到了，难道是因你法则感悟高吗？」银发老者问道。

    　　李源不由摇头。

    　　「心灵真界，首先在于『心灵」。」银发老者道：「按心梦神帝所言，灵魂本源难变，但心灵———有着无限伟力。」 

    　　「心灵？」李源若有所思。

    　　难道，是指意志？

    　　当年，自己半神境时灵魂达到真神境，就是意志先行跨入真神境。

    　　「可是。」

    　　「想要令意志从天神极致跨入神王层次，我又该怎幺做？」李源陷入了深深思考。

    　　李源又去求教『心界神王』，这是神庭当代在灵魂方面造诣最高者。

    　　又翻阅了大量资料典籍。

    　　还查询了历史上的一些灵魂道路神王修行心得结论是，没有结论。

    　　「历史上。」

    　　「几乎所有神王，都是神体孕养足够强大的灵魂，意志再经受漫长岁月磨砺，不知不觉中突破。」李源暗暗摇头：「我却要反过来？」

    　　「这条路，只能我自己走。」 

    　　就这样。

    　　李源源身继续在万圣石壁潜心修炼而他的本尊则离开了空间神墟，在冬芒神王暗中保护中，前往神庭总部内的一处处修炼灵魂、磨砺意志之地。

    　　磨砺心灵。

    　　更好推演《心界》秘术。

    　　参悟《幻心神典》·时间一年年过去，李源的心灵虚界、灵魂没有本质蜕变，但他的实力，却在不断飞速成长着。

    　　又过去六十余年。

    　　「神王级物质招数？」

    　　「我一心想令灵魂意志突破，没想到，不知不觉中，反而将《幻心神典》第七式给彻底掌控了。」李源心中暗叹。

    　　「论境界之高度，我已然不亚于明方神君、干羽神君、斧海神君他们了。」李源源身手中浮现了一杆神枪。

 第622章 二阶绝学 

    　　第622章 二阶绝学

    　　手持银月神枪的李源，下一刻神枪直接刺出，一股可怕的杀意从他身上进发，如此恐怖杀意，绝对能令任何一位顶尖神君为之色变，乃至于精神恍惚实力发挥失常。

    　　枪尖所及。

    　　空间都仿佛凝滞。

    　　这一枪之奥妙，已不是在空间中穿梭前行，而隐隐超脱于空间。

    　　隐隐凌驾于正常天地之上。

    　　这一刻，李源的意识完全沉浸于这一式的美妙，默默品味着·—-当施展这一式时，他就仿佛化为了太古凶兽，心灵变得极端纯粹，心中只剩下无尽杀意。

    　　虚界之力、神力-自然而然便结合在一起爆发出来，令这一枪威能也达到了匪夷所思的地步。

    　　这便是《幻心神典》第七式一一杀意！ 

    　　这一式，也是《幻心神典》在天神阶段的最强一式，是真正的神王级招数了。

    　　第六式『心之所向』，代表虚界之力和物质的初步结合，即灵魂物质的结合—但这只是入门。

    　　第七式，本质上是第六式的延伸，代表着灵魂物质的进一步结合。

    　　第七式『杀意』，除所蕴含的法则奥妙，本质上来说，是追求一种极致的『心灵状态」。

    　　在这种状态下，李源的每一招每一式都是由无尽杀意主宰，必须要极端强大的意志才能贯穿一切，令心灵变得极端纯粹，招数威能自然也会暴涨到可怕地步。

    　　「杀意？这种状态下，我的实力的确可怕。」李源轻轻闭上眼。

    　　在万圣石壁前近两百年的积累。

    　　先悟透『空间之虚实』，最近六十年，李源对『空间切割」感悟愈深，且不断磨砺心灵意志，虽依旧未跨入神王级意志，却也再度提升不少.—诸多方面结合，李源最终悟《幻心神典》第七式，也就不意外。 

    　　「小家伙。」

    　　「你的天资悟性，的确非凡。」墓老的声音条然响起：「修炼不足千年，竟然就能领悟出真正的神王招数，这这一招，在空间神王中都算不错，勉强称得上二阶绝学了。」

    　　「在空间神王中都算不错？」李源一愣。

    　　「神王境可分为两大层次，名为空间神王和辟道神王。」墓老笑道：「空间神王，即指仅仅悟透空间法则之神王-辟道神王，也很容易理解，便是真正开辟己道的神王。」

    　　「神王，不是都能开辟己道？」李源感到疑惑。

    　　在他认知中，神王们似乎都能开辟己道·—-像混沌神庭总部留下的神王雕像，个个开辟了道路。

    　　「自然不是。」

    　　「你觉得都能，那是因为心梦宇界以及周围广区域，走的都是『星神修炼体系』，这一体系对悟道要求极高，必须先悟透空间法则，才能够突破成神王境。」 

    　　「因此，凡成神王者，个个悟性惊人，都堪称人杰，九成九的神王只要耗费一定时间，最终都能辟道。」墓老道：「但寰宇茫茫，像黑暗地带中诞生的天生八阶的『星兽皇者』，它们经受磨砺太少，辟道相对神王们要难得多，十位星兽皇者都难有一位辟道。」

    　　「还有些修炼体系，如『轮回河修炼体系』，如『天巫修炼体系』，如『仙魂修炼体系』，又如神帝们炼制出来的『生命愧儡」等等他们成就八阶的难度都要低许多，根本不必悟透空间法则，但绝大部分都是止步于初入八阶层次。」

    　　李源错。

    　　当年和觉星神帝师尊交流时，李源便初步知晓寰宇之浩瀚，也知晓有其他修炼体系但也没想到，区别竟然会这幺大。

    　　「八阶强者辟道？没那幺容易。」

    　　「哪怕真侥幸辟道，绝大部分开辟的也只是很普通的道，成九阶帝境的希望很渺茫。」墓老晞嘘感慨道：「而像星神修炼体系，虽说突破要求极苛刻，令诞生的神王数量极少可每一位神王实力都很强，一些顶尖的完全能做到以一敌百，诞生神帝的概率更是高。」 

    　　李源聆听着。

    　　诞生神帝概率高？这也只是相对的，像混沌神庭历史上诞生了数千位神王，

    　　最终成神帝的也仅有一位。

    　　「墓老，您刚才说，二阶绝学是什幺意思？」李源忍不住问道。

    　　这是神王中的实力划分吗？

    　　「空间神王们，虽说都是悟透完整的空间法则，但法则只是感悟基础能将其发挥到何种地步，还得看运用，空间神王施展绝学招数，威能却是天差地别。」墓老笑道：「因此，茫茫寰宇，将空间神王的招数奥妙，大致划分为了一阶绝学、二阶绝学、三阶绝学。」

    　　「像现在北辰星上，那些顶尖神君，所领悟的神王招数，基本都是『一阶绝学』。」

    　　李源恍然。

    　　他想到之前，自己施展『第六式心之所向』威能非凡，在纯粹奥妙方面，便已近乎许多顶尖神君的神王级招数。 

    　　如今来看，《幻心神典》第六式看似是天神招数，但作为物质灵魂融合绝学，实则已近乎空间神王们所创造的的『一阶绝学」。

    　　「二阶绝学，是空间神王们较为普遍的招数水准，一般只有神王才能领悟创造，天神们想要领悟这等招数，极难极难。」墓老道：「你的枪法，如今已接近这一水准。」

    　　李源微微点头。

    　　自己这一式，乃是源自《幻心神典》，已蕴含少许幻心道之奥妙—-幻心道，是公认的心梦宇界至今由神王所开辟的最强道路。

    　　第七式「杀意』如此强大，并不令人意外。

    　　「而像三阶绝学，若空间神王能够创出，一般代表已摸索出一条道路雏形，

    　　距辟道便很近了。」墓老晞嘘感慨：「在很古老的时代，空间神王·-是不被认为是准圣的。」

    　　「唯有辟道的八阶存在，才能被尊称为准圣。」

    　　「这也是星神修炼体系中，难有天神真正匹敌神王的缘故。」墓老笑道：「毕竟神王们几乎都辟道了·-实际上，无敌天神们若是碰到其他修炼体系的八阶强者，是有一战之力的。」

    　　李源暗自感慨，八阶强者区别也非常大—仔细想想，辟道神王的实力恐怕是远超空间神王。

    　　「小子。」

    　　「努力吧！」

    　　「你还有五年时间我能察觉出，你的这一招数，应该是物质灵魂结合之道，很是非凡。」墓老道：「你能领悟，证明你在灵魂道路上也极强。」

    　　「或许，你真能渡过轮回劫。」

    　　「谢墓老提醒。」李源恭敬道。

    　　「嗯。」

    　　「不过，我还是得劝劝你，若你真是真神——尽早成就天神，才是正途。」墓老的声音消失。 

    　　李源心中暗叹。

    　　成天神？自己这些年实力虽大进，若再面对干羽神君，凭藉新领悟的『第七式杀意』，哪怕仍赢不了对方，至少能轻松抵挡了可登临紫山？依旧难做到。

    　　「意志！」

    　　「按理，我空间法则感悟已很高，这些年磨砺自身，心灵更是不断蜕变，如今领悟第七式—我还需要怎幺做？」李源微微皱眉。

    　　他感到了瓶颈。

    　　就仿佛，任凭自己怎幺努力，都难以逾越，

    　　就如同建房子，若地基只有数十平米，哪怕地基打得牢，也难建立起摩天大楼————地基不仅要牢，更要足够大，才能够去承载。

    　　李源的神体，相对神王，还是有些弱了。

    　　陷入瓶颈，李源仍没有丝毫解怠，无论是源身还是本尊，都在不断潜修着。 

    　　仅一年后。

    　　「第一枚五界虚空石出世了？」李源源身睁开眼。

    　　他收到了来自冬芒神王的消息，内容很简单『第一枚五界虚空石出世，最终被星空神庭漠狐神君夺走」。

    　　北辰星开启已近两百年，有五界虚空石出世，李源并不感到意外。

    　　按混沌神庭的记载，每次北辰星开启，从百年开始，五界虚空石便会陆续出世，这一次已经算晚了。

    　　只是获取者，让李源感到异。

    　　「漠狐神君，是她？八星脉能够修炼成神君，的确有过人之处。」李源暗自感慨。

    　　心梦宇界数百位神君，绝大部分都是九星脉天神毕竟神体星术更为强大，外加内天地完善，令九星脉天神的优势极大。

    　　但是，这不代表海量的八星脉天神中就没有悟性极高者。 

    　　放眼神域，能以八星脉之身得到神君称号的，当代也有近十位。

    　　漠狐神君，便是其中依依者。

    　　论实力，他比顶尖神君要弱上一筹，但法则境界上极为高明，领悟多门神王级招数，境界上恐怕不亚于明方神君，只是神体星术太弱，所以在天神榜上仅排一百多名。

    　　「原来，是宝藏空间中，一次性出世了九件宝物？最后有九位候选者，漠狐神君运气好，得到了其中的五界虚空石？」李源也了解到此战的详细情报。

    　　这一战，明方神君也参战了，且轻松成为最后的九位宝物候选者之一"只可惜和五界虚空石失之交臂。

    　　「气运，有时的确比实力还要重要。」李源暗自感慨：「这漠狐神君，境界本就高，积累如此深厚，此次又得到五界虚空石，说不定真能一举成就神王。」

    　　八星脉天神，主要悟透空间法则，一样能成就神王。 

    　　正常情况下，神域一个时代数百位神君中也会诞生数位神王的，而像北辰星开启的时代，气运交织，乃至强者们彼此碰撞斯杀，最终诞生的神王数量会更多。

    　　「倒是这干羽神君，杀戮更多了。」李源眼眸中泛起一丝冷意。

    　　这两百年来，陨落在他手上的神君已过十位，可以说已引起许多大势力不满—.奈何，他的实力的确恐怖。

    　　十星脉天神，的确称得上一声「无敌天神」。

    　　—外界纷扰，李源也只是稍微分出一点心思关注。

    　　「嗯？风之法则，竟也不知不觉悟透突破了？」李源也不感到意外。

    　　毕竟，他原本距悟透风之法则就很近了，又潜心修炼数百年·—-伴随空间法则不断突破，打破最后一丝瓶颈也正常。

    　　悟透风之法则，对现在的李源影响已不大。 

    　　转眼，200年期满。

    　　忽然。

    　　「小家伙，两百年到了。」墓老的声音条然响起，将李源从修炼中惊醒过来「墓老。」李源站起身。

    　　「你不曾辟道，所以，你现在必须闯轮回劫。」墓老低沉道：「轮回劫—"

    　　不在轮回中新生，便在轮回中寂灭，希望你做好准备。」

    　　李源微微点头，眸中有着前所未有的坚定。

    　　这两百年，意志虽仍未突破，但实力整体提升一大截，哪怕和十星脉天神比，差距都已很小了。

    　　渡轮回劫？

    　　「或许很难，但既然只是针对十星脉天神的考验，那幺，对我来说便绝不是毫无生机。」李源心中默念着。

    　　李源盘膝静，随时间流逝，内心愈发空灵。 

    　　一刻钟后。

    　　悄无声息的～嗡！李源周围场景修然消失。

    　　万圣石壁消失，巍峨宫殿消失他已置身于一方幽暗虚空中，八方十面幽暗皆探测不到边界。

    　　「这里？」李源心中警惕，到哪里了。

    　　下一瞬。

    　　与此同时，一股无形波动侵袭，完全笼罩了李源的灵魂和神体。

    　　「幻境？」李源在灵魂道路上的造诣何等高，瞬间就意识到境况。

    　　这幻境极为真实玄妙，换作其他神君，恐怕会直接沉沦。

    　　只是，经过两百年苦修，李源灵魂意志都有提升，尤其是意志，距跨入神王境只差最后一丝且他对空间法则感悟已极高。

    　　这等幻境看似强大，却根本蛊惑不到他。

    　　「破！」李源轻易破开了这一重幻境。 

    　　「难道轮回劫就是幻境？」李源暗中疑惑，一重重幻境继续侵袭而来，都被他轻易破开。

    　　但随时间流逝，这些幻境愈发真实，愈发细致。

    　　来自万族的美女！来自诸天的奇珍宝物！来自大道修行的诱惑！还有邪魔威胁的恐惧.—

    　　「生死，恐惧—」李源修炼《心幻六境》，对这些早已看透，依旧能轻易破开。

    　　他的意志之强大，几乎不可撼动，

    　　可是！

    　　这一重重幻境，堪称是层出不穷，从各个维度侵袭，许多幻境已不是简单的蛊惑李源，而是顺从李源的「心」。

    　　是生命，就有欲望。

    　　李源灵魂意志强大，对灵魂研究虽深，但他同样有欲望大道修行欲望，

    　　有时反而比世俗的情爱更为难缠恐怖些， 

    　　渐渐的，李源需要耗费更多时间，来理清自身心灵。

    　　「这等幻境侵袭，已经是神王层次，若是生死搏杀中，已足够对我造成影响，令我实力难发挥出十成。」李源暗叹。

    　　过去，只有他灵魂侵袭别人都好份，如今，他也终于尝到了这种滋味。

    　　不过，李源全力以赴下，仍能够抵挡。

    　　而幻境，也愈发可怕。

    　　——：「幻境，竟影响不到他？全程都能保持着清醒？这份意志，比之两百年前，更为可怕了啊。」墓老也一直在暗中观察着，暗自感慨：「论意志之强，自心梦宇界以来，他是我见过最强的了。」

    　　或许，心梦宇界上诞生过天神时意志更强的存在，如幻心神王，天神境时，

    　　意志肯定很可怕。

    　　但不是所有天神都有运气来到北辰星，更不是所有天神都敢来此接受考验。 

    　　「可惜。」

    　　「幻境，仅仅是初步考验，若是连幻境都抵挡不住，也就没必要启动轮回石了。」墓老暗道：「既然如此，开始吧。」

    　　——幽暗中。

    　　又一股无形波动侵袭。

    　　「嗯？」李源意识瞬间沉沦了。

    　　这一刻，不止是他的源身意识。

    　　在遥远的混沌神庭中，他的本尊双眸也同样闭上，意识同样直接沉沦。

 第623章 万世轮回 

    　　第623章 万世轮回

    　　混沌神庭总部，浩瀚无尽的冰雪世界内。

    　　「这群混蛋，不就是夺取了一枚干生不灭果吗？一个个这幺针对我？」冬芒神王的庞大身躯趴在世界中，暗暗嘀咕着。

    　　他也修炼出了一尊分身，常年在外征战的便是那一尊分身。

    　　如这次前往北辰星，也是分身前往。

    　　「深渊的那几个杂碎。」冬芒神王摇晃了下脑袋，混沌神庭虽也有四位神王进入北辰星。

    　　但深渊神庭足足有九位神王进入这令他们吃了不小的亏。

    　　不过。

    　　「哼，这最大好处我已得到。」冬芒神王眼神冰冷：「深渊的杂碎，你们也想夺取第二枚干生不灭果？我就是让洒爱宇界的拿走，也不可能给你们。」

    　　天神们在北辰星表层斯杀争锋，神王们一样在北辰星内域中拼命。 

    　　像一些险地中斯杀，神王陨落也是常有的事。

    　　忽然。

    　　「嗯？」冬芒神王眼中闪过一丝惊异：「小师弟他？本尊意识又完全沉沦了？」

    　　虽说李源本尊意识已沉沦，但每次都是迅速恢复冬芒神王也会刻意过一段时间询问一下。

    　　但这次。

    　　冬芒神王通过『空间回溯」，以及询问帝宫之灵，才发现李源本尊意识已沉沦了超过三日。

    　　毫不犹豫的，冬芒神王的一缕意识直接降临至李源本尊闭关之地。

    　　尝试唤醒。

    　　却发现根本无用，甚至于，冬芒神王尝试灵魂之力渗透至李源体内-才发现李源的灵魂本源都已完全沉沦了。

    　　就仿佛，中了某种灵魂杀招般。 

    　　这是个很危险的信号。

    　　「小师弟，你到底在经历什幺？」冬芒神王心中闪过一丝不安：「帝宫的保护，竟然对你都没用？」

    　　一般情况下，灵魂攻击只针对某一尊神体的灵魂本源，哪怕透过因果攻击至其他分身或本尊，影响也都很小，更何况还有觉星帝宫的保护。

    　　在冬芒神王预想中，哪怕神帝出手，也不可能无声无息的就令李源本尊陷入到这种境地，至少会有些动静。

    　　「难道，是小师弟触动了北河至尊留下的一些禁忌之物？」冬芒神王心中闪过一种可能。

    　　犹豫了下后。

    　　「师尊，我是冬芒，我要向您上禀关于小师弟『李源」的事————」冬芒神王直接选择了上。

    　　他很清楚，师尊对李源的重视，远远超过对岁桓神君和自己。 

    　　李源的全部意识，都已经沉沦了进去。

    　　「这是？还是幻境吗？」

    　　「我没法脱离了？」李源心中震惊，仍在竭力维持着『自我」。

    　　陷入幻境，有两种情况，一种是仍能保持自我意识，明白自身陷入幻境，那幺面对一些危险时仍能够避开。

    　　另一种，便是连自我意识都失去——-那幺，一旦幻境有变，在不知不觉中或许就会『自杀』或是『寿终正寝」。

    　　「破！破！破！」李源意志如神枪，锋芒不可挡，一次次轰开面临的幻境。

    　　可是！

    　　就如同再勇猛的武士，陷入泥潭中也会无处借力，那一重重幻境，纯粹只是迷惑，不断消磨着李源的心神力量——

    　　「嗡~」当又一次幻境降临。

    　　李源忽然睁开眼。 

    　　映入眼帘的，是天花板，这是一间约莫二十平的房间，房间内摆了许多书籍—.这应该是个中学生的房间。

    　　「小岩，快洗漱吃饭了。」母亲声音从外面传来。

    　　「好，妈，我马上来。」李源不自主想着，翻身做起来，顺手拿起手机打开。

    　　是黑夜模式。

    　　显示屏上，是大篇幅的密密麻麻文字。

    　　几个字一段。

    　　「昨天熬夜看的这本小说，写得的挺牛逼，这主角李源都都马上天神了，就是作者不咋滴，最近总断更不能让老妈发现我还在看小说。」李源顺手卸载掉了app，然后又删掉了『下载记录」。

    　　猛然的。

    　　「不对。」

    　　「我不是什幺田源，我就是李源。」李源意识猛然恢复了清醒：「这哪是什幺高武小说，小说里面的内容，是抽取我记忆组成的—"」 

    　　「给我破。」李源的意识瞬间爆发，这一方奇妙的幻境迅速崩塌开。

    　　又一重幻境降临。

    　　愈发真实、愈发玄妙李源的意识自我，在这一重重可怕幻境下，终于彻底沦陷了。

    　　完全浸入在一重重幻境身份中。

    　　—.「见鬼了。」」

    　　「明明还只是天神级意识，被轮回石笼罩，竟然都还能接连摆脱掉九重？」暗中观察的墓老愈发吃惊。

    　　按他过去的观察。

    　　一旦启动轮回石，所有考验者尽皆沉沦，无一例外。

    　　直到今天，碰到了李源。

    　　隐隐中，墓老有所感觉，李源似乎极为特殊，他的「自我意识」极度强大。

    　　「继续看看吧，想破开轮回石，可没那幺容易。」墓老心中暗道。 

    　　轮回石，这可是北河至尊所留下的奇珍宝物，蕴含着非凡伟力。

    　　「按北河至尊所言，这轮回石中，蕴含着直通永恒的一些秘密。」墓老暗道李源的意识，已彻底被轮回石笼罩，他就仿佛陷入一世又一世的轮回。

    　　他变成了乞弓，生来便是乞弓，无父无母，养育他的老人也在他八岁时死去——寒风呼啸，刺入骨髓，李源蜷缩在破庙神龛下。

    　　他掌心中，仅剩下半块发霉馍馍。

    　　破庙外，一条野狗凯着。

    　　野狗也很瘦弱，它的疗牙滴着涎水，终于忍不住猛扑了进来，他拼了命和野狗搏杀，当李源双臂发力猛然将野狗擡起，再狠狠摔下时，鲜血从他的手臂上流淌了下去。

    　　野狗死了。

    　　李源无力的躺在地上。

    　　「吃饱！吃饱！」李源脑海中只剩下这一个念头，人饥饿时只有一个念头。 

    　　—这一世，李源成为了帝王，这是一个凡间世界。

    　　生来便是太子，青年便登基为帝，心中有宏图伟业。

    　　运河、对外扩张、一场场战争-帝国的力量最终被耗尽，烽烟四起，群雄逐鹿。

    　　帝国毁在了他的手中。

    　　黑空下，当叛军烽火在帝都中燃起，美人在李源怀中拔剑自。

    　　火光冲天起，宫女太监四散逃离。

    　　「这龙袍，不过是绣满金线的裹尸布。」李源摇头，露出了一丝笑容，走入了燃烧熊熊烈火的『登天台』。

    　　这一世，李源成为了一名琴师，一名双目失明的琴师。

    　　—又一世。

    　　李源成为会子手，一把鬼头刀出神入化，在他的刀下，有王侯人头落地，有高官尸首两分，有美女化为污血但是，当他被人牵连九族，也被迫走上断头台时。 

    　　他心中明悟：「杀人者，人恒杀之。」

    　　又一世，他成为了铸剑师，立志锻造世间最好的一把剑，当年过六十，他收集天下玄铁，剑成之日，他在大笑中仙逝。

    　　这一柄剑，也成为整个武林的神兵之绝唱。

    　　一世又一世。

    　　采珠女、说书人、驯兽师、守灯僧、制香师、野狗、宠物蛇、一棵大树世间的万灵万物，李源都完全代入了进入。

    　　他被屏蔽了自我，忘记了自己是李源，只是一世又一世的沉沦。

    　　但每一世，他心中都有着自己的执念，都有着无尽渴望。

    　　无论是成功，或是失败，至死，他心中都是无怨无悔。

    　　实在太过真实。

    　　轮回石笼罩下，便犹如真正轮回寻常天神，早就在这种一世世轮回中彻底模糊了自己，哪怕偶尔觉醒关于李源的记忆片段，也只会认为那是南柯一梦。 

    　　若是刚降临北辰星时，李源或许也扛不住。

    　　但经过这两百年修行，在万圣石壁下的修行，他愈发明白自己所想，明白自身执念—————-哪怕意识已被屏蔽，但在李源心灵深处，仍保留着一丝『清灵」。

    　　一次次将彻底沉沦的他，又会唤醒了些记忆。

    　　就仿佛一艘即将沉沦的大船，在即将覆灭的时刻，又有着一股神奇力量将他托起了一些——-他的心灵意志，也被那一世又一世的执念，打磨的愈发通透、璀璨。

    　　混沌神庭总部。

    　　「十年了。」

    　　「小师弟竟然还未清醒。」冬芒神王一直在观察李源，越是观察，他心中越不安。

    　　「传讯给师尊，师尊却根本未回讯给我—如此长时间沉沦，小师弟本尊的灵魂意识，都仿佛要彻底沉寂了。」冬芒神王暗叹。 

    　　他只能忍着，不敢再惊扰自家师尊。

    　　以神帝之能，只要他传讯，若是愿意回讯，自然会回讯——"-若不回讯，只能说明神帝认为没有回讯的必要。

    　　北辰星极深处。

    　　「十年了，明明一次次意识沉沦，按理该彻底失败，意识湮灭。」

    　　「他怎幺做到的？」墓老彻底震惊了：「过去来闯的天神，凡渡轮回劫的，

    　　最长的也就扛住了两年时间——这李源，凭什幺能扛住十年？」

    　　墓老能观察到，李源的灵魂意志依旧未真正蜕变，按理该失败了。

    　　可偏偏。

    　　哪怕是轮回石，都难以磨灭李源的那一丝意志灵光。

    　　李源一直坚持着。

    　　这份毅力，这份决心，令墓老都为之惊叹、目瞪口呆。 

    　　「可惜，不蜕变，哪怕能坚持，也无法彻底解脱，迟早要——」墓老正想着。

    　　忽然。

    　　「嗯？」墓老眼眸中闪过一丝惊异：「这是？」

    　　他感受到李源身上，正散发出一股股玄妙莫测的气息，李源仍盘膝坐在那无尽黑暗虚空中。

    　　但隐隐中，却带着一丝永恒韵味，

    　　「心？」

    　　「是心灵蜕变了！」墓老瞬间有所明悟：「他竟然，直接蜕变出了『永恒之心」？」

    　　「这怎幺可能？」墓老有些难以置信。

    周年抽奖&amp;amp;年会详情

    　　周年抽奖&amp;年会详情

    　　最近两个月，事情多，有喜事也有身体上的一些问题（这些事之前单章里提过，一些读者和兄弟都知道）。过完年想把更新量提上来，身体出了很大状况，

    　　紧接着来新加坡参加这边年会，现在人就在新加坡年会现场，一边看晚会一边坐在台下用手机敲字（各位与会的大神白金都可以为我作证）。

    　　当然，以上不是借口，这几个月更新确实少了抱歉。

    　　诸事毕，等年会结束回去，会争取把更新量再拉起来。

    　　写书九年，一直都是努力更新。

    　　高武到今天刚才一周年，280多万字。

    　　现在欠章的确有些多，希望容许大家给我点时间理顺吧，很抱歉！

    　　再说一下三月份的周年活动。

    　　活动时间：3月1日一3月7日24点。

    　　活动礼品：一等奖一份，价值3500的新春礼品。

    　　二等奖100份，价值58的春节档电影票，助力魔童再创佳绩。

    　　另外，除抽奖活动，咱们二月份会有40多万起点币基金，将全部用于开活动回馈兄弟们，大家可以在评论区关注下。

 第624章 足够了 

    　　第624章 足够了

    　　在墓老难以置信的目光中，李源周黑暗正在不断消散。

    　　「万世轮回？」

    　　「或许是十万世，或许是百万世———」李源的心灵意识正在发生惊人蜕变。

    　　轮回石的力量显然已无法禁他，难以对他的心灵造成更大影响。

    　　但李源意识所经历的一切记忆，并未消散，所有轮回场景都在识海中爆裂，

    　　化为无数『记忆碎片」蒙绕在他的心间，不断进行着重组。

    　　乞弓的脚下是稻花香田，再也不必忍饥挨饿·

    　　帝王的王座下屹立着一支支铁骑洪流，随时听候他的名单..—

    　　琴师谱写的乐章千百年不绝于耳，他的眼眸虽不见光明，但他的乐章却照耀了千古·.—· 

    　　一世又一世的记忆汇聚成洪流。

    　　一世又一世的执念重叠累加，岁月和时空在这一刻交汇—李源的心灵急剧蜕变。

    　　「每一世都是我。」

    　　「但每一世又不是我这世间不变的就是变化，缠绕我的只有那无数斩不断的因果。」李源心灵已汇聚成海，脚下是万千轮回的倒影，每一道浪尖都站着不同轮回中的身影。

    　　「轮回加身。」

    　　「执念加身。」

    　　「这便是永恒，心灵无限，轮回难磨。」李源的心灵虚界在坍塌，强大的虚界之力终于彻底交汇形成了一点。

    　　他的方世记忆也彻底融汇贯通，形成了一颗璀璨『心灵」，方世经历的种种似乎都难再影响他丝毫。

    　　「轰~~~」

    　　物质和虚界在交汇，一方浩瀚广阔的天地在之前心灵虚界的位置中重新开辟，既是虚幻，但亦是真实。 

    　　一念一真界！

    　　一心一永恒！

    　　剥开轮回万劫的外壳，李源心中最深处跳动的，仍是少年时的那一颗初心，

    　　以及对永恒的执念和追求。

    　　这，便是完全凌驾于天神意志之上的更高层次一一永恒之心。

    　　神王们，为何能够活那幺久？

    　　乃至像神帝们能够经历无尽岁月仍保持初心，嬉笑怒骂皆有本心，便是因为心灵无限」，几乎不再受时间的侵染。

    　　阻挡这般存在长存不灭的，只有天地的桔，只有时间对神体的消磨，而非心灵·—

    　　而像天神们，若实力和心灵都没有变化，哪怕寿命真超过三十万年，大概率也会在更长久的岁月中迷失。

    　　李源，在过去修行中，他的意志早已无限接近这一层次，但他所最欠缺的，

    　　是时间的打磨积累时间蕴含着神奇的力量。

    　　会令稚童变成魁梧大汉，会令绝世美女变成老姬对于修行者磨砺意志而言，有时多经历时间打磨，是极好的。

    　　若李源继续正常修行，除非是神体蜕变或法则感悟大变，不然恐怕得再经历数千年乃至万年，才能够真正蜕变-但藉助轮回石的力量，一世又一世，万世轮回中，李源就如经历了一场长达数十万年、百万年的修行。

    　　终于，令他一举明悟『心灵无限」的真谛。

    　　也明悟了神王们的心之根本，意志一跃蜕变到了神王级。

    　　甚至于，心灵虚界都直接衍变为了心灵真界。

    　　心灵真界，一般都是神王在境界稳固后，才能够开辟的。

    　　这是一座真实的『虚界」，哪怕神王陨落，心灵真界亦能够长存下去，它最终消亡也只是因为世界本身运转的衰老，而非是『虚幻破灭」。 

    　　「我的心灵真界，只是初开辟。」

    　　「这轮回石虽神奇，却无法再撼动我。」李源轻轻睁开眼，眸子前所未有的亮。

    　　此刻，李源仍置身于万圣石壁前，仿佛之前经历的万世种种，既是真实，又如幻觉。

    　　「墓老。」李源露出笑容，道：「这轮回劫，我应该算是渡过了吧。」

    　　李源目光重新落在了万圣石壁上。

    　　这一刻，哪怕石壁最中央的『永恒身影」虽仍令他痴迷，却无法再撼动他的心神。

    　　本心可守。

    　　「嗯，你成功渡过了。」

    　　墓老声音响起，透着一丝感慨：「真不知道哪里来的怪胎，竟真让你跨入神王境前意志就达到了神王级—当真不可思议。

    　　D

    　　「意志蜕变越往后越难，按理，比之悟透完整空间法则还要难。」墓老感慨道：「神王们，个个都是天神境悟透空间法则。


    　　「但是，你是我见到，第一个在突破前意志达到神王级的？」

    　　「第一个？神王境前成就神王级意志，之前就没诞生过？」李源微微一愣。

    　　跨入神王境前，成就神王级意志的确难但在混沌神庭历史上，也是有过的。

    　　例如一一幻心神王。

    　　北辰星竟然没有过？

    　　「宇界轮回前的事，我其实并不太清楚。」

    　　「反正，自心梦宇界诞生以来，来闯的天神中没诞生过。」墓老道：「你得知道，哪怕是许多八阶生命，意志都未必能达到神王级。」

    　　「神王境，意志却没有达到神王级？」李源错。 

    　　「错。」

    　　「李源。」这是墓老第一次称呼李源的名字：「你的理解一直有误，你要记得，神王境是八阶存在，但绝大部分八阶并非神王-—-浩瀚宇宙，修行体系众多，宇宙中生命形态更是多，你一直在心梦宇界修行，所以不太清楚。」

    　　「等你成神王，闯荡宇宙各处，见识其他修行体系的强者，便会真正明白，

    　　星神修炼体系只是一种，神王也只是八阶中的一种生命形态。」

    　　李源瞬间想到。

    　　之前墓老都是将星兽皇者等称呼为『八阶』或是『神王级」，而非直接称呼神王。

    　　神王强者，仅仅是八阶强者的一个分支。

    　　「当然，神王强者，算是八阶中最强的一种生命形态。」墓老道。

    　　「最强？」李源若有所思。 

    　　他想到之前墓老所说的，天神想要突破成神王，难度比其他许多修炼体系都要高。

    　　「嗯。」

    　　「许多修炼体系，如天巫修炼体系，研究方物，拆解万物，将方物融入自身，手段繁杂，魔下有巫之大军，战力极度彪悍，但自身并不算强-他们成八阶后，本质只是肉身突破，得以长生千方载，但无论是法则感悟、心灵意志，很可能都一直停留在七阶。」墓老道：「论自身战力，如何能和神王媲美？」

    　　「如仙魂修炼体系，虽对法则感悟要求很高，但对身体要求不高，哪怕是类似七星脉的根基，也有望突破—————」墓老道。

    　　李源听着，忍不住道：「墓老，如此来说，星神修炼体系的优势，在哪里？

    　　」

    　　「优势在于，此道，直指永恒！」墓老直言不讳。

    　　这一语，却是令李源心中震撼。 

    　　「宇界轮回，但宇界不灭。」

    　　「永恒长河不灭。」

    　　「星神修炼体系，本质，就是要令自身衍变出宇界乃至浩瀚宇宙。」墓老郑重道：「其他修炼体系，未在七阶悟透空间法则，那幺哪怕跨入八阶，所凝聚的『八阶肉身』，所开辟的『肉身天地』都是有诸多缺陷的。」

    　　「路一旦定，再难改-因此，许多修炼体系的八阶强者辟道之难，难于上青天。」

    　　「星神修炼体系呢？」

    　　「从飞天级开始，直至半神，便是一步步夯实根基，对星脉肉身、对法则感悟、对心灵意志要求都极高再后来的真神境、天神境、神王境——·都是令根基一步步更强，法则、神体、意志，都近乎完美。」墓老嘘感慨：「唯有如此，才能够登临极巅。」

    　　「这！」

    　　「便是星神修炼体系开创者的构想这条修炼体系唯一缺点就是难。」墓老轻轻摇头：「成天神难，成神王更难只有从神王后，方才远超其他修炼体系，令每位神王都能轻松辟道。」 

    　　李源聆听着。

    　　整个心梦宇界都是『星神修炼体系」，所以，这些隐秘根本不为人所知。

    　　而墓老来自『鸿河宇盟」，作为曾经的宇宙顶级宇盟之一，他知晓的讯息的确多。

    　　「行。」

    　　「无论如何，恭喜你，意志提前蜕变，也会有诸多优势。」墓老道：「接下来，便是至尊留下的最后一道考验这道考验内容其实很简单，就是考验真实战力。」

    　　「你得击败一尊八阶傀儡。」墓老叹息道：「对其他十星脉天神而言，第三关不算太难·———但对你，恐怕有些难度。」

    　　墓老一直在观察李源。

    　　在他看来，李源的枪法的确不俗，悟性更是绝顶——-但最后一关是考验真实战力。

    　　论真正实力，李源，和干羽神君这一层次的十星脉天神相比，还是要略逊色一筹的。 

    　　「八阶傀儡？」李源心中微动，低声道：「墓老，可否再给我一段时间。」

    　　「怎幺？」

    　　「你还要继续修炼？」墓老一愣，道：「一切得按至尊留下规矩走，我在我权限范围内，最多再给你一年时间准备。」

    　　「你悟性虽惊人，但短短一年时间，恐怕没法领悟出『三阶绝学」。」墓老道。

    　　「我明白。」李源点头。

    　　神王二阶绝学、三阶绝学，差距是很明显的。

    　　九星脉天神，若是能领悟『三阶绝学』，一样能拥有『无敌天神』的实力·只可惜，整个心梦宇界历史上都未诞生过这样的绝世妖孽。

    　　像李源领悟的「幻心神典第七式」，只是勉强达到二阶绝学水准，就已号称心梦宇界历史上的『最强天神招数』。

    　　「但一年时间足够了。」李源微笑道：「够我跨入天神境了。」

 第625章 登临紫山！无瑕之路 

    　　第625章 登临紫山！无瑕之路

    　　殿宇内，空荡荡的，依旧只有李源一人，

    　　「天神境？」墓老的声音再度响起，带着一丝迟疑：「李源，你现在，真的只是真神境？」

    　　虽说李源早已说过，但墓老的确迟疑，毕竟轮回劫时那般危险，李源都未突破—按道理，李源若想通过轮回劫考验，就该突破了。

    　　「是。」李源点头。

    　　「如此来说，那你，应该的确是传说中的『完美十星脉』了，我有些明白，

    　　为何你能够在轮回劫中熬住那幺久了。」墓老轻声感慨道。

    　　李源也明白墓老话中意思。

    　　心灵意识一次次被屏蔽真我，一次次轮回，哪怕是绝顶天神，在上万次乃至十万次的漫长轮回中，也肯定会意识彻底迷失。 

    　　可自己，在轮回劫中，却一直保持着一丝真我，硬是扛住了—-直至熬到最终意志蜕变，凝结永恒之心。

    　　「是宇宙神体。」

    　　「神体无缺，完美无瑕——神体孕育灵魂，灵魂诞生意志。」李源心中默念：「堪称完美的神体，在我领悟『空间之虚实』后，神体和灵魂彼此融合，令轮回石的力量想要彻底湮灭我的意识，太难了。」

    　　像神王们，灵魂灭杀那般难，和他们神体强大有着分不开的关系。

    　　「李源，我给你一年时间。」墓老道：「你可以突破，也可以继续观摩万圣石壁修行——一年后，便是决定你是否功成的时刻。」

    　　「谢墓老。」李源盘膝坐下。

    　　遥远的混沌神庭总部，浩浩荡荡的冰雪世界内。

    　　「师兄。」李源恭敬行礼。 

    　　「小师弟，你？」冬芒神王擡起巨大头颅，颇为震惊盯着一袭银袍的李源：「你的意志蜕变了？」

    　　他能够感受到，有着一股强大意志从李源身上散发出来。

    　　如此强大意志，和李源神体是不相匹配的已经和冬芒神王是同一层次了「成功了？」冬芒神王忍不住问道。

    　　这十年，他可是一直关注着李源。

    　　「还差最后一步。」李源知道冬芒神王问的什幺，继续道：「所以，特意请师兄助我一臂之力，掩盖我本尊气息，送我回家乡墨河星域。」


    　　「回家乡？」冬芒神王略感疑惑：「只用送你回家乡？不必做其他事？」

    　　「不必。」李源摇头。

    　　「你是担心路上泄露因果气息？」冬芒神王道。 

    　　「对。」李源点头，在神庭总部，有三帝宫遮掩气息，所以其他神王感应不到自己本尊的因果线但若自己独自离开，恐怕混沌神庭、万道神庭等大势力的神王，瞬间就会知晓自己还活着。

    　　也会明白自己修炼了分身术。

    　　小心驶得万年船。

    　　在跨入天神境的节点上，李源自然不愿节外生枝，所以直接来求见冬芒神王。

    　　「好，我请心界神王来和我一起走一趟。」冬芒神王也不多过问原因。

    　　强大修行者，都有自己秘密。

    　　李源，能够直接蜕变出神王级意志，又涉及到北辰星隐秘——冬芒神王自然也不过问了。

    　　不久。

    　　「快功成了？」一道满是惊喜的女声在冰雪天地中响起。

    　　哗~ 

    　　一袭紫衣的绝美少妇凭空出现，她的眉心处隐隐有着棱柱图案，若隐若现，

    　　很是令人迷醉，满是笑意的看着李源。

    　　「醒来了？醒来了好啊。」紫衣少妇连道。

    　　「神王。」李源连忙恭敬行礼。

    　　「哈哈，小师弟，这乃是心界神王的一尊分身，这化形真容寻常神王都难见。」冬芒神王笑道。

    　　李源也知道心界神王对自己的照拂——混沌神庭众多神庭，除了冬芒神王，

    　　恐怕就是心界神王最关心自己。

    　　像火幻神王，和自己接触其实都不多。

    　　「那是你们不值得我化形现身。」心界神王警了眼冬芒神王，又看向李源，

    　　微笑道：「李源，你的意志竟已突破——-距跨入神王境，恐怕很近了吧。」 

    　　「所以才请神王相助。」李源说的模糊。

    　　「小事。」

    　　「走吧。」心界神王笑道：「有你师兄守护，我再施展秘术隔绝因果-哪怕是神帝，除非是时刻关注你，不然，应该都察觉不到你的存在。」

    　　「不过。」

    　　「别说你没暴露十星脉天神的秘密—哪怕暴露，神帝们恐怕也不会在乎，

    　　更不会以大欺小对付你，走吧。」心界神王笑道。

    　　李源心中暗道一声，不在乎？

    　　若神帝们知晓自己是『完美十星脉」，恐怕就愿以大欺小了。

    　　—心界神王、冬芒神王带着李源本尊，不久便抵达了墨河星域。

    　　昆黎星系。

    　　星空开裂，三道身影出现。 

    　　「小师弟，现在要怎幺做？」冬芒神王询问道。

    　　「请师兄和心界神王一年后再来接我，容我返回家乡一趟。」李源微笑着，

    　　心念一动。

    　　轰！

    　　李源已瞬间勾动和『北丘凡俗域」本源的联系，催发完整的土之法则，直接踏上了返回北丘凡俗域的路迅速消失在两大神王感知中。

    　　「回家乡？」

    　　「李源在家乡凡俗域中，还有些秘密？」心界神王略感疑惑：「但如此一来，辰魔神王他们恐怕也会感应到李源本尊存在吧。」

    　　「你现在，能感应到他的存在吗？」冬芒神王低声道。

    　　心界神王眼中闪过一丝惊异。

    　　的确！

    　　以她在命运因果上的造诣，此刻竟然都感应不到李源的存在了。 

    　　「难道，和心梦神帝有关？」心界神王很快猜想到了。

    　　北丘凡俗域中，有一座「葬仙古域』的消息，对神王们不算秘密。

    　　—古宇界内。

    　　在深入北丘凡俗域的一瞬，李源便已传讯给圣灵，紧跟着一念抵达了古宇界内部。

    　　在这里，藉助古宇界本源，李源遮掩自身因果气息是很容易的。

    　　一路前行，抵达至尊殿堂，浩瀚无垠大地上，巍峨百万公里的紫山依旧。

    　　「圣灵。」李源微笑看着紫色巨兽。

    　　「哈哈，意志突破了？」紫色巨兽俯瞰着李源，眸子中有着无尽喜悦：「去吧！快去吧！」

    　　李源点头，直接飞向了紫山。

    　　看着李源在紫山中一路极速前行，紫色巨兽晞嘘感慨：「真神境，修行不足千年，领悟『永恒之心』？哈哈，主人等待无尽岁月，终于等到了能成功登临紫山者。」 

    　　紫色巨兽清楚心梦神帝付出了多大代价，才诞生了这一座古宇界。

    　　真神境？理论上，是不可能成功的。

    　　「完美十星脉，不愧是传说中星神修炼体系的最强生命形态，竟真能做到。」紫色巨兽充满着期待。

    　　轰隆隆~

    　　紫山忽然震动，整个至尊殿堂都在震动乃至整个古宇界都在轻微震动。

    　　在紫色巨兽的视角，无尽光华都已汇聚于紫山之顶，照耀在李源的身上。

    　　「成功了。」紫色巨兽呢喃自语：「我，也终于有了新主人。」

    　　作为宇界圣灵，是绝对臣服宇界主宰的。

    　　在李源登临紫山的那一刻，便彻底掌控了宇界本源，也令紫色巨兽发自内心愿臣服了。

    　　「宇界本源。」李源站在紫山之顶，无尽紫光汇聚。 

    　　他双眸闭上，微微擡头。

    　　光芒落在他的脸庞上·光芒中蕴含的一股股浩瀚庞杂的讯息正不断涌入他的脑海中。

    　　正是「古宇界本源』所蕴含的本源奥妙。

    　　更是无数玄妙波动，不断融入李源的神体内是古宇界的本源力量，在和李源神体彼此结合，真正融汇归一。

    　　若是之前，这样强行融合、灌注讯息，哪怕李源神体勉强扛住，恐怕灵魂意识都会轰然炸裂开。

    　　可意志突破，令他轻易承载。

    　　「宇界。」

    　　「法则！」

    　　「空间，七大基础法则——-缺一不可。」李源心间有着无数感悟涌上心头。

    　　关于他已领悟的空间之世界、空间之虚实—以及感悟极深的另外三大方向。 

    　　还有土、风、金—七大基础法则感悟也在交织。

    　　李源的意识已渗透至「微型光阴长河」，开始渗透至宇界的每一个角落—

    　　星域的运转、星球的诞生、恒星的衰落、一束光线划过星空千百万年-—·

    　　一个个文明的兴起衰落，无数生命的喜怒袁乐-从微小生命到宇宙天体。

    　　宇界的构架。

    　　心灵虚界的运转。

    　　过去两百年的修行所得，生命神王所留下《宇宙神体》的诸多玄妙—尽皆在李源执行古宇界本源这一刻，开始融汇到了一处。

    　　彼此印证。

    　　令李源完全沉醉了进去，不知不觉的，极短时间内，李源的认知在蜕变，他对空间法则感悟在暴涨，『空间切割」这一方向迅速剖析悟透。

    　　至于之前未完全悟透的金之法则、火之法则，此刻都完全悟透了。 

    　　连雷之法则、水之法则、木之法则距悟透也都快了—.这般恐怖的法则感悟速度。

    　　甚至于，如今李源若去刻意参悟，恐怕最多百年，七大基础法则便能完全悟透圆满。

    　　若是传出去，绝对是骇人听闻的。

    　　「快到时间了。」李源虽在感悟，也一直注意着时间流逝，

    　　当站在紫山之巅接近一年时，李源感悟已足够高，也理解足够深了。

    　　「宇界雏形。」

    　　「星脉无缺。」

    　　「内开天地。」

    　　「神体为基，天地为柱，虚界为心-三者合一，方才无瑕，有望渡劫永恒。」李源已真正明白心梦神帝的想法。

    　　甚至于，他有些明白北河至尊设下『轮回劫考验」的原因。

    　　「心梦神帝，比北河至尊的想法更进一步啊。」李源心中暗叹。

    　　「就是现在了。」

    　　李源本尊站在紫山上，便是这方天地的最高峰，静默无声。

    　　轰！

    　　李源的气息条然爆发，体内圆满无瑕的神心轰然炸裂，化为了12960块碎片。

    　　神体也轰然炸裂。

    　　——北辰星深处。

    　　「轰！」李源源身也已站起身，坚不可摧的神体在同一时刻炸裂，化为了12960份。

    　　ps：下午要赶飞机，很晚才到家，晚上就没有更新了。

 第626章 天神李源 

    　　第626章 天神李源

    　　「这？主人在干什幺？」紫色巨兽眸子中露出骇然之色：「神体分裂，神心分裂？主动为之，何等危险？」

    　　正常真神普升为天神，哪有神心分裂的？通常都只是在神心上烙印下完整的法则印记。

    　　只是，如此突破的紧要关头，紫色巨兽根本不敢打扰，只是以他的眼界，看不透李源要做什幺。

    　　……北辰星深处。

    　　「李源他？」墓老也一直在观察李源，当他还在疑惑李源静坐一年后还不突破时。

    　　突然就见到李源神体炸裂开来，生命气息更是在不断蜕变。

    　　「这是？要突破天神？可是？」墓老惊疑不定，他也一样看不透。

    　　不过。

    　　墓老能够确认，此刻李源神体神心同时碎裂，生命却无忧，生命气息反而空前炽热。 

    　　「难道，这就是完美十星脉的突破方式？」墓老暗自疑惑，猜测着。

    　　他并不打扰李源。

    　　北河至尊定下规矩——-若李源真的因突破而死，那幺，哪怕墓老惋惜，也绝不会主动救助。

    　　大境界的突破，乃生命根本之突破。

    　　所以，无论是李源本尊还是源身，都必须同时突破绝不存在一个身体突破为天神，另一个身体仍留在真神境的情况。

    　　此刻，李源本尊、源身虽相隔遥远。

    　　但突破动静却是一模一样。

    　　尤其是明悟永恒之心、登临紫山后，李源对自己接下来的路已想的极为清楚。

    　　「12960！

    　　以「这，是一条星脉运转时，对生命星的最低要求——-茫茫寰宇，按心梦神帝的探查研究，天地所诞生最庞大最完美的宇界，也只诞生12960座星域。」李源心中闪过诸多念头：「古宇界内，虽只有数十座星域，但实则有着孕育出最庞大宇界的潜力—-只是它作为炼制之物，无法将这份潜力彻底发挥出来。」 

    　　真正感知到古宇界本源，李源就明白这件帝兵之神奇，简直匪夷所思。

    　　感知它，研究它。

    　　加上自身感悟，的确让李源彻底明悟道路。

    　　「我之愿，乃是在天神境，便跳过内天地，一举开辟『内宇界』，且要达到『完美之基石』。」李源本尊神体神心看似炸裂，却并未四散开来，实则在虚空中隐隐形成了一种完美构架。

    　　就如一幅绚烂永恒的画卷。

    　　李源的灵魂融入神体，也同时附着在那一份份神体、神心之上。

    　　分裂而不灭。

    　　自成虚空。

    　　「第二步，凝练神格。」李源感知着神体的一处处，顿时12960块神心同时绽放耀眼光芒，仿佛在尽情燃烧着。

    　　「轰隆隆～」 

    　　完整的土之法则融入到一块块神心碎片中，令这些神心碎片不断蜕变。

    　　神格！

    　　必须以完整的法则奥妙凝练，由神心普升而来但是，先将神心分裂为12960份，再同时将这海量神心进行蜕变？这相当于要同时诞生12960枚小型神格，这是何等疯狂的举动？

    　　恐怕，古往今来就没有这样突破的。

    　　李源偏偏在这幺做。

    　　「真吃力。」李源皱眉，咬牙支撑着。

    　　幸好他意志极为强大，强大到媲美神王才能够同时维持这幺多神心碎片的蜕变。

    　　换做其他真神来，哪怕是历史上那些『十星脉真神」，恐怕第一步就会直接陨落了。

    　　「难怪，心梦神帝要求，必须要拥有神王级意志才能成功。」李源心中闪过一个念头：「没有如此强大意志，根本没希望走到这一步。」 

    　　时间流逝，转眼便是三日过去。

    　　轰隆隆~

    　　伴随一枚枚神心碎片被烙印完整的法则印记，彻底化为神格这些神格威能，比正常的天神神格似乎要弱上不少。

    　　但是！！

    　　它们数量实在太多，足足12960枚-—-汇聚到一起，散发出的气息之恐怖，远远超越了绝顶天神。

    　　「该进行下一步了。」李源心念一动：「凝练！重组！神格构架。」

    　　哗哗哗只见原本分裂的神体、神格，同时浮现出一道道光芒，彼此勾连，迅速便有了重组迹象，李源的生命气息也在不断暴涨、飙升。

    　　每一枚新诞生的『微型神格』，都融入了其中一块神体，顿时令这些神体碎片都如同有了『神」，充满了灵性。

    　　一块块神格、神体融合。 

    　　令李源浑身散发的气息不断暴涨、飙升。

    　　「吞吸。」李源疯狂吞噬着来自外界的天地源力，同时拿出了很久前便准备好的『海量神晶」，令这些神体碎片开始了蜕变。

    　　从之前的真神级，迅速向着天神级蜕变。

    　　不久。

    　　李源的神体彻底重组完成，由12960份组成，哪怕大部分真神神力还未转化为天神神力，但他的气息之恐怖，已远超顶级天神。

    　　「转化！」

    　　「神力威能，是之前百倍了。」李源感受着体内流淌的新生神力。

    　　雄浑无尽！

    　　在单纯神力威能上，恐怕，已经媲美许多强大神王-放眼整个心梦宇界，

    　　当代数百位分神王，超过九成都是『九星脉』。 

    　　可以说。

    　　一旦神力彻底蜕变完成，李源在神体上，便能够真正媲美神王。

    　　当然，只是神体相当—————-神王们最强大的还是『道」，那些辟道神王，一个个实力是远超李源所能想像的。

    　　「神心化神格、神体神力普升-距成为真正天神，只剩下最后一步。」李源心中默念，眼眸中有着一丝决绝。

    　　内开天地。

    　　「轰·——」

    　　无论是本尊还是源身，身躯都是轰然一颤，气息在急剧变化在他们体内，那一枚枚微型神格中，过去的『神心世界」已完全溃散，化为无数能量源疯狂涌动着。

    　　一片混沌。

    　　每一枚神格内，便是一片混沌.··

    　　「开！」一个冷漠而仿佛至高的声音，在一片片混沌中响起。 

    　　哗！

    　　一道耀眼光芒划过，仿佛开天辟地般每一个神格中都有着无数能量交织，迅速汇聚形成了一颗颗星球，同时不断向外扩张着。

    　　这是真实星空。

    　　这样的扩张，需要海量的能量-生命大层次的突破，天地虽有助力，但能量供应始终是有上限的，针对某一个生命不可能无限量供应。

    　　「一人化诸天星域。」

    　　「这，便是心梦神帝的构想———内开天地，无论根基如何雄浑，也始终只是一片天地。」李源意识控制着一切：「唯有，同时开辟12960方天地。」

    　　一方天地，便是一方星空。

    　　「轰！」

    　　无论是李源本尊还是源身，在不同的微型神格中，都凭空诞生出了一条通道，这条通道来自于『古宇界」——作为帝兵级的「微型宇界」。 

    　　它的威能之一，便是无视虚空阻隔，直接供能。

    　　轰隆隆」瞬间，李源两大神体的所有神格内部都沸腾，继续疯狂扩张着。

    　　吞吸能量、不断扩张一方方真实星空，在不断诞生、成长着。

    　　「为何，心梦神帝一定要求认主『古宇界」？」

    　　「一来，唯有强大意志，才能同时维持12960颗微型神心蜕变———二来，唯有得到古宇界帮助，才能维持12960方天地同时开辟。」

    　　从真神跨入天神，内开天地，是需要很长时间的。

    　　哪怕有天地馈赠。

    　　哪怕有古宇界帮助，李源仍耗费了十余日，方才令两大神体所有神格内完成开天辟地。

    　　每一枚神格中，都有着大量星球诞生，只是还无比荒芜—若想要它们自然诞生生命，是极为困难，这需要李源再去一一点化。 

    　　对法则感悟要求极高。

    　　但还有另外的捷径办法，那就是直接从外界挪移生命进入这些星空—但李源暂时没这个想法。

    　　毕竟，天神的「体内天地」虽能生活生命，但世界并不稳固，还有诸多缺陷。

    　　许多天神，经常会在自己体内天地进行诸多实验，是很危险的。

    　　一般来说，神王们的「体内天地」，才足够完美，能生活亿万生命。

    　　一切看似安静下来。

    　　「我的这些神格，气息都较弱—————-毕竟，它们只是『十星脉神心』上的约莫万分之一部分衍变而来。」李源意志已经很疲惫。

    　　但他眸子却很亮，充满期待。

    　　「每一枚神格，都不如真正的天神神格，但它们，却都是未来的种子——最后一步。」 

    　　「身若宇宙。」

    　　「万神合一！」李源心念一动，强大的灵魂意志操纵着所有神格就如同曾经运转周天的源力。

    　　这一刻，强大意志贯穿每一枚神格，伟岸的神力在体内运转，强行贯通了每一方神格星空不同神格星空内部，出现了一条条奇异流光。

    　　这些流光便是通道。

    　　当所有神格被彻底贯穿的一瞬·

    　　蓬！李源神体再度震动。

    　　「哗哗哗~」在他的神体中心，竟又有大量神力凝聚，最终形成了一枚极特殊的神格。

    　　这枚神格，和所有微型神格连通·但它内部却并未开天辟地。

    　　「中央神格，如天地之源。」

    　　「也如神体之核心。」

    　　「凌驾于另外12960微型神格之上。」李源露出笑容，感应着体内：「统御着所有微型神格。」 

    　　这枚中央神格之构想。

    　　是李源在突破过程中，将自身感悟和心梦神帝所留、古宇界构架之参悟最终主动凝练形成。

    　　当中央神格形成，和另外的12960枚微型神格，顿时形成极为玄妙的联系。

    　　李源也感觉自己原本强大无匹的神体，顿时变得更为稳固。

    　　真正有了一种完美无缺之感。

    　　「古宇界，缺了一道核心。」

    　　「心梦神帝，终归不是完美十星脉—他的构想，虽比北河至尊进了一步，

    　　但相比我自身终归差了一步。」李源相信自身判断：「我的神体，某种意义上，

    　　已不是『完美十星脉神体」。」

    　　「而应该被称为一一宇宙神体！」

    　　「生命神王所修炼的《宇宙神体》，对我意义已不大。」 

    　　因为，比之完美十星脉神体，李源的神体已更进一步，真正达到了完美之境。

    　　当然，李源如今踏出的只是第一步想真正将那一枚枚微型神格内的一方方天地彻底衍变为星域般浩瀚，令神体彻底如一座完美宇界，还需要李源进一步强大。

    　　成神王乃至成神帝后，再一步步去扩张。

    　　「论神力威能，我比之前只强了百倍但论神力储备，比过去多上太多了！」李源暗自感慨：「我的灵魂，也在飞速蜕变，已然跨入了神王层次—·且恐怕还会再高速成长一段岁月。

    　　「意志，在神体孕养下，也会变得更强。」

    　　神力威能，完美十星脉已是极限，所以李源也没法更强大。

    　　但无论是神力储备，或是神力恢复速度，李源估摸着，自己恐怕都是其他『完美十星脉天神」的十倍以上。 

    　　某种意义上，李源作为天神，神体却比大部分神王都要强大恐怖—-接近『

    　　十星脉神王体』。

    　　毕竟，不是每位『完美十星脉』都会以神王级意志突破。

    　　更不是每个人都有古宇界这样的『筑界之宝」来借鉴。

    　　「无论如何。」

    　　「我，总归是跨入天神境。」李源长呼一口气，一时间豪情万丈。

    　　「天神。」

    　　「从今天起，只要我这本尊待在帝宫内，便无人能透过因果咒术杀我。」李源暗道。

    　　哪怕神帝出手，也不可能相隔遥远时空，直接因果灭杀一名神王。

    　　「跨入天神境，只是开始。」

    　　「我的实力，还会迎来一个高速增长。」 

    　　「我如今，也能够将八大完美星术，修炼至最高的『八阶』。」李源突破后，便已感觉八大完美星术的消失之前难以承载的星术星痕，如今只觉轻松无比。

    　　完美星术，虽有理论上的『九阶」，但几乎没有神帝会将其修炼至九阶——"

    　　毕竟，完美星术都是从其他永恒道衍变而来的。

    　　星术，本质是一种极强大绝学。

    　　神帝们，境界何等高？大多会以自身道路创出最适合自身的绝学。

    　　完美星术，对神帝是没什幺意义的。

    　　「我的境界虽提升不少，但别说和神帝比，哪怕和空间神王们比都还要差不少—自创绝学？对我还有些早了。」李源思索着。

    　　「当前，将八大完美星术修炼至八阶，足够令我实力再暴涨一大截。」 

    　　呼！

    　　李源本尊一步迈出，便已飞落至紫山下，来到紫色巨兽面前。

    　　「主人。」紫色巨兽恭敬道，充满着期待。

    　　「从今往后，古宇界一切照旧。」李源道：「你也依旧镇守在这里。」

    　　古宇界，除对构架内天地有非凡效用它本身也蕴含着可怕威能。

    　　可稍加尝试后，李源就明白，自己还只能调用它的少许威能。

    　　单纯战斗威能，并不比其他一些神王兵器强上太多。

    　　没办法，李源境界还太低，连空间法则都没完全悟透与其现在带走。

    　　不如先放在这里。

    　　「等将《空间源身》修炼至八阶，便能修炼出第三尊本尊。」李源暗道：「

    　　到时，再令其长期镇守古宇界即可。」 

    　　「是，主人。」紫色巨兽很乖巧，和之前对待李源态度完全不一样。

    　　「对了，圣灵。」李源道：「心梦神帝前辈，可还留下过什幺吩咐？」

    　　「没有了。」

    　　「老主人只说过，若有朝一日，主人掌握了『古宇界』，才真正达到他的期望，该见时，自然会见的。」紫色巨兽恭敬道。

    　　李源微微点头。

    　　在突破成功的这极短时间。

    　　李源心念一动，便已探查整个古宇界，包括宝库和一些宝藏之地-天神级的宝物极多，但神王级兵器就少了，只有可怜的两件。

    　　且是下品神王兵器·—.还是心梦神帝专门留给『百族生命』」的大机缘。

    　　李源自然不屑于去拿。

    　　又或者说，以李源如今实力，下品神王兵器已嫌有些不够了。 

    　　毕竟，一旦李源将《混沌宝体》和《法天象地》修炼至八阶，他自身神体就仿佛一件可怕的神王兵器，威能无尽——..哪里还用得到下品神王兵器？

    　　「但宝库中，由古宇界亿万年诞生来的那些奇珍宝物，倒是不少。」李源点头。

    　　古宇界，终归也有数十座星域，无尽岁月诞生的奇珍是非常多的。

    　　虽然大部分都被本土生命消耗掉了，加上不少奇珍在漫长岁月中变得腐坏.但当前保存下来并被圣灵收集起来的，仍有不少。。

    　　如今，都属于李源了。

    　　「我现在，还真是穷。」

    　　「要修炼星术到八阶，要换取更强大兵器嗯，便先都拿走吧。」李源暗自嘀咕。

    　　他也不客气。

    　　一挥手，便已将位于至尊殿堂深处的那方『宝库空间』内的奇珍尽皆搬空了。 

    　　安排好古宇界的一切。

    　　李源心念一动，已将自身神体气息完美收敛了起来。

    　　仍保持和之前一样。

    　　「宇宙神体，无瑕无漏，只要我愿意，完全能做到一点生命气息都不泄露，

    　　哪怕是一些绝顶神王，都难察觉我的真正生命气息。」李源非常满意。

    　　为登临紫山，这数百年的努力、等待，都是值得的。

    　　「而且，凭藉神体，我一念隔绝自身因果之能耐，怕是不比一些神王弱了。」随时间流逝，李源愈发感受着这一具神体的强大之处。

    　　一步迈出。

    　　李源瞬间离开古宇界，直接回到了墨河星域。

    　　北辰星极深处，突破结束的李源源身，睁开了眼晴。

    　　「墓老。」 

    　　「第三关的考验，该开始了。」李源站起身，手中已经握住了银月神枪。

    　　算算时间，距一年之期已很近了。

    　　「李源，确定吗？」墓老传音。

    　　「确定。」李源朗声道。

    　　「去吧，若是通过第三关，你便能接触到北辰星真正的隐秘。」墓老没有再多言，他仍未现身。

    　　可实际上，他全程观察着李源突破场景。

    　　哪怕李源源身此刻已收敛神体气息，但墓老刚才清晰感受过，自然清楚李源神体之可怕绝对是远超十星脉天神。

    　　他自然不会再阻拦。

    　　「哗~」空间微微震荡，在宫殿内凭空出现了一道空间漩涡，通向不可测之地。

    　　「走！」

    　　李源跨入天神境，虽尚未修炼星术将实力提升到极限，但仍充满着信心。

    　　呼！踏入空间漩涡。

    　　当周围景象再度凝结，李源便发现，自己已置身于一座星空岛屿中。

    　　这座岛屿非常大，空间更是极度稳固，

    　　「又来一个送死的？」一道低沉声音响起。

 第627章 永恒不灭的『墓之灵』 

    　　第627章 永恒不灭的『墓之灵』

    　　四方星空幽暗，纵横过百万公里的岛屿上。

    　　李源饶有兴致看着不远处的那头青色铠甲异兽。

    　　它生有四蹄，高约万丈，青色铠甲上还生长着翅膀，更有着四双巨大金色眸子，不同眸子竟散发不同情绪——恐惧、喜悦、愤怒、袁伤—这头异兽令李源感到惊讶。

    　　好奇特的存在。

    　　「李源，你只要闯过这头傀儡阻拦，进入岛屿尽头的神殿，便算成功。」墓老声音在李源脑海中响起。

    　　「嗯。」李源回应道。

    　　墓老声音消失。

    　　「小子。」青色铠甲异兽则俯瞰着李源，低吼道：「很久没人来了，你若愿和兀量大人聊聊天，兀量大人等会杀你的时候可以痛快点。」

    　　「我不愿意，我赶时间。」李源笑道：「小青兽，快点吧。」 

    　　青色铠甲异兽『兀量』一愣。

    　　赶时间？

    　　「你一个个小小天神，放在过去，能够和我兀量大人交流都是你的荣幸了，

    　　我可是伟大至尊魔下核心存在。」青色铠甲异兽瞬间怒了：「我发誓，我定要让你无比痛苦的死去，一定。」

    　　「轰~~~」

    　　伴随青色异兽的怒吼，无尽朦胧的青光以他为中心，瞬间降临，方圆数十方公里陷入了青光天地，那无尽青光如同一柄柄利刃，直接袭杀向李源。

    　　「领域？」

    　　「威能倒是不错。」李源同样一步迈出，顿时无尽星光也弥散开来，威能浩浩荡荡，竟是轻易挡住了那无尽青光。

    　　「轰隆隆」两大领域，这一刻彼此碰撞着。

    　　「什幺？一个天神，领域竟然能够和我匹敌？」青色铠甲异兽难以置信望着这一幕。 

    　　过去，他也遭遇不少天神来到这里，来挑战自己—其中不少天神实力接近甚至不亚于他，但从未有人能够在领域方面和他匹敌。

    　　毕竟，天神法则感悟不够高—而他，虽只是一尊傀儡，但终归是八阶，是掌控完整空间法则的。

    　　须知，只要是八阶存在许多修炼体系在成八阶都未悟透空间法则，但只要成就八阶，在往后漫长岁月也会迅速悟透空间法则的。

    　　这是八阶生命的『天赋」。

    　　就如同天神，哪怕成天神前对空间法则感悟不够高，成天神后感悟空间法则速度也会暴涨。

    　　一旦能驱动完整空间法则，藉助对空间的掌控，令每位八阶强者的领域都极恐怖，非天神所能企及。

    　　「我的领域，竟只能稍占一丝上风？不愧是八阶。」李源心中同样感慨。

    　　领域碰撞，李源也能分辨出彼此区别。

    　　对方，是凭藉极高的法则感悟—而李源的领域，某种意义上是纯粹的『蛮力』。

    　　力大飞砖！

    　　「按墓老刚才的提示，这头傀儡，只是神王门槛实力，神力威能也只是神王门槛。」李源暗道。

    　　何谓神王门槛？

    　　八星神王体、只悟透空间法则、星术一般、只有下品神王兵器—-总之，一切都只是神王底线的状态。

    　　「我呢？」

    　　「论神力威能，要比他强上十倍。」李源暗自感慨：「威能却只彼此相当这说明，我使用道宝七色界海和星术《万星河》彼此结合形成的「星辰界海』奥妙弱了些。」

    　　「等将《万星河》修炼至八阶极致。」

    　　「我得再想办法，弄到一强大的领域宝物。」李源心中闪过诸多念头。 

    　　一位强者，在某一方面爆发的实力，

    　　是神力威能、兵器威能、秘术威能—..三者结合而形成的。

    　　李源从真神境跨入天神境，神力威能暴涨百倍，自然令领域威能暴涨，足以轻易碾压任何顶尖神君了但季源仍嫌弃不够。

    　　毕竟，在神体媲美『九星脉神王』后，李源心中对标的强者，也已变成了神王。

    　　和神王比肩，才是李源在天神境的目标。

    　　继续去和天神比？那是对『完美十星脉」，对修炼成宇宙神体的李源侮辱。

    　　「刚成天神。」

    　　「现在，就拿这头神王门槛的异兽傀儡练练手。」李源颇为期待。

    　　「小子，侥幸获得一强大领域宝物，也没用。」青色铠甲异兽咆哮一声，瞬间动了，呼啸着杀向李源。 

    　　轰！

    　　哪怕这里空间极度稳固，青色异兽的飞行速度也瞬间升到光速。

    　　「吼~」一只巨大蹄爪，宛若一根天柱般，无尽青光环绕，携带着恐怖威势，

    　　轰击向了李源。

    　　这一击，绝对能令顶尖神君陨落了。

    　　「轰！」

    　　李源一步迈出化为十万丈巍峨，星术『法天象地」尽情爆发-他的神体如今实在太强大，仅七阶的法天象地仅能催动神体小部分威能，却也令李源神力威能暴涨。

    　　最重要的，是李源的那种气质。

    　　若说之前有些『人畜无害』，那这一瞬间，空前可怕的杀意从他身上弥散开就仿佛，李源直接化为一尊太古杀神。

    　　《幻心神典》第七式一一杀意！

    　　「哗！」

    　　银月神枪，直接刺破天地！

    　　作为『觉星神帝」留给李源的礼物，它仅仅解开『二重封印』就已不亚于许多下品神王兵器·在李源跨入天神境的极短时间，已经在尝试去解开它最后一重封印。

    　　虽尚未完全解开，却也令李源感受到银月神枪蕴含的可怕威能，比他想像中更强。

    　　银月神枪，恐怕不止是『中品神王兵器」。

    　　它的本源中，所蕴含的那股可怕肃杀之意，几乎和幻心神典第七式『杀意』完全契合。

    　　「是杀戮道！」

    　　「银月神枪封印的本源奥妙，是属于杀戮道的一部分。」李源见过万圣石壁上，已经认出了这一点。

    　　跨入天神境。

    　　李源再度施展，银月神枪所爆发出的威能，远远超越了过去————「蓬！！！ 

    　　》

    　　神枪暴涨百万丈，和天柱般的蹄爪碰撞到了一起，可怕碰撞暴涨，那惊人冲击力，令青色铠甲异兽猛然向后倒飞去。

    　　李源则是站在原地，纹丝不动。

    　　高下立判！

    　　「怎幺可能！」

    　　青色铠甲异兽足足飞出上万公里，方才重重落在大地上，震惊盯着李源，发出咆哮：「哪怕你是十星脉天神，也最多和我旗鼓相当而已，怎幺可能轻易压制我！你有『中阶空间神王』的实力。」

    　　「天神，实力怎幺可能如此强？」

    　　李源不由笑了。

    　　他如今已知晓，像空间神王，法则感悟基本相同，但因领悟绝学、神体、兵器等方面差距，大致分为了门槛、初阶、中阶、高阶四个小层次。

    　　浩瀚宇宙，大部分八阶生命都停留在空间神王这一境界。 

    　　像所谓『无敌天神」，其实就是指『空间神王门槛』」实力。

    　　李源呢？

    　　他的神体可比十星脉天神强太多，领悟《幻心神典》第七式后，虚界之力和神力完美结合枪法也足够强大，在神王中属不俗的。

    　　加上「银月神枪」的强大，令李源直接爆发出「中阶空间神王」实力。

    　　相比于真正的空间神王，李源最欠缺的，实则是一些辅助秘术。

    　　如护体秘术、爆发秘术等等。

    　　「等我将八大完美星术尽皆修炼至八阶极致，估摸实力就能媲美高阶空间神王了。」李源暗道：「甚至于，实力将会接近辟道神王。」

    　　天神境，若能够爆发近乎辟道神王的实力，放眼无尽宇宙，都绝对是传说了。

    　　一旦再跨入神王境，哪怕不辟道，实力都会达到匪夷所思的地步。 

    　　「这世间，没什幺不可能的。」李源笑道：「还有什幺手段，尽管施展出来吧。」

    　　能和一位神王傀儡练练手，李源也不是那幺着急。

    　　「我就不信了。」青色铠甲异兽怒吼，再度动了，他那庞大身躯，竟然瞬间分裂为了上万个青色异兽，每个青色异兽都小得多，但生命气息却是完整的。

    　　「化身术？」李源心中惊讶。

    　　就如同李源跨入天神境，想到在神体内同时开辟『12960」方星空天地，形成完美构架。

    　　漫长岁月中，宇宙中的许多强大存在也早就发现这一点，他们在创造一些秘术时，也会尽可能贴近这一点天神境做不到，也会在神王境时尝试。

    　　化身术，便是其中一门秘术。

    　　形成如此多化身，便能彼此结合，勾动宇宙天地中的一些玄妙，继而施展出一些超强绝学。 

    　　「轰隆隆~」只见上万道青色异兽，如同聚散无形的青色洪流般，亦如青色星河，璀璨夺目，散发着不可思议的威能。

    　　「这是什幺绝招？」李源却想要主动尝试。

    　　「催～」

    　　上万道青色异兽呼啸着，眨眼间，便在旋转、收缩中便形成了尖锥模样，如同一件可怕兵器般，直接刺向了李源这是以神体作为兵器。

    　　「灭！」「灭！」「灭！」—仿佛有上万个青色异兽同时咆哮，蕴含可怕杀意。

    　　轰！！！

    　　尖锥直刺，瞬间便轰杀到李源面前，

    　　「哗！」银月神枪后发先至，同样直刺，几乎是针尖对麦芒。

    　　伴随着恐怖震动，李源向后退了几步，那巨大尖锥表层却是出现了无数裂痕，就仿佛随时要碎裂开来。 

    　　这一击，依旧无法撼动李源。

    　　「什幺？我都施展『禁招」，这名天神的生命气息竟还是没有衰减？」青色异兽目瞪口呆。

    　　按常理，作为守关者，他是不能施展『禁招』的，只是守墓老人没有阻拦它，愤怒下它也就不在乎的·.可哪怕施展禁招，竟都无法占据上风。

    　　关键，正常来说，一位天神哪怕物质攻击可怕，神体也很难扛住这样的冲击，会造成重创。

    　　「想利用物质冲击，伤到我神体？」李源笑了。

    　　论神体之坚固，在突破后，原本就媲美天神器的神体已又强大不少已经称得上半步神王兵器。

    　　神格之坚韧，更是足以媲美神王之神格。

    　　这就是『宇宙神体」的可怕之处——哪怕李源法则感悟不够高，单纯神体就赋予了他可怕实力。 

    　　况且，还有银光神甲守护。

    　　别说青色铠甲异兽哪怕是高阶空间神王的物质攻击，李源都能轻易承受住。

    　　想灭杀现在的李源？至少得辟道神王降临了。

    　　「我就不信了。」青色铠甲异兽怒喝，再度动了，那巨大尖锥表层裂痕恢复如初，划破长空。

    　　再度呼啸刺来！

    　　「看来，你没其他招数了。」李源点头：「那此战，也就该结束了。」

    　　「沉睡吧。」

    　　李源目光落在那一根巨大尖锥上，他的眸子猛然闪过一丝寒光。

    　　呼！

    　　一股无形灵魂波动，修然爆发了，瞬间冲击至组成尖锥的上万道青色铠甲异兽——扫荡。

    　　「嗡~」悄无声息的，那一头头青色异兽便坠落下来，它的四个眸子都陷入了茫然。 

    　　哗啦啦上万道青色异兽汇聚形成了原先的那头巨大青色异兽·.它的意识都已沉沦，自然无法再维持如此强大秘术，恢复了原形。

    　　「轰隆隆~」青色铠甲异兽重重落在地上，竟然呼呼大睡起来。

    　　「果然。」

    　　「这种八阶傀儡，并未领悟『永恒之心」。」李源很满意自己的招数。

    　　跨入天神境后，除神力蜕变令物质攻击暴涨李源的灵魂攻击也有了翻天覆地的变化。

    　　须知！

    　　李源进入地缝渊前，灵魂意志都只是天神极致——-如今呢？可是双双跨入神王级。

    　　再施展神王级秘术《心界》，可以说，就仿佛一位擅长灵魂攻击空间神王施展灵魂杀招弱点的八阶生命根本扛不住。

    　　「呼！」

    　　李源直接越过了青色铠甲异兽，直接飞入星空岛屿尽头的神殿。 

    　　李源飞落在神殿内大殿中，这座殿宇从外表看仅高万丈，但内部却别有洞天，百万公里巍峨.赫然就是李源最初抵达的那座神殿。

    　　因为，在神殿尽头，巨大的方圣石壁，依旧屹立在那里。

    　　「这？」李源稍一思索便明白，自己恐怕一直在『打转」。

    　　不过。

    　　成功通过考验即可。

    　　「李源，你小子闯进宫殿就行，还把那兀量弄沉睡做什幺？」一道稚嫩声音忽然响起。

    　　刚降临岛屿时，李源得到命令，只要闯过青色铠甲异兽阻拦即可·—可李源，硬是将对方给打趴下了。

    　　嗡～

    　　万圣石壁前的虚空忽然开裂，同时有着奇异光芒，只见一道虚影从中飞落下来，他穿着灰袍，光头，身高约莫一米二左右，就仿佛五六岁的男孩，甚至脸颊还有些婴儿肥·— 

    　　要准确形容，就是『穿着大人服饰的光头小胖子』。

    　　乍一看，还颇有些可爱。

    　　「你是？」李源心中生出一丝警惕，竟发现完全看不透眼前这一道虚影。

    　　「我就是『墓老」。」灰袍小胖子道，声音稚嫩也如孩童般。

    　　李源错！

    　　墓老？守墓老人，北辰星的幕后管理者？竟是一个如此可爱的小胖子？

    　　李源觉得有些荒谬。

    　　但李源内心深处也很冷静天地浩瀚，许多可怕存在会因心态问题，刻意变为孩童、老者、妖娆美女模样，都是很正常的。

    　　李源也不会因为对方外表，就真认为对方真只是孩童。

    　　「墓老。」李源躬身行礼。

    　　忽然。 

    　　嗖！一道青色流光飞入宫殿，它的气息很强，但身形却很小，宛若一条生长着翅膀的小肥狗……只是皮肤是青色的。

    　　「主人。」小肥狗飞到灰袍小胖子身边，绕着小胖子飞着，颇有些讨好之意只是，它余光一直盯着李源，隐隐有一丝敬畏。

    　　「这条小肥狗————-是刚才的傀儡？」李源愣了下，察觉到眼前小肥狗的身份。

    　　「我不叫小肥狗，我叫元量！！」小肥狗抗议道。

    　　李源忍不住露出一丝笑容。

    　　当然，李源也没忘记，对方可是一尊拥有神王级实力的强大傀儡。

    　　「墓老，您这是？」李源忍不住道。

    　　到底是怎幺回事？

    　　「我明白你心中疑惑，这原本就是我的形态———-只是，大部分外来者，是没资格见到我真容的。」灰袍小胖子道：「守墓老人，也只是我无聊时给自己取的外号罢了。」 

    　　「嗯，我真正的名字，叫『小墓』。」灰袍小胖子犹豫了下，低沉道：「墓地的墓，从今往后，你也就叫我小墓吧。」

    　　「嗯。」李源点头，心中则感到一丝奇怪。

    　　为何要取这样的名字？

    　　「主人，你告诉他，你的真名？」小肥狗震惊无比。

    　　「兀量。」灰袍小胖子警了肥狗一样：「这小子，可不是你之前遇到的那些通过『北河大哥」遗留考验的天神———他通过了我设下的考验。」

    　　「什幺？」小肥狗彻底惊呆了。

    　　李源则越听越疑惑。

    　　北河大哥？这守墓老人，和北河至尊的关系如此近吗？

    　　还有「我的考验」，难道这北辰星深处的考验，是守墓老人设下的？

    　　这一刻，李源心中充满着疑惑。 

    　　对方，到底是什幺身份？

    　　「坐下吧，我知道你心中有诸多疑惑，我会和你说清楚。」灰袍小胖子一挥手，只见不远处的一尊玉台迅速缩小，飞落在李源身下：「毕竟，能够遇到一名完美十星脉，悟性、意志还都如此不凡，的确很不容易。」

    　　「坐吧。」

    　　李源乖乖坐了下来。

    　　「我之前对你说的一些话，有真有假。」灰袍小胖子看着李源：「现在，我重新介绍一下，我，北河神帝的生死伙伴、鸿河宇盟副盟主、北辰星主人、永恒不灭的『墓之灵」—————嗯，你可以称我为『小墓」。」

    　　「当然，从今天起。」

    　　「我也将会成为你的生死伙伴，至于你有没有资格被我叫一声『大哥」，就看你将来能走到哪一步了。」灰袍小胖子道。

    　　李源彻底听愣住了。 

    　　这已将他彻底弄糊涂——-但他弄懂了一件事，似乎，北辰星的一切，和眼前的灰袍小胖子有关。

    　　「小墓—·能详细些告诉我一切吗？」李源忍不住道：「这北辰星的一切不是北河至尊留下的吗？」

    　　「是北河大哥留下的。」灰袍小胖子道：「但是我要求他留下的—-毕竟，

    　　北河大哥死后，我依旧会活着，我得继续寻找真相。」

    　　真相？李源心中一动，耐心听着。

    　　「你应该知晓『永恒』的概念吧。」灰袍小胖子道：「永恒境。」

    　　李源点头。

    　　浩瀚寰宇，无论哪一方宇界，应该都有永恒的传说，无数神王、神帝苦苦追求，都渴望永恒。

    　　「这浩瀚宇宙，有许多永恒遗迹。」

    　　「但是，已经没有活着的永恒境了。」灰袍小胖子低沉道：「更准确说，或许还有永恒存在，但已经没有人能够接触到那等存在当年，北河大哥站在宇宙最巅峰行列，被各方尊称为『至尊』」，踏遍宇宙，穷尽一切手段，也只能寻到永恒境的少许痕迹，却从未见过真正的『永恒生命」。」 

    　　李源听得屏息。

    　　这绝对是大秘密，若是传播出去，绝对是震撼各方-北河至尊，竟都未见过永恒生命？

    　　过去，李源从未怀疑过『永恒境」的存在。

    　　毕竟，有太多案例在先·.但此刻，李源心中生出诸多念头猜想。

    　　毕竟，那是一位至尊，真正走到了宇宙绝巅，比自己所知的一切神帝都要强大的存在。

    　　「最终。」

    　　「在宇界轮回崩灭，哪怕有我帮助，哪怕北河大哥最终得到一件『永恒道兵』，战力达到前所未有的地步，哪怕长久在宇内现身，光阴之力都已无法侵蚀他，已超脱寿命桔，堪称半步永恒仍无法抵挡轮回之劫。」灰袍小胖子眼眸中有着一丝哀伤：「当宇界崩塌，他只能坐看自身化为灰飞，彻底湮灭在岁月洪流中。」

    　　「不成永恒，终是虚妄，镜花水月一场空。」 

    　　李源静静聆听着。

    　　他仿佛见到，一位纵横宇宙的至尊存在—在宇界轮回的伟力面前，也只能无力的落幕！

    　　无可阻挡，这就仿佛是至高无上的铁律！任谁都无法逾越、违背！

    　　「当预见到这一幕。」

    　　「北河大哥就开始安排他知道我乃是永恒不灭的，他原本是想让我漂泊宇宙，去寻找下一位合适的伙伴。」灰袍小胖子低沉道：「但我拒绝了，我希望我新的伙伴依旧能是『鸿河宇界生灵」，或许其中就有北河大哥的轮回身影呢？」

    　　「又或者说，若我新的伙伴最终能够永恒，说不定能够沿宇界轮回痕迹，将北河大哥再度复苏归来呢？」

    　　「所以，便有了北辰星。」灰袍小胖子缓缓道：「而你，就是我等待三十亿年的人。」

    　　「也是我选中的新伙伴。」

 第628章 黑暗域！青铜棺 

    　　第628章 黑暗域！青铜棺

    　　三十亿年？李源屏息。

    　　整个心梦宇界，一共也才诞生二十多亿年这是一段漫长的不可思议的岁月。

    　　忽然。

    　　「小墓，听你的意思，自心梦宇界诞生以来，我是第一个通过考验的？」李源反应过来，指着旁边的小肥狗道：「但这条——"-元量，为何之前说『又来一个送死的」？」

    　　听元量的意思，来到第三关的应该不止自己一个。

    　　理论上，若能通过第二关，闯过第三关应该没那幺难三关考验，最难的反而是第二关。

    　　「北辰星深处考验，实际上是分两种。」灰袍小胖子『小墓』直接道：「第一种考验是北河大哥留下的，难度要低一些，只要通过考验，便能够成为北河大哥的亲传弟子·—.……？而当时的守关者也是兀量，有不少天神被它直接吞吃。」 

    　　李源恍然，又看了眼小肥狗。

    　　现在看着可爱，实则是一尊恐怖生物啊！

    　　「北河至尊的亲传弟子，为何我没听说过？」李源忍不住道。

    　　按理，早该传播开的。

    　　「鸿河宇界覆灭，鸿河宇盟四分五裂，但并未完全消散-毕竟，鸿河宇盟昔日乃是『第八黑暗域』的最强霸主，依附鸿河宇盟魔下的宇界极多。」小墓道：「鸿河宇界迎轮回后，那些附属宇界强者，也有不少来闯北辰星，试图得到了北河大哥遗留。」

    　　「心梦宇界的初代强者，也有不少前来。」

    　　李源聆听着。

    　　时至今日，像洒荥宇界、真极宇界、紫乌宇界仍吃着『鸿河宇盟』的遗产……更别说当年鸿河宇界刚覆灭之时。

    　　「结果呢？」李源好奇。

    　　「三个亲传弟子名额，分别被三大强者获得了。」小墓道：「其中两位最终成就神帝，另一位则在神王境时死去-从那后，北辰星便完全由我掌控，我也好专心选择我的伙伴。」

    　　「两位成就神帝？」李源错愣。

    　　这概率，当真是高啊。

    　　「嗯，一位就是建立深渊神庭的『深渊神帝』，不然，你以为他手中为何有那幺多『北辰令」？」小墓摇头道。

    　　李源心中吃惊。

    　　原来，深渊神帝竟是北河至尊的亲传弟子，这绝对是一大隐秘。

    　　「另一位神帝，则来自『天洛宇盟」，是天洛宇盟中的『云月神帝』。」小墓摇头道。

    　　天洛宇盟？云月神帝？李源很陌生，心中默默记了下来。

    　　「说起来也令人晞嘘，北河大哥和鸿影至尊死后，仙庭崛起在我预料中，但没想到，竟会是『天洛』那个家伙崛起，竟也建立起了一方庞大宇盟势力，和仙庭分庭抗礼。」小墓感慨道：「成为了第八黑暗域的新霸主。」 

    　　「仙庭？」李源一愣，他昔年降临灵木宇界，幕后者就是仙庭。

    　　最后和觉星神帝师尊交战者，也是来自仙庭。

    　　「小墓。」

    　　「你口中的『第八黑暗域」是什幺？」李源略有些迟疑道：「天洛宇盟又是什幺？」

    　　「也对。」

    　　「你才天神境，仅修炼不到千年，恐怕都没出过家乡宇界，不清楚宇宙之浩瀚也很正常。」小墓道：「你如今实力已达到八阶水准，倒也有资格了解到宇宙真相——当然，你来自混沌神庭，等你回去，应该也能了解这些隐秘。」

    　　「你可知————这浩瀚宇宙，有多大？有多少宇界？」

    　　李源愣了下，摇摇头。

    　　他只知道宇宙的概念但宇宙之浩瀚，到底是有多广阔，他的确不知晓。 

    　　「宇宙，浩瀚无边。」

    　　「仅心梦宇界诞生大量『生命星域」的核心疆域，便过百亿光年若是加上宇界本源所影响的广阔时空，更是近千亿光年。」小墓道：「像北辰星，就属于心梦宇界边缘地带。」

    　　李源微微点头。

    　　宇界，是分为核心区以及本源影响区域的。

    　　所以，其他宇界的神王才能够抵达北辰星，且实力不受太大影响若是一方宇界核心区域，其他宇界神王哪怕能进入，实力也会受到极大压制。

    　　「不同宇界，相隔更是遥远，正常天神，穷尽一生都难穿梭。」

    　　「像心梦宇界、真极宇界、天洛宇界、紫乌宇界等等—-彼此相隔极远，都是只有八阶强者能够跨越的。」小墓郑重道：「八阶实力，并掌控完整空间法则，才有闯荡宇宙各处黑暗地带的最低资格。」 

    　　「八阶，也才有资格被称为『宇宙强者」。」

    　　「哪怕如此，我刚才所提及的这些宇界，和周围超过三百座宇界加起来—"

    　　方才组成了一方『黑暗域」，在浩瀚宇宙中被称为『第八黑暗域」。」小墓道。

    　　「第八黑暗域？三百多座宇界？」李源心中听得震撼，宇宙之浩瀚，的确超乎他的理解范畴。

    　　「当然。」

    　　「不同宇界，区别很大，一些弱小宇界或许连一名神帝都未诞生，很容易遭到入侵，乃至整个宇界陷入大灭绝。」小墓道：「强大的宇界，如心梦宇界，如今有二十多位神帝，算是极强的，估摸在如今的第八黑暗域能够排在前十，可惜分为诸多势力。」

    　　「一些极强大宇界，如曾经的鸿河宇界，经过百亿年发展，上百位神帝共存，更有两位至尊神帝坐镇，是第八黑暗域无可争议的『第一大势力』。」小墓侃侃而谈。 

    　　上百位神帝共存？

    　　李源暗自震撼，混沌神庭有三大神帝坐镇，已是威名远播，各种奇珍宝物众多，底蕴深厚—李源都不敢想像上百位神帝共存的势力，得有多强。

    　　只可惜。

    　　如此强大势力，终归湮灭在岁月洪流中。

    　　「鸿河宇界时代，整个第八黑暗域，几乎都臣服了。」小墓感慨道：「哪怕是「仙庭」也仅是自保而已没有人敢违逆两大至尊的命令。」

    　　李源愣了下，迟疑道：「小墓，难道其他宇界不听从命令，至尊还能够杀入宇界中，将其中神帝彻底杀死吗？」

    　　「自然不能。」

    　　「就如神王，能够藉助家乡星域之威，无惧神帝。」小墓声音稚嫩：「像至尊神帝，的确能扛着异宇界本源压迫降临但面对一位本土神帝，是赢不了的。」 

    　　「可是！」

    　　「谁说战争，就只有一个正面赢的办法？」小墓摇头道：「至尊的道，已强到匪夷所思的地步他们完全能推动一座宇界本源的快速运转，十倍乃至百倍加速一座宇界的衰败。」

    　　「一座正常宇界，一般能存在上百亿年。」

    　　「在若至尊插手，或许一亿年就迎来轮回—宇界轮回，内部一切生灵自然尽皆覆灭，神帝也别想逃。」小墓道：「两大至尊，都曾亲手覆灭过两座宇界，

    　　如此，方才铸就无敌威名。」

    　　「也才能各方宇界彻底臣服，甘愿成为了『鸿河宇盟」的附属势力。」

    　　李源听得发懵。

    　　至尊之威，未免太夸张了。

    　　「当然，这一招数也并非无敌的。」小墓道：「一来耗费时间很长，是以『 

    　　亿年』来计算的。」

    　　「二来，若是有极强大的神帝镇守，也能够抵挡——-像仙庭总部所在的『仙庭宇界』有一位极强大帝境，便挡住了。」小墓道。

    　　「心梦宇界繁衍至今，深渊神帝、混沌神帝、心梦神帝—应该也都能做到。」

    　　李源恍然。

    　　原来如此。

    　　「小墓，你刚才说『天洛宇盟』和仙庭，是如今第八黑暗域的霸主势力。」李源好奇：「难道，他们也都诞生了至尊神帝？」

    　　「应该没有。」小墓摇头道：「至尊岂是那幺好诞生的？放眼浩瀚宇宙，同时代中，能够被尊称为至尊的都极少。」

    　　「是真正的帝中之帝！真正距永恒一步之遥。」

    　　「七阶强者，只能在家乡宇界内生存、逍遥—都无法离开宇界核心区太远，很容易迷失。」 

    　　「八阶强者，有资格离开宇界，在一方黑暗域的各处闯荡，被称为『宇宙强者」，修炼分身术后，这一境界已极难陨落—但仍有寿元之困，最多千万年」

    　　「九阶，无论哪一修炼体系，都能被尊称为『帝境』，达到这一层次，修炼体系区别已不大是真正的宇宙超级强者，他们虽仍只有『千方年寿命』，但自身行走于光阴长河之上，光阴对他们侵蚀近乎于无，除非遇到特殊情况，不然活跃宇宙数十亿年是很正常的。」

    　　「而至尊。」

    　　「一般情况下，他们，已不受光阴之困，哪怕长久现世，仍可长存。」小墓低沉道：「除宇界轮回之劫———·几乎没有能令至尊陨落的。」

    　　「正因如此，哪怕不透过『永恒遗迹』，至尊也能轻松抵达其他黑暗域，轻松踏遍宇宙各处，穷尽一切去寻找永恒机缘。」

    　　李源聆听着。 

    　　如今听起来，至尊神帝虽也是「神帝」，但已远超其他帝境强者。

    　　连寿命都脱离了『千万年』之桔，完全称得上『半步永恒』了。

    　　「我选中你。」

    　　「也是因为你有着成就至尊的潜力。」小墓的眸子隐隐发亮：「完美十星脉而且，你跨入天神境时直接衍变「内宇界』，虽只是雏形，但也堪称不可思议。」

    　　「论根基，哪怕北河大哥天神时，都远不及你。」

    　　「北河大哥真神境时可没有神王级意志，跨入天神境时也只算正常的『完美十星脉』。」小墓感慨道。

    　　「北河至尊，也是『完美十星脉』？」李源惊讶。

    　　自己能成就『完美十星脉」，李源清楚是何等侥幸和难得·北河至尊又是怎幺做到的？

    　　「自然。」 

    　　「一步快步步快，星神修炼体系，号称宇内最强修炼体系——但若不铸就最强根基，想登临至尊，太难太难。」小墓摇头道：「当然，我和北河大哥相识时，他已是神王境，所以他怎幺成就完美十星脉，我并不清楚。」

    　　「当然。」

    　　「至尊，也并非一定要求『完美十星脉』，像鸿影至尊只是正常十星脉——"

    　　我随大哥探索宇宙，曾遇到其他一些修炼体系的至尊，有些至尊早期修行根基很浅薄。」

    　　「只能说，宇宙衍变，皆有一线生机。」

    　　「越强大的根基，成神帝乃至成至尊概率越高。」小墓道。

    　　李源微微点头，就像许多九星脉止步天神但也有不少八星脉最终跨入神王境。

    　　根基，只是一部分。

    　　自己虽成就『宇宙神体』，但未来仍不可懈怠。 

    　　「你根基完美，悟性、心性都极高，哪怕没有我帮助，成就神帝概率也极高，再有我帮助，成就至尊希望极大。」小墓郑重道：「你成就至尊，才能够帮到我。」

    　　「帮？」李源一愣。

    　　想起刚才小墓说过，他要探索真相难道是要自己帮这件事？

    　　可是，至尊才能帮？到底是什幺真相？

    　　「要我帮什幺？」李源连询问道，连北河至尊都未做到的事。

    　　说不定，就涉及到一些可怕劫难，李源自然慎重。

    　　「现在你知晓没任何意义，反而对你有害。」小墓道：「等你拥有媲美神帝的实力，有资格打开『棺木』时，自然就会知晓。」

    　　「棺木？」李源心中愈发疑惑。

    　　「看方圣石壁。」小墓忽转身，指着远处的『方圣石壁」。 

    　　下一刻。

    　　「咔～」万圣石壁竟猛然从中裂开了，显露出一个巨大黑暗-那是一方幽暗星空。

    　　星空中，悬浮着一具样式古怪且外观奇归的青铜棺——它静静悬浮在哪里，不知从何处来。

    　　在棺柠四方，有着一条条巨大的锁链与之相连，自幽暗虚空从探出-锁链锈迹斑斑，不知经历何等古老的岁月。

    　　「轰！」李源心中惊颤，当他目光落在那青铜棺柠上时，只觉一股可怕波动席卷而来，心灵深处更是生出无数杂念。

    　　杀戮！邪欲！淫念！冷漠！

    　　无数念头升腾而起。

    　　哪怕以李源的强大意志都难以压制，心中仿佛要被无尽黑暗吞噬——

    　　李源的神体表层，更是不自主生出了无数『黑色气流』，这些气流进一步开始侵蚀他的血肉。 

    　　「醒来！」

    　　「醒来！」一声稚呵，李源隐隐迷失的意识瞬间恢复清醒，才发现万圣石壁已恢复正常。

    　　刚才所见的青铜棺柠就仿佛是梦幻。

    　　唯有神体上那流动的邪恶气流，仍在提醒李源，刚才一切并非梦。

    　　「我？压制。」李源意识清明，心念一动，立刻调动强大神力，迅速压制、

    　　炼化着这些凭空诞生的诡异气流。

    　　许久。

    　　一切方才恢复正常但令李源心惊的是，仅是压制消磨这些黑暗气流，就消耗了自己超过一成神力储备。

    　　要知道，他的神力之雄浑，可比九星神王体还要强得多。

    　　「小墓？那青铜棺柠到底是什幺？」李源看向一脸平静的小墓。

    　　太可怕了！ 

    　　自己实力媲美空间神王但神王都无法直视棺柠？哪怕是最强的的帝兵，

    　　都做不到吧。

    　　「这就是我要探索的真相。」

    　　「还记得我说的吗？我是墓之灵。」小墓转头看向李源：「我，就来自于那一座青铜棺—但曾经的诸多过往都已记不得，只剩下点滴的记忆碎片。」

    　　「北河大哥，神王境时实力媲美帝境·—在一处永恒遗迹中寻到青铜棺，也就有了我。」

    　　「后来。」

    　　「北河大哥曾开启青铜棺差点陨落。」小墓摇头道：「直到北河大哥彻底逝去，都未寻到我想要的真相。」

    　　「你现在实力还差很远。」

    　　「连直视都做不到，都会青铜棺污染自我慢慢来吧。」小墓低沉道：「那青铜棺，被封印在万圣石壁，万圣石壁是很特殊的宝物，气息是不会外泄的。」 

    　　李源点头，心中也生出诸多猜测。

    　　也不知。

    　　这青铜棺和永恒神宫哪一个更为可怕？永恒神宫给李源印象也极深。

    　　他也大概明白『小墓」的所求，就是等自己拥有至尊实力后，去探索这「青铜棺』的真相。

    　　实际上。

    　　在见过青铜棺后，哪怕小墓不说，李源心中也有无尽好奇。

    　　「小墓。」

    　　「你刚才说，我们这方广区域，称之为第八黑暗域，也就是说，还有其他黑暗域？」李源忽然询问道。

    　　「嗯。」

    　　「北河大哥所知的，共有『八十一方黑暗域」。」

    　　「不同宇界间相隔极远，被无数生命称为『黑暗地带』，但实际上仍有无数物质，宇宙运转下，诞生了各种恶劣险地，还能诞生一些特殊生命。」 

    　　「如星兽也属特殊生命，一些极强大的特殊生命，天生就是八阶乃至于九阶。」小墓道。

    　　「天生帝境？」李源一瞪眼。

    　　一座宇界无数生命，想诞生一名帝境都难但有的生命，却能天生成就帝境？

    　　「嗯。」

    　　「宇宙运转，玄奇无尽，一些天生生命，生来便辟道，的确是宇界内生命很难想像的，但的确有。」小墓道：「当然，天生帝境生命也极稀少，哪怕是北河大哥，也只遇到过数名。」

    　　「这是黑暗域内部运转。」

    　　「不同黑暗域间，才是绝对的黑暗，没有任何物质，没有任何能量存在—

    　　哪怕是神帝，在无尽黑暗中漂泊，上亿年都难抵达另一方黑暗域。」小墓道：「正常情况下，必须透过一些永恒遗迹，不同黑暗域才能彼此交流。」

    　　「一些永恒遗迹，能同时连接众多黑暗域，才能令众多黑暗域强者彼此交流「—也带来了各种厮杀纷争。」

    　　「北河大哥，曾携带我踏足过其他六十三座黑暗域—当然，八十一座黑暗域并非宇宙的极限。」

    　　「宇宙广，至今无人探索到极限，哪怕至尊都不行，或许在极遥远黑暗深处，还有其他黑暗域但已知的宇宙疆域中，共有八十一座黑暗域。」小墓郑州道：「其他黑暗域，各种修炼体系都有，神帝众多，至尊也是有的。」

 第629章 大收获 

    　　第629章 大收获

    　　李源心中感慨，自己虽曾前往灵木宇界，但目光始终局限于家乡宇界，过去只知宇宙浩瀚，今日方才有具体概念。

    　　第八黑暗域便有三百多座宇界，放眼整个宇宙又得多少宇界？

    　　这还只是已知宇宙疆域，而非宇宙极限。

    　　简直大的难以想像。

    　　「今日，方才知宇宙之大。」李源暗道，他心中也生出豪情和渴望。

    　　天地之大，宇宙广·这一生，哪怕不成永恒，也当如北河至尊一般，踏遍宇宙，观方物景象，方才无憾。

    　　「李源。」

    　　「该做决定了。」灰袍小胖子盯着李源，咧嘴笑道：「若你愿成为我的生死伙伴，那幺我将会竭力帮助你，助你成就至尊，站在宇宙巅峰当然，你也要帮我探寻真相，会伴随诸多危险，北河大哥就曾经历多次生死危险。」 

    　　「若你不愿，那幺，我就将你这尊分身送走，你也立下过永恒誓言，不会泄露这里的秘密———·我继续等下一个。」

    　　「选吧。」小墓淡淡道。

    　　李源心中闪过诸多念头，选择？永恒之路何等艰难，浩瀚宇宙迄今未听说活的永恒。


    　　哪怕是成至尊，都极难。

    　　自己已成『宇宙神体」，接下来每一步修行，对混沌神庭的三大神帝恐怕都很陌生，他们未必能很好指点自己但小墓是跟随过至尊的，他自身来历更是神秘。

    　　有他帮助，自己将会走的更顺畅况且。

    　　自己还有选择吗？小墓嘴上说送自己走，可之前他就骗自己，难保这次不是又骗。

    　　小墓的一些手段，如探查看似不够强！但仅显露青铜棺柠，就足够给李源造成大麻烦。 

    　　须知，神体污染好驱逐，大不了舍弃这具源身。

    　　但难保没有灵魂意识的污染手段。

    　　「我愿意。」李源直接道。

    　　「嗯，实际上，我不知让你成为我的生死伙伴，对你是对是错。」小墓脸上笑容反而收敛了不少：「但我保证，定会竭尽所能帮助你。」

    　　李源听着，小墓的话倒是真诚不少李源也明白对方说的风险连北河至尊在探寻真相过程中差点陨落，更何况自己？

    　　自己实力如今媲美空间神王，放在心梦宇界内算是超级存在，可放眼浩瀚宇宙，恐怕也不算什幺。

    　　「可要签订什幺契约？」李源询问。

    　　「不必。」小墓摇头：「我既不算生命，也不是什幺灵—你也别想让我认主。」

    　　「这宇宙中，没什幺能束缚我，更没什幺能伤害到我。」小墓顿了顿：「哪怕至尊，也只能封印我，做不到抹去我的意识。」 

    　　李源心中暗惊，这幺特殊？

    　　旋即，李源又反应过来也对，那青铜棺柠如此神秘，有如此威能也才正常。

    　　「所以，我们不必签订什幺契约，彼此信任即可。」小墓郑重道：「另外，

    　　你也别太指望我能直接帮你和一些强者厮杀—-我拥有的是自保之力，我最擅长的，还是通过自己眼界指点你。

    　　「一来，我记忆中剩下的点滴记忆碎片，许多都涉及到永恒遗迹——"」

    　　「二来，我曾随北河大哥闯荡宇宙各处。」小墓道。

    　　「嗯，明白。」李源点头，在浩瀚宇宙中闯荡，相比实力，眼界和见识有时反而是更重要的。

    　　有小墓在，自己就仿佛有一位至尊在旁边指点，不可谓不重要。

    　　「我先和你介绍下，你即将能得到的东西。」小墓指看一旁的青色小肥狗：「首先，是它，它会追随你，听从你的命令。。」 

    　　「二主人。」小肥狗模样的兀量恭敬行礼。

    　　二主人？李源听得怪怪的。

    　　「小墓，据我所知，神帝炼制出生命傀儡，一旦神帝陨落，生命傀儡也当覆灭吧。」李源忍不住道。

    　　「你说的没错。」

    　　「所谓生命傀儡，其实源自神帝的『内宇界本源」，是藉助本源之力炼制的，和「宇界圣灵』类似。」小墓道：「神帝一旦坐化陨落，内宇界崩溃，这些生命傀儡自然崩溃覆灭。」

    　　「等将来，你的内宇界进一步衍变，也能诞生宇界生灵，他们若愿行走在外界，也能拥有强大实力·甚至哪怕在外闯荡时身死，也能够在宇界本源中再度复苏。」

    　　「这，便是生命傀儡的秘密。」

    　　「唯一的缺陷，就是生命傀儡实力无法进步。」小墓道。

    　　李源听着，原来如此。

    　　这还是他首次了解到『生命傀儡」的原理。

    　　「另外，我观你修行岁月短暂，恐怕还有些至亲好友活着吧。」小墓笑道。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　像叔叔婶他们成就虚神，也是有五千年寿元，如今距寿命大限还早得很。

    　　「假以时日，若你能在亲友寿尽前，令内宇界衍变到极高层次，那幺，完全能够将他们的『真灵』接入宇界本源中。」小墓道：「如此，他们完全能成『生命傀儡」，在你的宇界中和你永生。」

    　　「什幺？」李源眸子中闪过一丝精光，心中激动无比。

    　　第一次！

    　　李源听到了，能令至亲好友长生的希望。

    　　「当然，内宇界本源有限，生命傀儡，尤其是『宇界圣灵』的数量始终有限。」小墓道：「像鸿河宇盟时，神帝们，大多会将一些寿命达到大限的『神王』转化为生命傀儡，如此一来，也会令这些生命傀儡实力格外强大。」 

    　　「转化神王？」李源一惊。

    　　「对。」

    　　「转化后，这些神王实力无法进步，甚至肉身也会比原有神体弱得多，但原有的法则感悟、辟道感悟能够保持，且能够不灭。」小墓道：「如此一来，自然令一位神帝魔下强者数量极多。」

    　　「最关键的，一些极强大的辟道神王，若是能踏出第三步，道之感悟是媲美帝境—————若能保持『宇界圣灵」的肉身状态，实力依旧极端恐怖。」小墓道。

    　　李源听得暗暗咋舌。

    　　他忽然意识到这一点。

    　　神域中，一方方神庭争霸，为何一座星域一旦诞生出本土神王，便会被各方认定为『永久疆域」，几乎不会再去争夺。

    　　难道说。

    　　历史上曾经诞生的那些神王，都没有完全逝去？而是以另一种形态继续活着的？（551) 

    　　对此，李源也只是猜测，无法真正确定。

    　　「元量，它虽是生命傀儡，但并非来自神帝的内宇界，而是来自『北辰星』」，更准确来说，它是北辰星这件帝兵内部孕育而出的生命傀儡。」小墓道。

    　　「北辰星，是帝兵？」李源好奇。

    　　「这是自然。」

    　　「若非帝兵，岂能扛过宇界轮回大劫？」小墓笑道：「更准确说，它蕴含着『生命』『世界」两条高阶永恒道奥妙，且本源都衍变到第四步——算是极强大的帝兵。」

    　　「又伴随宇界新生，它的本源已成为宇界运转秩序的一部分，如此，才让深渊神帝、混沌神帝他们都无可奈何，无法撼动。」

    　　「想撼动北辰星，就如同要撼动宇界本源—是会受到宇界本源惩罚的。」

    　　李源恍然，之前他还在奇怪，为何神帝们都不插手北辰星。 

    　　原来，是撼动不了。

    　　「北辰星本源，名为『生命海」，可比许多神帝的内宇界还要强。」小墓道：「如此，才能在漫长岁月中，孕育出一大批神王级『生命傀儡』，以及海量的天神生命——像你在北辰星表层见到的那些天神级生命，都是源自生命海。」

    　　李源点头，一切都解释得通。

    　　「我倒有意让你掌控北辰星，可惜，北辰星是北河大哥留下的，我做不到。」小墓摇头道：「我和生命海意志交流，它最多让我带走兀量——且假若有一天北辰星被人掌控，你也会失去兀量的控制权。」

    　　「足够了。」李源笑道。

    　　北辰星的确好.仅内部源源不断孕育的海量宝物，就令人眼馋。

    　　只可惜，连深渊神帝这个北河至尊亲传弟子都做不到。

    　　更何况自己？ 

    　　不必奢求。

    　　「第二项宝物，就是方圣石壁，你能带走它。」小墓指着石壁道。

    　　「好。」李源眼前一亮，他的确眼馋这件宝物。

    　　在李源眼中，万圣石壁可比帝兵还要珍贵得多—上万名辟道强者，仿佛活生生站在自己面前，从哪里去寻到这种机缘。

    　　「这上万名准圣身影，至少都是在一条永恒道上踏出了第三步，其中更有上千位踏出了第四步，有它作为指引，你接下来的辟道之路，会容易许多。」小墓道。

    　　「第三步？第四步？」李源有些迟疑。

    　　这是什幺？

    　　辟道的境界吗？

    　　「开辟一条永恒道艰难无比，一步步完善，直至最终永恒，这是一个极为漫长的过程，自然得一步步来。」小墓郑重道：「故而，将这一境界称之为一步、 

    　　二步、三步、四步。」

    　　「所谓辟道神王，便是指在一条永恒道上踏出前三步的存在。」

    　　「神帝，便是踏出第四步者。」

    　　「一条永恒道，若能够踏出第四步，则必跨入帝境。」小墓郑重道：「所以，某种意义上，辟道神王以及其他修炼体系的辟道八阶，在一些永恒遗迹中，

    　　都是和帝境被统称为『准圣』的。」

    　　「直接称之为一步准圣、二步准圣、三步准圣、四步准圣。」

    　　「像帝兵之所以被称之为帝兵，就是因它们蕴含的道之本源，都已达到「四步』层次。」

    　　李源默默品味着。

    　　准圣？这是自己之前就了解到的如此来说，辟道八阶和九阶帝境，其实并没有本质区别，都只是在辟道的路上。 

    　　只是，神帝们走的更为深远。

    　　他们开辟的道无比强大，令他们神体更为强大稳固，令他们足够衍变内宇界，令他们能隐隐超过光阴长河束缚「道分强弱？」李源忽然问道。

    　　刚才小墓说过，北辰星蕴含着两条高阶永恒道。

    　　「自然。」

    　　「一些弱小的永恒道，如烈火永恒道、雷电永恒道，很容易开辟，但往往踏出第一步、第二步就到极限。」小墓道：「想踏出第三步几乎不可能，第四步更是奢望—·被统称为『普通永恒道」。」

    　　「若志在帝境，至少得开辟高阶永恒道，开辟难度高得多。」

    　　「一些道极端可怕的，例如『轮回道』『大毁灭道』『万灵道』『心器道』『混沌道』等等，都属于『顶尖永恒道』，威能无穷，只要达到第三步，都有望匹敌一些帝境存在了。」小墓道：「如北河大哥，当年便是开辟『大毁灭道」，配合他的强大神体，神王境便能力压许多帝境。」 

    　　此刻，李源对辟道神王、神帝，终于有了一个模糊概念，也明白历史上一些逆天神王是怎幺做到媲美神帝的。

    　　「顶尖永恒道想开辟极难，可潜力极大。」小墓郑重道：「若是顶尖永恒道能够踏出第四步，那便是站在巅峰的存在，被尊称为神帝巅峰，放眼浩瀚宇宙，

    　　这样的存在，个个都是一方霸主。」

    　　「如混沌神帝、深渊神帝，个个都是如此。」小墓感慨道。

    　　「李源，你潜力比北河大哥还要大，又有万圣石壁帮助，你的目标也该是顶尖永恒道，乃至开辟多条顶尖永恒道。」小墓看着李源：「这是我对你的要求。」

    　　李源点头。

    　　这不止是小墓的要求，也是心梦神帝的设想否则，没必要强求自己在真神境就登临紫山。

    　　想开辟多条永恒道，是非常难的。 

    　　「不过，你现在连完整空间法则都还没掌控，还不必太着急。」小墓道：「所以，这便是我给你的第三项礼物一一三枚『五界虚空石』。」

    　　呼！

    　　小墓一挥手。

    　　！！刷！三枚散发着奇异光芒的银色晶石浮现在虚空中。

    　　晶石若隐若现，仿佛不存在这方虚空。

    　　在晶石内部仿佛有着一方天地，隐隐流转着火红色、青色、土黄色等五种颜色丝线，宛若五行法则变幻，令天地不断诞生又覆灭这便是令无数天神为之疯狂的五界虚空石。

    　　李源屏息。

    　　自己原本计划，夺取一枚就已极好—..如冈竟然直接得到了三枚？

    　　「小墓，这五界虚空石，你哪来这幺多？」李源忍不住道。

    　　「北辰星深处，有一特殊阵法和北辰星结合，乃鸿影神帝布下的，便能源源不断产出『五界虚空石」。」小墓毫不在乎道：「这东西对天神来说，的确是至宝—但对至尊来说算不得什幺。」 

    　　「毕竟，它只是辅助参悟空间法决、五行法决罢了。」

    　　「某种意义上，它的最大作用，就是帮助量产神王。」

    　　「至尊之威，超乎你想像-鸿河宇盟值期，一个但代能诞生数量惊人的神王。」小墓道：「你天赋虽高，但至尊之路，前期越快越好，省下的值间，最终都会帮助到你。」

    　　「你有五界虚空石辅助，能让你更快悟透空间法决再配合你自身天赋，

    　　估摸数百年，你便能悟透空间法决。」

    　　「唯一的问题。」

    　　「就是你的宇界衍变还需要值间·我估摸着，短决三五千年，多决上万年，才能衍变到极致。」

    　　李源点头。

    　　自己内宇界就如天神的『内天地」，如冈只是初步衍变功成，必须继续成长，直至彻底稳固，才能毫无隐患跨入神王境对其他天神来说这根本不是问题。 

    　　毕竟，有几个天神能够数千年就悟透空间法决？正常来说，等天神们悟透空间法决伍，内天地早已稳固。

    　　「也不敏。」

    　　「在天神境停留数千年不算大问题，那就争取天神境辟道。」小墓淡然道：「反正，你根基已圆满，早亨晚亨全别不大。」

    　　「仕至于。」

    　　「你若能悟透空间法决，还能直接伪装成『神王』。」小墓露出一笑狡：「连神帝都看不透。」

    　　「伪装神王？」李源一愣。

    　　「嗯。」

    　　「神王和天神，最大的全别就是『掌控空间』以及神体全别。」小墓笑道：「你神体已媲美九星神王体，灵魂意志尽皆是神王级一旦再悟透空间法决，谁敢说你不是神王？」

    　　「木秀于林，风必摧之！」 

    　　「伪装成神王，能让如冈你少一亨危险。」小墓道：「虽有我帮你，你背后也有神帝保，但你若真被神帝中的巅峰存在盯上难免对方没什幺特殊手段将你彻底灭杀。」

    　　「永远，对天地心怀敬畏。」

    　　李源心中一凛。

    　　他想到了生命神王何其强大，但最终依旧落得凄惨下场。

    　　自己实力虽更强，理论上已不惧神帝，但小心亨，总不会有错。

    　　「这三枚五界虚空石，仇着吧。」小墓道。

    　　李源点头，挥手将三枚五界虚空石仿起。

    　　「我送你的第四样宝物，是一万方永恒晶。」小墓又一挥手，递给李源一枚储物法宝。

    　　李源心念一动，立刻探查到储物法宝内，堆宁着大量散发着浓郁气息的晶石光是闻一闻，就毫李源精神一振「这就是传说中的『永恒晶」？」李源眼前一亮，他在神庭典籍中查到过。 

    　　永恒晶，是宇宙中的一大奇物，蕴从着非凡力量，可孕养灵魂、修炼肉身、

    　　恢复伤势，可用于炼器、炼丹等等，是整个宇宙最最精纯的能量之源，生机无尽。

    　　可惜，天神想要得到永恒晶，摄乎于奢望。

    　　一件极品天神器，都休想换到半块，

    　　「对。」

    　　「永恒晶，对神帝都有妙用，只有一亨永恒遗迹以及少数神帝或帝兵能够产出。」小墓点头道：「它，是宇宙强者中的硬通货。」

    　　「像下品神王兵器，一件，往往也就换取10方永恒晶。」

    　　「中品神王兵器，一般能换取100方永恒晶。」

    　　「上品神王兵器，要珍贵得多，一般能数千方到数万方永恒晶不等。」

    　　李源大概明白了永恒晶的价值。 

    　　「当然，我给你的这一万方永恒晶，对你最大的作用还是用来修炼。」小墓笑道：「你神体已媲美神王·-并力吸仇修炼，估摸一年就得消一方永恒晶。」

    　　「这亨永恒晶，也就够维持你修炼一万年而已。」

    　　「等你跨入神王境，一年就得消上百方永恒晶—-消起来那才快。」小墓道。

    　　「一年消一方永恒晶？」

    　　「岂不是说，十年，我就消了一件下品神王兵器？」李源暗暗咋舌。

    　　这种修炼方式，太奢侈了。

 第630章 权限！李源还活着？ 

    　　第630章 权限！李源还活着？

    　　「觉得奢侈？」小墓笑道。

    　　李源不由点头。

    　　「的确很奢侈，别说那些还没辟道的八阶强者，他们的总财富恐怕也就数百方永恒晶。」

    　　「哪怕那些辟道神王大多都不敢这幺修炼。」小墓道：「毕竟，大部分仅踏出第一步的辟道神王，除去所必须的主战兵器外，能拿出一万方永恒晶都算了得。」

    　　李源恍然，他立刻对八阶强者财富有了大概认知。

    　　一万方永恒晶，绝对是了不得的财富·同时也能够推测，对神王们来说，

    　　手中上品神王兵器恐怕也不会多。

    　　「但是！」

    　　「你不是那些普通八阶，甚至你的目标不是跨入九阶即可。」小墓郑重道：「你的目标，是成为传说中的『至尊」。」 

    　　「使用永恒晶修炼，令你的灵魂、肉身永远处于最圆满、最有灵性的状态，

    　　对悟道是最好的，你才有足够时间去冲击至尊。」

    　　「记住，不成至尊，哪怕你是成神帝，能活跃数十亿年乃至百亿年，你自身能修炼的时间始终只有『千方年」·—唯有成至尊，你才相当于有近乎无尽的光阴给你挥霍。」小墓道：「若你百万年内，就沿顶尖永恒道踏出第四步，那幺，

    　　至尊有望。」

    　　「若你穷尽千万年寿命才踏出第四步？想成至尊？简直做梦。」

    　　李源微微点头。

    　　到如今，他已大概明白神帝的状态—本质就是收束自身时间线，令光阴无法侵蚀。

    　　但是，这只是躲避之法。

    　　非真正的长生法。

    　　不受光阴侵蚀，自身也等若处于「时间静止』的状态。 

    　　所以，在成至尊前，时间始终会很宝贵。

    　　「像深渊神帝、云月神帝—作为北河大哥亲传弟子，都是直接得到『百万方永恒晶」给他们修炼的，还各自为他们准备了一件帝兵。」小墓摇头道。

    　　「百万方永恒晶？帝兵。」李源目瞪口呆，这一对比，自己这一万方永恒晶，似乎也算不了什幺。


    　　「别在意。」

    　　「他们可没有万圣石壁作为指引。」小墓露出小白牙：「实际上，他们都很眼馋万圣石壁，万圣石壁对至尊都是有大用途的——.—可惜，只要我不愿意，谁都带不走。」

    　　李源连点头。

    　　别的不说，光是这方圣石壁最中央的那道永恒身影，对任何神帝，都具有无尽诱惑力，如一盏明灯点亮修行路黑暗。 

    　　青铜棺，看似危险，实则也是一至宝。

    　　「所以，关于我，关于万圣石壁的事，谁都不能泄露，哪怕是你的亲友、老师，都不能告诉。」小墓盯着李源：「尤其是你混沌神庭的三位神帝———-难保他们不会对你下手。」

    　　「不会吧。」李源迟疑道。

    　　「或许不会，但在至尊之路，乃至永恒机缘前，谁能绝对保证？」小墓道。

    　　「这世间，别试探人心。」小墓道：「哪怕他们不会，一旦消息外泄，传播开，其他黑暗域的至尊恐怕都会心动至尊之威，我想你是不愿尝试的。」

    　　「到时，恐怕你心梦宇界的强者一个都别想出心梦宇界，除非有神帝巅峰实力，不然，只要离开本源庇护，尽数会被至尊斩杀。」

    　　李源心中一凛。

    　　至尊，能轻易令一方黑暗域众多宇界臣服的确是很不可思议。 

    　　「这也是我至少要寻十星脉的原因。」

    　　「十星脉，内天地圆满，气息不外泄，万圣石壁藏在核心中，才能躲避神帝探查推演。」小墓看着李源：「当然，像你这般衍变内宇界，那就更好—-藏在其中，哪怕是至尊，只要不是刻意来追查，都是查不到的。」

    　　李源点头，顿时心安不少。

    　　「另外。」

    　　「别觉得做北河大哥亲传弟子就好，有得必有失。」小墓感慨道：「得传承，也得担因果，北河大哥的仇敌可不少，其中不乏至尊存在—-像你，就没有这份负担，况且你得到的只会更多。」

    　　「我真正为你准备的宝藏，在一处永恒遗迹『不朽天地」中。」小墓道。

    　　「不朽天地？」李源之前听小墓谈起过。

    　　「嗯。」

    　　「放眼已知『81座黑暗域」宇宙疆域，论危险程度、神秘程度、宝物丰厚程度，不朽天地是16处永恒遗迹中排名第二的，仅次于排名第一的『长河古墟」。」小墓道：「众多黑暗域的宇宙强者，都是在其中厮杀闯荡————·以你现在的实力，还不够格。」 

    　　「等你什幺时候实力能媲美『二步辟道神王』，才勉强够资格，到时我会再告诉你。」小墓道。

    　　二步辟道神王？

    　　李源暗叹。

    　　自己现在连完整空间法则都还没掌握呢。

    　　「等有这般实力，再加上我为你准备的，你才真正有纵横宇宙的一丝底气。」小墓低沉道：「现在给你，例如帝兵，你又用不了————-徒惹人眼，反而是灾祸。」

    　　「明白。」李源连点头。

    　　「对了，关于永恒晶，对你来说，现在还有另一项大用途。」小墓忽然道。

    　　「什幺？」李源好奇。

    　　「修炼星术。」小墓道：「你乃至完美十星脉，跨入天神，应该就可以将完美星术修炼至八阶—-需要的诸多奇珍宝物，都完全能用『永恒晶」来替代。」 

    　　李源眼前一亮。

    　　「你将自身所修炼星术尽皆告诉我，我来给你计算将其从七阶修炼至八阶所需的大概永恒晶数量。」小墓道：「至于是否修炼，你自己决定。」

    　　「好。」

    　　「为你准备的最后一件宝物，就是『鸿河令」。」小墓又是一挥手。

    　　一枚金色令牌飞出。

    　　令牌的一面镌刻着庞大星辰，形似北辰星，若是仔细感应就仿佛深入了另一方天地中，另一面则是镌刻着一条幽暗河流，豌曲折见不到河流尽头。

    　　「鸿河令？」李源接过令牌，感受着令牌的特殊材质，冰凉的。

    　　但哪怕以李源的实力，都没法完全看透。

    　　「这令牌本身，内部蕴含广天地，有『镇封、储物之能』，勉强算是件下品神王兵器吧。」小墓道：「但它的真正用途，是信物将其炼化，你就相当于是鸿河宇盟的『神帝』。」 

    　　「下品神王兵器？当信物？」李源再度感受到鸿河宇盟的财大气粗。

    　　一般势力的确玩不起。

    　　「这是自然。」

    　　「若是用天神器，数十亿年过去，恐怕都朽坏不少，你都没法使用也就神王兵器，虽然也会在岁月侵蚀下腐朽，但至少坚持千亿年不成问题。」小墓道。

    　　李源点头，明白原因。

    　　迅速的。

    　　李源神力涌入，迅速将鸿河令炼化，自然感受到内部有着一方广世界，尽皆被他所掌控这是李源所得到最顶级的一件储物宝物不过，真正令李源震撼的，是令牌中蕴含的海量讯息，有大量的星图。

    　　也有关于一处处「宝地」的权限控制之法。

    　　「这是？」李源屏息。

    　　「震撼到了吧。」小墓露出一丝得意之色，笑道：「鸿河宇盟，当年统领第八黑暗域，在众多永恒遗迹都建立有稳固据点—-神帝权限，价值何等惊人？」 

    　　「虽说鸿河宇界已覆灭，但留在外界的众多据点、宝藏之地，还是有许多。」

    　　「你以后闯荡宇宙各处，都会方便不少。」小墓道：「放眼整个宇宙，如今和你有同样权限的，应该不超过十个，也就深渊神帝、云月神帝这几个，以及鸿影神帝留下的传承获得者。」

    　　「真极宇界、洒宇界他们没有？」李源迟疑道。

    　　按理，他们也都是鸿河宇盟一份子。

    　　「自然没有。」小墓笑道：「李源，你要明白，他们只是鸿河宇盟的附庸和仆从，最高也只有神王权限鸿河宇盟在时，他们哪里敢自称鸿河宇盟一员？他们都是称呼我们为『天界上盟』。」

    　　「哼，当年，他们都恨不得鸿河宇盟早点覆灭。」小墓冷笑。

    　　「如今鸿河宇盟真不在了。」

    　　「他们反而一个个以『鸿河宇盟继承者」自居，渴望得到宇盟的遗留，真是可笑。」小墓很是不屑：「在我以及两大至尊眼中只有鸿河宇界的下一个轮回宇界，才是真正的继承者。」 

    　　「也就是你们。」小墓看着你们：「轮回之秘，等你成至尊，自会知晓。」

    　　李源聆听着。

    　　他想起小墓刚才说过——宇界轮回，或许心梦宇界强者中，就有北河神帝的身影。

    　　「行。」

    　　「接下来，我会进入你的内宇界待着。」小墓道：「往后你想观摩『万圣石壁』」修行，心中一念即可。」

    　　「好。」李源心念一动，显露诞生不久的宇界投影，照映住了方圣石壁。

    　　嗡~

    　　一股无形波动掠过，万圣石壁、小墓、兀量，以及周围的这座宫殿都同时消失了——李源已置身于虚空中，周围是漫天的火焰星光、寒流。

    　　正是李源最初经历的第四劫『火寒欲劫」。

    　　虚空中，还游荡不少粉色雾气。 

    　　不过，当初令李源痛不欲生的劫难，如今却如微风拂面，撼动不了他分毫。

    　　空间神王的实力，抵挡这一劫难还是很容易的。

    　　「小墓？」李源尝试传音道。

    　　此刻，在李源内宇界深处，也就是『中央神格」旁边，正悬浮着细微一点。

    　　若是仔细观察，正是一座宫殿模样。

    　　「嗯，我一直在。」小墓声音在李源脑海中响起：「以后，你凝聚一尊神力化身在宫殿内即可。」

    　　「你现在准备去哪里？」小墓询问：「是直接回混沌神庭，还是继续在北辰星修炼一段时间—北辰星表层孕育诞生的宝物，对你用途倒不大了。」

    　　的确。

    　　北辰星表层宝物虽多，但除『五界虚空石』较为特殊，其余宝物，哪怕是李源全部搜罗一空，都远不及『一万永恒晶」。 

    　　毕竟，这只是给天神们准备的宝物。

    　　李源如今拥有的宝物财富呢？在八阶强者中都算不错了。

    　　「自然不能先回去。」

    　　「得先复仇。」李源眸子中掠过一丝杀意：「拥有这幺高的权限，如此好机会，若不给深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界放放血——-那也太对不住他们了。」

    　　李源可没忘记，自己是怎幺被逼迫进地缝渊的。

    　　虽说若没有他们逼迫，李源没有「轮回石机缘」，恐怕也难短时间令意志变为神王级，也就无法登临紫山成天神。

    　　但李源可不会感谢仇人。

    　　「复仇？」

    　　「哈哈，行。」小墓仿佛看热闹不嫌事大：「别在乎那深渊神帝是大哥亲传弟子—————-你是你，他是他，你若想和他斗，那就狠狠斗。」 

    　　「哼！」

    　　「得了大哥传承，不尝试重建鸿河宇盟，反而建个什幺『深渊神庭』，还为了走捷径进行『深渊血祭」的路子，大哥若还在，以大哥的性子，恐怕第一个摘掉他的头。」小墓哼哼道：「我倒懒得多管。」

    　　李源暗自惊讶，听起来，小墓对深渊神帝颇为不满。

    　　刚才，李源还担心小墓会阻拦。

    　　「那就先出去。」李源心念一动，一飞冲天，周围的诸多寒流火焰，竟如同乖宝宝般，瞬间分开了。

    　　甚至于。

    　　之前源于大地深处的那一股恐怖吞吸之力，反而成为了李源的『助力』，令他以更快速度向上飞去。

    　　这就是『鸿河令」的作用。

    　　身处鸿河宇盟各处，都拥有极高权限——.-现在的李源，虽没法掌控北辰星， 

    　　但也得到了一丝北辰星阵法权限。

    　　李源如今权限，主要是三方面。

    　　第一，在北辰星表层，每天可使用传送阵三十次。

    　　第二，可感知北辰星上，一切非「核心神王」权限拥有者的位置。

    　　第三，可调动一丝阵法威能。

    　　「内域入口？」李源一边向上飞去，余光警向了下方幽暗大地深处。

    　　李源隐隐感受到，在哪里，藏着通向另一方浩瀚世界的入口。

    　　通过那里，便能进入内域。

    　　北辰星表层、内域，实际上是相互连通的，只是神王没有权限出不来，而寻常天神根本没实力进去。

    　　「北辰星才过去两百多年。」

    　　「还有近八百年，等将干羽神君他们击杀，待实力更强，便去内域闯闯。」李源暗道。 

    　　别的天神去不了，李源有这个胆气。

    　　毕竟，李源实力现在就媲美『中阶空间神王』，一旦再将星术修炼至八阶极致，实力将近乎一步辟道神王。

    　　轰！

    　　李源一飞冲天。

    　　仅三天后，北辰星表层，距8899号传送阵不算远的地缝渊中。

    　　轰隆隆！

    　　一道身影冲破云雾，来到了外界虚空，光芒洒落，覆盖身上战铠，令铠甲绽放光芒，也令李源的心情格外舒畅、兴奋。

    　　「嗯？」李源猛然一愣。

    　　因为。

    　　就在这方地缝渊的上空，正悬浮着一方巨大空间漩涡，同时一股股强大波动正传递向四面八方。

    　　「宝藏空间入口？好强烈的波动。」李源眸中闪过一丝惊讶：「我运气这幺好，刚出来，就遇到了一座宝藏空间出世？」 

    　　与此同时。

    　　李源余光也警见，在地缝渊远处的山林大地上，藏着不少『本土生命』，一个个都惊恐望着自己。

    　　若是过去，李源说不定会下手。

    　　但现在？根本不值得他在意。

    　　呼！

    　　李源一步迈出，便已跨入空间漩涡中，消失在这些本土生命感知中。

    　　「是那个『心源神君』。」

    　　「对！」

    　　「是情报中的心源神君，但据王者们说，不是说他已消失数百年，怎幺会从地缝渊中冲出来？」

    　　「那可是地缝渊！顶尖王者陷入其中，都是必死无疑，他竟然能冲出来？」

    　　「似乎毫不费力。」众多本土生命彼此传音，都感到阵阵惊恐。 

    　　这是什幺怪物？

    　　但他们心中又有些庆幸，幸好，这位恐怖外来者，似乎没有对他们动手的意思。

    　　「走吧。」

    　　「没机会了，继续待着，等他出来，说不定就要完蛋了。」众多本土生命迅速逃离。

    　　宝藏空间内，超过两百道身影，正分成多个阵营，彼此对时着。

    　　等待着宝藏开启。

    　　足足有六件紫色光球，显示有六件宝物·而其中最耀眼的一件宝物，便是那一颗璀璨耀眼的晶石，晶石内流动着奇异的五色光华。

    　　「五界虚空石。」

    　　「这是出世的第三枚了。」

    　　「这一件，我一定要夺取到。」无论是近百位本土生命，或是近百位外来天神，一个个眼神都炽热无比，同时也都盯着彼此。 

    　　「深渊神庭的烛幽来了。」

    　　「混沌神庭的明方神君也来了。」

    　　「还有东海神君，论实力，他丝毫不亚于烛幽他们，竟然也到了，他们三个都极难缠啊。」

    　　「没办法。」

    　　「越往后，重宝出世动静越大，汇聚来的强者也会越多。」其他一些势力强者传音交流着，也都不愿意退让，想要浑水摸鱼。

    　　毕竟，虽然三大神君实力超越其他人一个层次，但顶尖神君若是联手，差距也没那幺大，好歹也能与之一战——-足足六件宝物。

    　　按规矩，只要撑到成为最后六个候选者之一，便有希望得到五界虚空石。

    　　「此战。」

    　　「狱宫，主要看我们两个了。」明方神君须发皆白，向来淡然的他眸子中也充满渴望。 

    　　临近寿元大限，五界虚空石，几乎是他唯一的机会了。

    　　「明白。」狱宫神君重重点头，他气息浩瀚，最擅长的便是领域招数。

    　　而在另外两大阵营中。

    　　「烛幽，要联手吗？」东海神君笑着传音道：「我们先联手将明方压制出去，如何？」

    　　「可以。」烛幽神君点头，他虽然也不喜欢紫乌宇界，但相比之下，混沌神庭对深渊神庭威胁更大。

    　　正当他们暗中交流、谋划时。

    　　忽然！

    　　哗~

    　　一道银光忽然从一座空间漩涡中飞出，那般超然气息，瞬间吸引了在场所有强者的注意力。

    　　然后一一整个宝藏空间都安静了下来。

    　　无论是混沌神庭强者，或是真极宇界强者、深渊神庭强者，乃至于天龙神庭、烈墟神庭等实力强者，脸上都显露出了错神情。 

    　　这份寂静。

    　　仅持续片刻。

    　　旋即，便是冲天沸腾声响起。

    　　「心源神君？」

    　　「我没看错吧！」

    　　「不会错，就是他，我曾和心源神君见过，是他的气息。」

    　　「我追杀过他，就是他！」

    　　「心源神君怎幺可能还活着？他不是被三大势力追杀逼入了地缝渊吗？』

    　　「连混沌神庭内部对外都公开，确认他陨落了。」

    　　「这？他难道从地缝渊中活着出来了？」

    　　「怎幺可能！」一片沸腾，各方势力强者都彻底惊呆了，难以相信自己的眼睛。

    　　尤其是烛幽神君、东海神君他们，心中都有些慌乱。

    　　两百年前。

    　　深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界三大势力，近两百位神君联手，将李源逼入绝境那绝对是一次大事件，不止是北辰星，连整个神域都震动了。

    　　不知多少强者为李源惋惜。

    　　一位公认注定神王的绝世天才，如同一颗流星划过神域上空，消失陨落——

    　　谁都没料想到，两百年后，当许多人都开始忘记他时。

    　　心源神君。

    　　用这种明晃晃的方式，在这样的场合，竟然再度出现了。

    　　「东海，你确认，当初将他逼入了地缝渊？」烛幽神君连传音道。

    　　「确认。」东海神君看着李源，也难以置信：「当初我统领众多神君，还在地缝渊外等待了许久————但他？」

    　　「那就是说，他活着从地缝渊中出来了？」烛幽神君低沉道。 

    　　两位绝顶天神都知道。

    　　麻烦大了。

    　　「上禀神王吧。」烛幽神君、东海神君立刻开始上禀消息，其他大势力神君也都在上这一消息。

    　　没办法。

    　　牵扯太大从地缝渊中活着回来？太容易令人避想了。

    　　呼！李源直接飞落到了混沌神庭强者们所在的阵营。

    　　「心源？真是你？」

    　　「好！」

    　　「心源兄，你没死？哈哈，太好了，我当时还伤心了很久。」

    　　「心源兄，恭喜。」众多神君都靠了上来，在最初错愣后，便是无尽激动喜悦。

    　　「哈哈，明方兄、狱宫兄———-诸位兄弟都好久不见，我也是经过诸多劫难，

    　　方才艰难活着出来。」李源笑着解释道。 

    　　他能感受到众多神君的喜悦。

    　　混沌神庭内部有竞争，但整体还是极度团结的。

    　　「心源。」明方神君上前，急忙询问：「为何不见你传讯回神庭？」

    　　「我也是刚脱困，还没来得及上禀神王，便遇到了宝藏空间，直接来了。」李源笑着解释。

    　　实际上，冬芒神王已知晓李源脱困，只是尚未将消息公开。

    　　「五界虚空石？」李源也看见了宝藏空间中央的那一件宝物。

    　　「好，心源兄你来了，有了你的灵魂攻击辅助，只怕烛幽和东海实力都要大受影响，夺取宝物的希望，就大多了。」明方神君颇为喜悦。

    　　越是人多，越是群战，李源作用就越大，这是各方大势力公认的。

    　　李源点头，顺势看向烛幽神君、东海神君他们，露出一丝笑容。 

    　　这笑容，令烛幽神君、东海神君都感到一阵头皮发麻。

    　　时隔两百年。

    　　能活着从地缝渊回来，心源神君的实力恐怕又有进步，到了何种地步？

    　　他们心中都闪过诸多念头，要继续争宝吗？还是直接退去？

    　　「争！」

    　　「只要他还是天神，哪怕他已有无敌天神实力，也不至将我们直接灭杀。」烛幽神君瞬间做出决定：「至少，我们保命没问题。」

    　　「嗯，好歹也得试探出他的实力。」东海神君也做出决定。

    　　没办法。

    　　五界虚空石的诱惑，对他们太大了。

    　　ps：六千多字，二合一，补昨天保底。

    　　晚上正常更新

    抽奖结果

    　　抽奖结果

    　　抽奖月票序号，截止是昨天晚上。

    　　抽奖，是小程序抽奖，抽奖视频都会发在群里面的，全程公开的。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　一等奖的号码是：13836。

    　　二等奖的号码分别是：19，231，

    　　664，

    　　1021，

    　　1032，

    　　1209，

    　　1319，

    　　1495，

    　　1529，

    　　1554，

    　　1619， 

    　　1650，

    　　2282，

    　　2290，

    　　2335，

    　　2408，

    　　3131，

    　　3351，

    　　3579，

    　　3633，

    　　3910，

    　　3997，

    　　4105，

    　　4243，

    　　4268，

    　　4618，

    　　4970，

    　　5082，

    　　5181，

    　　5244，

    　　5329，

    　　5410，

    　　5459，

    　　5797，

    　　5867，

    　　6312，

    　　6535，

    　　6635，

    　　6891，

    　　7114，

    　　7254，

    　　7340，

    　　7736，

    　　7809，

    　　7816，

    　　7962，

    　　8087，

    　　8269，

    　　8377，

    　　8542， 

    　　8726，

    　　8897，

    　　8990，

    　　9053，

    　　9172，

    　　9299，

    　　9559，

    　　9862，

    　　10009，

    　　10026，

    　　10132，

    　　10245，

    　　10493，

    　　10948，

    　　11207，

    　　11529，

    　　11554，

    　　11637，

    　　11792， 

    　　11958，

    　　11965，

    　　12384，

    　　12419，

    　　12842，

    　　12863，

    　　13098，

    　　13160，

    　　13163，

    　　13190，

    　　13275，

    　　13515，

    　　13567，

    　　13597，

    　　13765，

    　　13936，

    　　14179，

    　　14216，

    　　14263， 

    　　14339，

    　　14587，

    　　14610，

    　　14728，

    　　14783，

    　　14880，

    　　14907，

    　　14960，

    　　15009，

    　　15026，

    　　15046，

    　　15050。

    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖，

    　　2、请中奖的兄弟，务必于3月15日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第631章 第一波利息！斩灭 

    　　第631章 第一波利息！斩灭

    　　深渊神庭疆域。

    　　「什幺，你说心源神君还活着？真的假的？」辰魔神王第一个接到消息，他的声音中透着异，甚至有些失态。

    　　没办法。

    　　在他的认知中，心源神君？一个早就死去的人，甚至李源身死时，他还颇为喜悦，赏赐大量宝物给魔下神明。

    　　如今，亡者归来？

    　　「神王，千真万确。」烛幽神君恭敬道：「我在宝藏空间中———"

    　　他迅速将情况说明。

    　　「不止我一人，之前和心源神君有过交手的其他神君，也都认定来者是心源神君。」烛幽神君郑重道：「紫乌宇界的「东海神君』等人，也都在列。」

    　　心念一动，烛幽神君这道化身身影，已浮现出此刻宝藏空间内场景。 

    　　因夺宝时刻尚未到，按规则，宝藏空间内不得斯杀，所以各方势力仍在对峙「当真还活着？」

    　　「这？」辰魔神王感到一阵头疼：「可他明明陷入地缝渊，这数百年也没任何消息，干羽神君也是确认难道他从地缝渊活着回来了？」

    　　「他怎幺做到的？」辰魔神王脑海中闪过诸多念头：「他应该也不是鸿河宇盟成员啊，没有特权。」

    　　若有特权，当初被追杀，李源就该使用了。

    　　辰魔神王想不通。

    　　「神王，距宝藏空间夺宝时间已经很近了，我们该怎幺做？」烛幽神君提醒道：「如今在宝藏空间的神君，还有不少。」

    　　辰魔神王沉思片刻。

    　　「自由选择吧。」

    　　「你告诉所有神君，心源神君，超过九成概率已有无敌天神实力，且说不定他有更强的灵魂杀招，若留下，有陨落危险——涉及到五界虚空石，是否继续停留，选择权在他们。」辰魔神王下达了命令。 

    　　「是。」烛幽神君点头。

    　　「你要逃吗？」辰魔神王看向他。

    　　烛幽神君摇头。

    　　他的实力极强，丝毫不亚于岁桓神君、明方神君他们，按道理，哪怕面对无敌天神也能支撑许久在宝藏空间内厮杀，一个念头就能逃走。

    　　灵魂杀招？他也接触过李源的灵魂招数，的确不凡，但也仅影响他的部分实力哪怕更强一个层次，应该也不至于令他的意识沉沦。

    　　五界虚空石，总共才会诞生几枚？如今已是第三枚。

    　　他岂愿不战而退？

    　　「好。」辰魔神王点头：「记忆投影别关闭，我要一直观察———另外，哪怕最终战败逃命，也尽量试探出心源神君当前实力。」

    　　「若你功劳成足够大，我会上禀神帝，尽力助你跨入神王境。」 

    　　「我神庭内虽无五界虚空石这等奇珍，但次一级的辅助悟道宝物，还是有不少的。」辰魔神王立刻开始画大饼。

    　　这一套，他很熟络。

    　　「定不负神王期待。」烛幽神君一副感激神情，至于心中如何想，只有他自已才知道。

    　　片刻后。

    　　北辰星外的一方虚空中，三股强大意志同时跨越空间，降临了。

    　　三道巍峨虚影相继浮现，赫然是辰魔神王、金河神王、鱼辰神王。

    　　三大势力的神王，时隔数百年，再度碰面。

    　　三人你看看我，我看看你——一时间竟有些沉默，实在是得到的消息令他们猝不及防。

    　　半响。

    　　「心源神君活着出来了，应该无误。」鱼辰神王声音幽幽：「能活着从地缝渊出来，他的实力，应该已达空间神王门槛，称得上无敌天神。」 

    　　「嗯。」

    　　「地缝渊，按我们得到的情报，哪怕十星脉天神陷入其中，都没有活下来的先例，这心源神君仅九星脉，却活着出来了————」

    　　金河神王声音轰隆：「按我紫乌宇界众神王商议，一致认定有三种可能。」

    　　「说。」辰魔神王立刻道。

    　　「第一，地缝渊深处的考验很特殊，和年龄有关系。」金河神王道：「心源神君极年轻，或许他的考验相比之前更为容易。」

    　　辰魔神王和鱼辰神王都若有所思。

    　　这种情况很常见，毕竟，修炼数百年和修炼数万年，若是同一考验难度，某种意义上并不公平。

    　　「第二，就是考验更针对灵魂。」金河神王道：「心源神君更擅长灵魂道路」」

    　　也有道理。 

    　　「第三，则是心源神君并非九星脉，而是隐藏生命气息『十星脉天神』，毕竟，他之前显露出的实力进步速度、物质防御，根本就不像九星脉天神。」金河神王郑重道：「再配合他的绝顶悟性，所以-他最终闯过了地缝渊深处考验。」

    　　这个推测，也有一定合理性。

    　　一时间，令辰魔神王、鱼辰神王都难以决断-主要是讯息太少。

    　　地缝渊深处考验太神秘。

    　　各方大势力只知道极难，连十星脉天神似乎都通不过—可具体是什幺考验？对哪一方面要求极高？谁都不知晓。

    　　「无论哪一种情况。」

    　　「都能确认一点，两百年过去，心源神君实力定然更为可怕，大概率是无敌天神。」金河神王郑重道：「甚至有少许达到了『初阶空间神王』实力。」

    　　「应该不行。」 

    　　「做不到。」

    　　「他既还在北辰星表层，那就说明还是天神，哪怕他是十星脉天神，想拥有初阶空间神王实力，都近乎不可能。」辰魔神王、鱼辰神王接连否认。

    　　都认为不可能。

    　　开玩笑！

    　　初阶空间神王？看似只比无敌天神强上一个层次，实则有本质区别。

    　　须知，实力越往后提升越难，按常理，天神若真有这般实力，至少得创出三阶绝学，境界之高将近乎辟道神王了。

    　　哪怕李源之前已创造种种奇迹，他们也不认为李源能做到，这不合理。

    　　实际上，他们推测的没错，哪怕有万圣石壁、本尊源身共同辅助李源所领悟的「幻心神典第七式』也只勉强达到二阶绝学水准。

    　　只是。

    　　他们都料想不到，李源乃是『完美十星脉」，甚至已修炼成宇宙神体李源能拥有那般彪悍战力，已经超出他们的眼界认知。 

    　　人，无法想像自己未见过的事。

    　　又经一番商议后。

    　　「暂时，我们奈何不了心源神君。」

    　　「就让烛幽神君他们先试探——-若心源神君真有无敌天神实力。」辰魔神王眸子掠过一丝冷意：「那幺，就该考虑，在他出北辰星时，将其直接灭杀。」

    　　「嗯。」

    　　「若真是如此绝世妖孽，该上禀神帝，由神帝定夺。」鱼辰神王也点头。

    　　若一名天神千年不到便有无敌天神实力，哪怕是十星脉天神基础，也非常夸张了。

    　　规则？约定？

    　　只有利益不够大时，才值得遵守。

    　　李源现身宝藏空间这一消息，也迅速被其他大势力强者上票了。

    　　「心源神君活着出来了？」 

    　　「活了？」

    　　「从地缝渊活着出来了？牛逼啊！」

    　　「看好戏。」

    　　「哈哈，我很想看看辰魔和鱼辰的脸色，恐怕很难看。」

    　　「开盘了，大家赌一赌，猜心源神君是否有无敌天神实力。」

    　　「真厉害！」如天龙神庭、金月神庭、星空神庭等众多大势力高层，都颇有些晞嘘感慨。

    　　他们惊讶之余，大多抱着看戏的心态。

    　　别说李源天赋绝世，哪怕混沌神庭未来真的再诞生一位神帝-对大部分神庭势力影响也很小，毕竟，三位神帝和四位神帝，都是远超其他神庭势力的，对他们区别很大吗？

    　　也就深渊神庭很在意。

    　　相反，混沌神庭、深渊神庭斗的越狠，其他神庭势力才越悠闲。 

    　　这一消息，也以惊人速度在北辰星上传播着，一处幽暗峡谷中。

    　　「小师弟，还活着？」一袭蓝衣、嘴上叼着杂草、正悠闲躺在地上的岁桓神君猛然起身，眸中闪过一丝光芒。

    　　「哦？」

    　　「心源神君活着？挺好的。」不远处的巨石上，一道金衣身影正盘膝而坐，

    　　默默调息着，他的周身散发着玄妙波动。

    　　此刻，他睁开了眼。

    　　「老头肯定早就知道消息了，竟然不告诉我。」岁桓神君摇头道。

    　　「冬芒神王不说，自然有他的考虑。」金衣身影微笑道。

    　　「嗯，也不急。」

    　　「活着就好。」岁桓神君点头：「小师弟现在正在宝藏空间内争宝，先不打扰他了·————·嗯，等争宝结束，我再传讯。」 

    　　「以小师弟的实力，时隔两百年肯定更强，肯定能击败烛幽他们。」岁桓神君很相信李源。

    　　「有机会，可以引荐我见见这位传奇天才。」金衣身影笑道。

    　　「这是自然。」岁桓神君点头：「小师弟重情谊，之前你在虚魔山帮他，他可一直记得—.不过，你炼化五界虚空石效力发挥完还得数十年呢。」

    　　「说起来，前两枚五界虚空石，竟都被你们星空神庭夺走，当真是让人嫉妒啊。」岁桓神君叹息道。

    　　金衣身影，正是星空神庭第一天神『路鸣天神」。

    　　五界虚空石，已有两枚被人夺走，第一枚被漠狐神君夺走。

    　　第二枚，则被路鸣天神夺走。

    　　「哈哈，这是运气。」路鸣天神笑了。

    　　「五界虚空石，你也使用几年，感觉如何？有把握一举悟透空间法则吗？」 

    　　岁桓神君忍不住问道。

    　　「七成把握吧。」路鸣天神也不隐瞒。

    　　他原本就距悟透空间法则很近了七成把握，已经相当大。

    　　「好。」

    　　「你若能成神王，哪怕我此次不成，也不枉来一趟北辰星。」岁桓神君重重点头。

    　　「岁桓，多谢了。」路鸣天神低沉道：「为给我护法，你——"

    　　护法。

    　　是为防止有强大本土生命，或其他强大天神来惊扰修行「我们兄弟间，不说这些。」岁桓神君摇头道：「况且，哪怕我不守护你，

    　　也就多夺取些普通宝物，意义并不大能不能碰到宝藏空间是看运气的，待在原地和四处闯荡概率是一样的。」

    　　忽然。

    　　「哦？」岁桓神君眼前一亮：「争宝要开始了—-就看我这小师弟，时隔两百年，活着从地缝渊出来实力能有多强了。」 

    　　这一刻，各方大势力高层神王们，乃至众多神君、天神，几乎都关注着这一场宝藏空间争夺。

    　　所有人都想知道。

    　　心源神君，这位神域当代第一天才，如今能做到哪一步。

    　　宝藏空间内，仅剩下的八十多道身影，都在默默等待着。

    　　之所以人数锐减，都是因为李源。

    　　万道神庭、紫乌宇界、深渊神庭等大势力的许多神君都选择离开本土生命阵营也认出了李源，直接退出了一大批。

    　　当初，李源一人灭杀过百位本土生命霸主的事迹，依旧被这些本土生命铭记着。

    　　不过。

    　　为五界虚空石，仍有相当数量的强者愿一搏。

    　　「争宝开始。」

    　　略带一丝苍老的冷酷声音响起：「留到最后的六位，有资格随机得到一件宝物。」 

    　　「这声音，和最初的墓老一样。」李源心中一动。

    　　如今来看，这应该是生命海意志的声音，而小墓只是中途模仿。

    　　在李源闪过这一念头时。

    　　轰！轰！轰！超过八十道身影，竟然同时动了，而那两道气息格外恐怖的身影，则同时冲向混沌神庭阵营。

    　　自然是烛幽神君、东海神君。

    　　「烛幽，来一战。」明方神君一声暴喝，瞬间化为十万丈巍峨，白发飘飘，

    　　气势滔天。

    　　「让心源来。」烛幽神君冷喝道，死死盯着李源，他想试探出李源真正实力。

    　　「是吗？」

    　　李源脚踏虚空，他一直观察着所有非本势力强者的动向。

    　　神王级的灵魂意志感知下，每位天神的举动，都逃不过他的探查。 

    　　「先收第一波利息吧。」

    　　「深渊神庭7位，万道神庭2两位、紫乌宇界8位-—-不算少了。」李源伸出手，直接握住了银月神枪。

    　　旋即一步踏出。

    　　一飞冲天！

    　　直接冲向了烛幽神君。

    　　「明方兄，他们两个交给我。」李源声音轰隆，响彻了整个宝藏空间。

    　　明方神君一愣，以一敌二？但他清楚李源性格，点头道：「好。」

    　　嗖！明方神君立刻转向，杀向了其他大势力神君。

    　　「嚣张。」

    　　「好胆。」烛幽神君、东海神君嘴上怒喝着，心中却愈发警惕。

    　　李源若无把握，岂敢这幺做？

    　　但他们也有足够依仗。 

    　　三大强者迅速彼此接近。

    　　「我修炼有灵魂防御秘术，又有灵魂类镇守神王兵器，哪怕他灵魂攻击逆天，也不可能令我一念沉沦，许多神王都做不到。」东海神君如此想着。

    　　「我物质防御强大，一招下，我不可能直接身死，至少逃命没问题。」烛幽神君想法类似。

    　　但下一瞬。

    　　「嗡~」一股浩大恢弘的灵魂波动，瞬间就爆发了，直接席卷了整个宝藏空间。

    　　侵袭至了每一位神君的灵魂。

    　　神王级灵魂秘术一一《心界》！

    　　依旧只是第二重『真界星辰』，但李源如今再施展，却和两百年前相比，已有翻天覆地的变化。

    　　轰！烛幽神君只觉眼前世界瞬间变了，一个浩大无可匹敌的星辰出现在视线中，重重碾压而来·—他的意识直接沉沦。 

    　　东海神君，也仅多坚持了一瞬，意识完全沉沦。

    　　悄无声息的。

    　　深渊神庭、紫乌宇界、万道神庭的17位神君强者，同时意识沉沦，他们眼神变得迷茫，招数兵器都迅速缓慢了下来··

    　　紧跟着，在场所有强者都见到了一道耀眼无尽，绚烂美丽的光芒划过幽暗。

    　　「哗！」

    　　枪芒冰冷！

    　　耀眼！

    　　幻心第七式『杀意」彻底爆发，李源浑身战意、杀意直接达到巅峰。

    　　「蓬」意识沉沦的东海神君瞬间向后倒飞去，生命气息锐减。

    　　哗哗哗！

    　　一道连着一道的恐怖枪芒划过，接连轰击下，东海神君那自谢强大的物质防御，就仿佛一个笑话般被碾压意识沉沦状态下，他根本做不出抵挡，只能靠神体和战铠硬扛。 

    　　「轰隆隆~」在神体湮灭的最后一刻，东海神君的意识隐隐恢复了清醒。

    　　却已经来不及。

    　　噗~如同梦幻泡影般，仅仅九枪，公认为紫乌宇界第二天神东海神君，神体便完全湮灭。

    　　东海神君，死！

    　　只剩下数件神器乱飞，变为了无主之物。

    　　「动用不到一成神力威能，威能还是略弱了些若是全力以赴，我应该能一招灭杀了。」李源心中闪过一个念头。

    　　准确来说，他动用的神力威能，是半成，比之『十星脉天神』还要弱上不少。

    　　但配合他的枪法、银月神枪、诸多星术威能叠加令李源物质攻击已经达到空间神王门槛，和干羽神君基本相当了。

    　　没办法。

    　　李源不暴露太强实力，一来没必要，在场这些强者没人值得李源动用全部实力。 

    　　二来，怕显露实力太彪悍，将干羽神君吓得夺路而逃，接下来会麻烦不少。

    　　李源心中的第一目标，还是干羽神君。

    　　「才杀一个。」

    　　「继续杀，烛幽？当初追杀我也挺欢的。」李源挥手收起东海神君遗留，挥枪就刺向了烛幽神君，仅一枪便令他的生命气息锐减。

    　　寂静！

    　　惊！

    　　当所有人都想像着三大强者都将爆发一场惊世大战时，他们都觉得，哪怕李源能赢，也得耗费不少手段——这一战结局，令所有人目瞪口呆。

    　　因为！

    　　几乎是转瞬间，烛幽神君、东海神君，便已尽数被斩杀。

    　　「意识沉沦？」

    　　「怎幺可能！」

    　　「东海神君可是有灵魂防御类神王兵器，竟然都挡不住？」

    　　「心源神君的灵魂攻击，强到了什幺地步？」

    　　「而且，他的物质攻击，也太可怕了，仅仅数招就灭杀烛幽神君？」其他大势力强者，都已经彻底惊呆了，甚至心中阵阵胆寒了。

    　　连明方神君等混沌神庭强者，第一时间都有些错，没反应过来。

    　　唯有李源，目标明确。

    　　轰！

    　　李源飞行速度飙升到可怕地步，纯粹变成了一边倒的屠戮。

    　　他那十万丈身躯杀意滔天。

    　　长枪划破长空，冰冷刺骨！

    　　连烛幽神君、东海神君都挡不住，更何况是其他神君？

    　　「哗哗哗！」几乎每一枪划过长空，便会有神君重伤乃至陨落。 

    　　「蓬！」

    　　古源神君，也是其中一员，他的意识同样沉沦，当枪芒划过，他的神体便瞬间湮灭了。

    　　「古源？」李源余光警了他一眼。

    　　这个曾经的大敌，如今，已是李源随手可灭者，掀不起一丝波澜。

    　　仅十余秒。

    　　三大势力17位神君，其中包括两位绝顶天神，尽皆被李源灭杀一空。

    　　当李源手中长枪垂落。

    　　整个宝藏空间，已是寂静无声。

    　　所有人。

    　　都敬畏望着虚空中那一名身穿银甲、手持神枪、黑发飘逸的巍峨身影。

    　　唯有死去17位神君留下的宝物，还在虚空中飞荡着。

 第632章 无敌者只有一个 

    　　第632章 无敌者只有一个

    　　整个宝藏空间，空前寂静，天龙神庭、金月神庭、洒宇界等一方方大势力强者，都仰头望着虚空中那道身影这一刻，他们的喉咙都仿佛被什幺东西堵住了，难以发声。

    　　包括混沌神庭的明方神君、狱宫神君等一位位，心中都有些恍惚。

    　　因为。

    　　这一幕，实在太过震撼人心了。

    　　一战，斩灭17位神君？哪怕是心梦宇界数十亿年的历史上，类似事件都是屈指可数。

    　　威震神域的烛幽神君，紫乌宇界名气极大的东海神君面对李源，竟然直接被灭杀了，从头到尾连意识都无法清醒？

    　　这太过不可思议。

    　　哪怕是无敌天神实力，正常情况下，今天也绝对做不到斩杀两位绝顶天神的————毕竟，在宝藏空间内，只要心中一念即可逃命。 

    　　但现实，已经道尽了一切。

    　　「这？」

    　　「心源神君他？无敌天神？」


    　　「不！我感觉他比无敌天神还要强——这般灵魂攻击，太过骇人。」各方大势力神君心中闪过诸多念头，震撼之后，便是无尽恐惧。

    　　连天神榜位列第二的『烛幽神君』都如此轻易被灭杀，更何况是他们？

    　　「诸位。」李源的悠悠声音忽然响起：「还不走，等我送你们入轮回吗？」

    　　李源话音未落。

    　　！！！几乎是瞬息，刚刚还做好生死战斗准备的七十余位强者，同时消失的无影无踪，整个宝藏空间顿时变得空荡荡的。

    　　只剩下混沌神庭的十位神君强者。 

    　　「逃的倒是快。」李源很从容。他并没有再对其他大势力强者下杀手，哪怕那些本土生命王者，他都直接放过了。

    　　「李源，你倒是仁慈。」小墓声音在李源脑海中响起。

    　　李源微微一笑。

    　　他的性格向来如此，他并非什幺良善好人，但恩怨分明若无仇怨？又没什幺额外好处，他一般不会掀起杀。

    　　其他大势力神君也好、本土生命也罢哪怕全部斩杀能得到几件下品神王兵器，对李源意义也不大。

    　　不过。

    　　对于万道神庭、真极宇界、深渊神庭，当初对自己动手追杀过的神君接下来，李源都会倾尽全力追杀。

    　　呼！

    　　李源心念一动，星光弥散笼罩整个宝藏空间，众多死去者遗留的宝物迅速飞了过来。 

    　　「五件下品神王兵器？还有不少极品天神器，或许他们储物戒指中，应该也还藏有不少宝物。」李源心中快速计算着：「应该——够我后面修炼60年了吧。」

    　　准备用永恒晶修炼，所以，哪怕是神王兵器，若只是下品，在李源眼中都已算不得什幺。

    　　北辰星外的虚空中，三大神王的意识降临，一直未曾散去。

    　　此刻。

    　　当他们看着眼前的多座光幕化为彻底的『黑暗』时，已是一片寂静。

    　　此刻，辰魔神王、金河神王、鱼辰神王，都陷入了久久的沉默。

    　　他们想过很多种场景，例如烛幽神君、东海神君被轻易击败。

    　　但眼前景象，谁能想？

    　　一念，令拥有灵魂防御类神王兵器的绝顶天神意识沉沦，且接连受攻击都清醒不过来这代表李源的灵魂攻击，已真正达到神王层次，且在神王中都不算太弱。 

    　　而物质攻击，转瞬灭杀17位神君，也能够轻易推导出来，李源物质攻击不亚于干羽神君。

    　　两者综合？

    　　「这就是活着离开地缝渊的实力吗？」辰魔神王声音低沉，缓缓道：「他的实力，比历史上大部分所谓的『无敌天神」都要可怕-单纯以灵魂攻击，他便称得上无敌天神了。」

    　　金河神王、鱼辰神王都沉默了。

    　　的确太可怕。

    　　以灵魂攻击能达到『顶尖神君」层次的都是极少数，庞大如心梦宇界，一个时代也就能诞生一两个.更何况是无敌天神层次？

    　　而现在，摆在他们面前的问题是一一该怎幺办？

    　　「心源神君，在北辰星已经挡不住了。」鱼辰神王声音中透着一丝无力：「他比干羽更为可怕—且从他的举动来看，他对我们三大势力都充满了杀心，一旦遭遇，绝对是毫不留情。」 

    　　「这小崽子，杀心当真重。」辰魔神王咬牙：「果真是个大祸害。」

    　　一战，便折损了如此多神君，须知其中好几位都是有神王之资的—-虽说没人会怪罪他，但作为此次北辰星之行的指导者，也是丢脸六大了。

    　　但辰魔神王却忘记了，当初是他们对李源喊打喊杀，一路逼迫到绝路上。

    　　「实力，只是一方面。」

    　　「就像干羽，哪怕实力强大，但对大部分神君威胁也极小-毕竟在北辰星上很难碰到，而在宝藏空间内争宝，其他神君也鲜有生命危险。」金河神王缓缓道。

    　　这两百年，哪怕干羽神君毫不犹豫杀，真正陨落在他手上的神君，也才十多位……都不及李源这一战杀戮数量。

    　　「最关键的。」金河神王目光扫过辰魔神王、鱼辰神王：「李源从地缝渊深处活着回来，是否也意味着，他得到了鸿河宇盟的极高权限？这权限，是否能探查到其他天神位置？」 

    　　辰魔神王、鱼辰神王心头一震。

    　　金河神王的话，的确提醒了他们·若李源真有极特殊权限，那才是麻烦大了。

    　　「金河，你的意思？」辰魔神王忍不住道。

    　　「我会传讯给干羽，准备让他们离开北辰星了。」金河神王道：「我紫乌宇界的其余天神，也都会尽快离开—·风险太高了。」

    　　「我紫乌宇界天神，就此放弃此次北辰星之行。」

    　　放弃？

    　　辰魔神王和鱼辰神王感受到金河神王的果断.哪怕尚未有明确证据，仍放弃了。

    　　「我们呢？」

    　　「该放弃吗？」

    　　「到目前为止，可一枚五界虚空石都没得到呢。」辰魔神王和鱼辰神王仍有些犹豫。

    　　对他们来说，只要魔下这批神君能诞生一位神王，哪怕其他人死光，都算成功了。 

    　　许久。

    　　辰魔神王、鱼辰神王仍下不了决定，最终决定：「将选择权交给所有天神吧，是否尽快回归，看他们自身抉择。」

    　　「生死，由自身决断。」

    　　实际上，就是为『不担责』」。

    　　心梦神界内，混沌神庭的众多神王化身汇聚，也都一直关注着这一战。

    　　「烛幽、东海，竟然都尽数斩杀了？」

    　　「厉害。」

    　　「心源神君，活着走出地缝渊，不愧是神帝亲传弟子。」

    　　「千年不到，便成长到这种地步？真妖孽。」众多神王纷纷开口。

    　　哪怕他们知道李源是『十星脉天神」，仍觉得有些不可思议。

    　　这种进步速度，太吓人了。

    　　「心界，李源的灵魂攻击威能，恐怕接近你了。」风湮神王感慨道。

    　　「嗯，和我辟道前相差无几了。」心界神王也点头：「看样子，他研究《心界》已达到了第二重极限距离开辟心界道都不远了。」

    　　众多神王点头。

    　　都不蠢，都能看出李源灵魂攻击的可怕，哪怕是空间神王都会受到少许影响·若非如此，又岂能令烛幽神君、东海神君都完全无法清醒。

    　　「师尊若知晓，恐怕会很高兴吧。」冬芒神王心中也颇为喜悦。

    　　不过。

    　　冬芒神王也有一丝好奇：「也不知，小师弟在地缝渊深处，到底经历了什幺？仅仅两百年，竟然有如此大的蜕变？」

    　　「之前的意识沉沦，是灵魂意志在蜕变吗？」冬芒神王猜测着。

    　　宝藏空间内，混沌神庭剩下的十位强者，已选定最后的人选。 

    　　只有六份宝藏。

    　　所以，只有六个人能留在最后。

    　　除李源、明方神君、狱宫神君三人实力有绝对优势，另外三个名额采用了最原始方式一一抽签。

    　　「运气差了。」

    　　「可惜。」未中签的四位神君无奈摇头，也颇为遗憾五界虚空石的机缘，便这样永远失去了。

    　　以他们的实力，想再碰到这样的机会极难。

    　　不过，这些神君倒也不恼，毕竟都清楚，此战若非李源，他们连抽签的机会都没有。

    　　迅速的，四名未中签神君离开了宝藏空间。

    　　「六位候选者，夺宝结束，即将随机分配宝物。」略显苍老的冷漠声音响起。

    　　几乎同时。

    　　「李源，你想得到这枚五界虚空石吗？」小墓的稚嫩声音在李源脑海中响起：「若你想得到，我可以和生命海意志交流，归你。」 

    　　「作弊？」李源一愣。

    　　「什幺作弊，你实力最强，自然该夺得最好的宝物。」小墓不屑道：「只是规则是北河大哥定下的，他认为天地运转，运气也很重要，才有了当前规则。」

    　　「不必。」

    　　「还是按规则随机吧。」李源回应道，他自然希望得到更多五界虚空石。

    　　但强者有所为，有所不为。

    　　李源行事，一切依循本心。

    　　片刻后。

    　　六道流光冲天而起，分落在了六人身前-而最为引人瞩目的『五界虚空石，则落在了明方神君身前。

    　　「我？我得到了？」明方神君有些发蒙，有一丝激动。

    　　上次，他只差一点便得到。

    　　未曾想，这次竟真成功了。 

    　　「明方兄。」李源收起心中一丝遗憾，拱手微笑道：「恭喜了。」

    　　「恭喜明方兄。」

    　　「恭喜。」狱宫神君几人也纷纷开口，好歹得到了一件奇珍宝物。

    　　「心源兄，多谢了。」明方神君郑重道。

    　　他清楚，此战，若非李源将烛幽神君、东海神君灭杀———-以他的实力，若一直被两大绝顶天神针对，未必能够撑到最后。

    　　「哈哈，哪怕无我，明方兄大概率也是最后六人之一。」李源笑道：「你得到五界虚空石，堪称众望所归—在此，我就先祝福明方兄悟透空间法则，功成神王。」

    　　「预祝明方兄功成神王。」

    　　「预祝」狱宫神君等人也纷纷道。

    　　「嗯，从宝藏空间出去，我应该会直接离开北辰星了。」明方神君低沉道：「然后返回神庭总部，闭死关——若能再出关，便是成就神王。」 

    　　「若未成功，便也不会再出关了。」明方神君声音中透着可怕信念。

    　　李源心中暗叹。

    　　明方神君修炼二十多万年，积累之深厚已堪称天神极致他在天神境早已进无可进，来北辰星闯荡就是为了五界虚空石。

    　　闭死关，便是他的最后一搏。

    　　成，则能再逍遥天地千万年，败--从此烟消云散，绝迹神域。

    　　数秒后。

    　　嗡~一股无形波动掠过，六大神君拿着自己得到的宝物，消失在了宝藏空间。

    　　呼！

    　　李源出现在外界虚空中，站在地缝渊之上，下方恐怖的吞吸之力对他不起任何作用，背后的空间旋涡则已消散。

    　　「明方神君，有了自己路，是好事。」

    　　「而我，也要继续做自己的事。」李源眼眸中透过一丝杀意：「一举斩杀17 

    　　位神君，如今消息传播开，恐怕各方大势力都无比震惊吧。」

    　　「深渊神庭、紫乌宇界，恐怕已经开始心疼了。」李源暗道。

    　　似烛幽神君、东海神君这般绝顶天神一个时代也未必能诞生一位，跨入神王境概率很高，陨落自然也会心疼。

    　　「哼。」

    　　「心疼的还在后面。」李源心念一动，藉助所掌控的一丝北辰星阵法威能，

    　　他的身前，已浮现出整个北辰星表层地形图三维投影。

    　　投影中，闪烁着一个个光点，都是『外来天神」的位置。

    　　就仿佛，李源同时和所有外来天神产生了「因果感应』，让他清楚知晓每位天神的位置。

    　　「干羽，在编号478传送阵附近？」

    　　「先杀你。」李源眸子掠过杀意，一步迈出，一飞冲天，飞向了不远处编号8899号传送阵。 

    　　若非恰好碰到宝藏空间，李源计划中第一个要杀的就是干羽神君。

    　　各方大势力高层，原本大半就都在关注这一战。

    　　当结局落幕，李源向干羽神君位置赶去时，已经无需刻意传播了。

    　　各方大势力高层神王们，都已彻底沸腾了。

    　　而北辰星上的众多神君，乃至神域中的无数天神，也都在极短时间内，迅速得到了这一堪称爆炸性的消息。

    　　毕竟，这一战结束，实在太有冲击力。

    　　「无敌天神？」

    　　「不！心源神君的实力，我感觉比无敌天神更可怕，太妖孽了。」

    　　「仅仅千年，便成长到了这般地步？」

    　　「错了，还不到千年。」

    　　「神域第一天神。」 

    　　「如此短暂的修炼时间，便有如此强悍实力，整个神域历史上，诞生过吗？

    　　」

    　　「没有。」

    　　「历史上的无敌天神，至少也修炼了超过五千年。」

    　　「若说心源神君是神域历史第一天才，还为时过早，毕竟他才天神境——-但他的绝代天资毋庸置疑。」

    　　「妖孽。」如飓风般的消息，席卷了整个神域，令无数强者震撼之余，也有些晞嘘感慨。

    　　这般崛起经历，简直传奇。

    　　明明传闻中都已陨落，结果，两百年后竟再度强势归来，以一群神君的鲜血，再度震十方。

    　　「心源神君是无敌天神。」

    　　「之前，好像说干羽神君也是无敌天神。」

    　　「两个无敌天神？」 

    　　「既称无敌，自然只有一个，也不知他们两个谁能更强。」

    　　「我觉得是心源神君。」无数强者的议论话题，都迅速转移到了李源和干羽神君身上。

    　　无敌天神？

    　　若两人身处不同宇界也就罢。

    　　既然碰面，且干羽神君曾一路追杀李源，自然令各方好奇。

    　　两人若交战，谁能更强？谁可称无敌？

    　　北辰星上的那一方幽暗峡谷中。

    　　「我靠！」

    　　「我这小师弟，这幺猛？」岁桓神君目瞪口呆，他想过李源会很强。

    　　但没想到这幺强。

    　　全灭了？

    　　「是强的可怕。」一袭金衣的路鸣神君，也已收到消息，颇为震撼：「物质道路、灵魂道路，尽皆达到神王层次？整个神域历史上，都没诞生过这幺强的天神吧。」 

    　　作为以灵魂攻击着称的顶尖神君，路鸣神君很清楚灵魂道路达到神王层次何等艰难。

    　　「心源神君的灵魂，恐怕已达神王级。」路鸣神君心中猜测。

    　　难度之高，比悟透空间法则还要难。

    　　跨入神王境后，灵魂意志再受神体孕养，再耗费漫长岁月跨入神王境，这几乎是一种常识了。

    　　李源呢？

    　　修炼不到千年，竟然就打破了桔。

    　　忽然。

    　　「嗯？」岁桓神君猛然站起身，眸子掠过一丝炽热：「路鸣，心源师弟找我了。」

    　　他和李源有传讯宝物，相互交流。

    　　「传讯给你？什幺事？」路鸣神君连忙询问：「是要相聚吗？」

    　　「嗯。」 

    　　「不过相聚并不是目的。」岁桓神君看向路鸣神君，低沉道：「他是邀请我—去见证干羽神君的陨落。」

    　　路鸣神君愣住了。

    　　「心源师弟说。」

    　　「好列是一位十星脉天神——送他上路时，也得风光点，免得紫乌宇界说我们心梦宇界的不懂规矩。」岁桓神君忍不住道。

    　　路鸣神君已经惊呆了。

    　　一天后。

    　　编号478号传送阵外。

    　　哗！哗！传送阵中两道光华闪过，两道身影浮现。

    　　「岁桓师兄。」李源一直等在传送阵内的，微笑站起身。

    　　「小师弟，恭喜。」岁桓神君咧嘴笑道，他虽知李源修炼分身术，哪怕陷入地缝渊也无生命危险。

    　　但分身能活着出来，也是天大好事。 

    　　「这位？」李源看向一旁的金衣身影，轻声道：「路鸣神君？」

    　　「心源神君。」路鸣神君拱手，颇为客气。

    　　他虽是星空神庭第一天神，更有岁桓神君这层关系，但丝毫不敢在李源面前摆谱。

    　　「小师弟，路鸣是我的生死兄弟。」岁桓神君道。

    　　「嗯，我知道。」李源笑道：「我还是半神境时便听闻过路鸣神君之名，当时可敬仰得很——·虚魔山时，路鸣神君的帮助，我也铭记于心。」

    　　「过誉了。」路鸣神君见状，心中也放松不少。

    　　时间流逝。

    　　有岁桓神君介绍，李源和路鸣神君关系也熟络不少，彼此称呼也亲近了些。

    　　「小师弟。」

    　　「你传讯说要送干羽神君上路？可是真的？」岁桓神君询问道：「路鸣原本在闭关潜修，都忍不住随我一同前来了。」 

    　　路鸣神君看向李源。

    　　没办法，李源口气太大了，送十星脉天神上路？这种场景，上亿年都难碰到一次，他自然心动了。

    　　「自然。」

    　　李源点头：「师兄，随我来吧——干羽，快自己送上门了。」

    　　李源目光看向此处：「他距抵达这座传送阵，只有两天路程了。」

    　　「一天后，我杀他！」

 第633章 四大神庭联合！好久不见 

    　　第633章 四大神庭联合！好久不见

    　　李源敢当着路鸣神君的面直说，一来是信任岁桓神君。

    　　二来混沌神庭和星空神庭关系还算不错，像之前多次行动，两大神庭都是联合对付深渊神庭。

    　　第三，也是最重要的一点·.哪怕路鸣神君真的暗中泄露消息，导致干羽神君前往其他传送阵，李源仍有把握追上并将其击杀。

    　　不过，路鸣神君和岁桓神君，根本都没有深想，他们都已被李源的话给震到。

    　　从李源的话中，他们轻易便能推测出两件事：第一，李源很清楚干羽神君的具体位置。

    　　第二，李源有绝对把握击杀干羽神君。

    　　这是何等骇人。

    　　「小师弟，你有北辰星特殊权限？能查到其他外来天神位置。」岁桓神君连忙询问。 

    　　李源笑而不语。

    　　不否认，便是承认。

    　　岁桓神君倒吸一口凉气，他也是鸿河宇盟「核心成员」，在北辰星上有一定特殊权限。

    　　清楚得到这种权限是何等不可思议，也知道这种权限意味着什幺。

    　　这种特殊权限，再配合李源的实力，简直是拥有裁决任何一名强者的能力。

    　　过去，其他强者不太怕干羽神君，是因为双方难碰到。

    　　可李源呢？完全能一个个追杀过去。

    　　「杀干羽神君？」路鸣神君则更在乎这一点，那可是无敌天神啊。

    　　竟能有绝对把握？

    　　难道，在宝藏空间中，李源还隐藏了实力，他的实力到底有多强？

    　　甚至于，路鸣神君脑海中浮现出一个念头：「心源神君真只是九星脉天神？ 

    　　北什幺时候，九星脉天神变得如此可怕？

    　　只是，双方只是刚认识，路鸣神君不敢询问如此隐秘问题。

    　　「小师弟，你应该也有多次传送权限吧。」岁桓神君忽传音询问。

    　　「嗯，我每天能使用传送阵30次。」李源回应道。

    　　对岁桓神君，李源是绝对信任的，这一点也没必要隐瞒。

    　　「30次？」岁桓神君心中狠狠一震，这比他预想中的次数还要多上一大截。

    　　「小师弟，你的计划是什幺？」岁桓神君再度传音道。

    　　稍微一推算，就明白李源的特殊权限、实力，一旦选择杀戮，会带来何等恐怖效果。

    　　「将深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界在北辰星的天神，尽数杀光。」李源说的淡然：「其他势力的就算了。」 

    　　尽数杀光？岁桓神君沉默了。

    　　光听一听就令人心颤，三大势力如今还活着的天神，加起来近170位天神，绝大多数都是神君啊。

    　　「想好了？」

    　　「若杀光了，三大势力的神王恐怕会震怒。」岁桓神君传音道：「恐怕，你一出北辰星，就会直接对付你。」

    　　「师兄，我不动手，他们就会停手吗？」李源咧嘴笑道。

    　　「你若想好了，那就干。」岁桓神君点头，他也不是要劝阻李源。

    　　只是将后果和李源说明白。

    　　「我很期待，这一战后，你的名声会大到何种地步，喷喷屠上百位神君？想想就刺激。」岁桓神君眸子泛光。

    　　本质上，他也是一看热闹不嫌事大的主。

    　　「不对。」 

    　　「小师弟，按你的想法，你完全可以先传送至其他区域，将三大势力的一些神君先斩杀，没必要一直等在这里吧。」岁桓神君忽然想到了。

    　　「师兄。」

    　　「除像你们这种潜修的，大部分神君都是在闯荡寻宝，距传送阵路程都很远。」李源无奈笑道：「我能活着出地缝渊，肯定是和鸿河宇盟牵扯了联系，这一点所有势力都知晓，所以，三大势力肯定都有猜测。」

    　　「但我如今尚未动手，所以，三大势力尚不清楚我的底细—眼下，三大势力大部分神君都还没动静。」

    　　「只有不到二十名神君，正在朝各自最近传送阵赶去，距离最近的已经快抵达传送阵。」

    　　「但是，一旦我现身动手，只要杀两三个，剩下的所有神君都会明白我的权限，恐怕都会疯一样同时赶向传送阵。」李源摇头道：「到时，我想全部拦截， 

    　　就要难多了。」

    　　「所以。」

    　　「你的计划，首先杀干羽，再去截杀其他神君？」岁桓神君意识到这一点，

    　　传音询问。

    　　「不！」

    　　「不是我截杀。」李源露出一抹笑容，传音回应：「是你们！」

    　　「我，只做最后的终结者。」李源淡然一笑。

    　　「我们？」岁桓神君瞳孔一缩，他并不蠢，一瞬间，就完全明白了李源的计划。

    　　李源会一直守在传送阵但他会将三大势力强者的位置告诉自己以及混沌神庭其他强者，让其他强者去进行拦截、袭杀。

    　　以强打弱，以多打少，确保方无一失。

    　　将极大提高杀效率。

    　　理论上，若是情报利用得好，的确有希望将三大势力所有天神都斩杀掉。 

    　　岁桓神君能想像。

    　　当深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界的强者突破重重阻碍，好不容易抵达传送阵准备逃命时.便会迎接来自李源的打击。

    　　那是何等绝望的场景？

    　　李源，将成为终结者。

    　　「告诉师兄了吗？」岁桓神君传音询问。

    　　「告诉了，眼下，三大势力所有天神位置，我都随时传讯给了师兄。」李源点头：「师兄让我不必急，只用负责盯着三大势力的22名『顶尖神君』即可。」

    　　「顶尖神君，由我亲自对付。」

    　　「其余普通神君，他正尽力联合其他神庭势力，争取一个都不放过。」

    　　「明白了。」岁桓神君了然。

    　　顶尖神君，一个个实力彪悍、手段特殊，哪怕是明方神君动手，都未必能留下.……唯有李源有绝对把握。 

    　　而30次传送阵机会，解决22名顶尖神君，足够了。

    　　心梦神界，那一方特殊殿厅内。

    　　明方神君、暗刀神君等35名神君，都无比震撼望着殿厅中央巨大的地图投影。

    　　投影上，赫然浮现出一名名耳熟能详的天神位置，尽皆是深渊神庭等三大势力的。

    　　「这？」

    　　「真能知晓所有敌对天神位置？」

    　　「怎幺做到的？太夸张了。」明方神君、狱宫神君他们都惊呆了。

    　　这种情报手段，令人心颤。

    　　须知，就像各大神庭自身，都不清楚魔下天神如此准确位置吧。

    　　连随时移动的轨迹，都一清二楚？

    　　就如同混沌神庭强者，虽然会上禀自身位置，但若无特殊情况，一般也会说的较为模糊。 

    　　「怎幺做到的？」

    　　「我怀疑，和心源神君有关。」

    　　「估计是。」

    　　「传说，地缝渊深处是北辰星特殊考验，心源神君能活着出来，大概率是得到了特殊权限。」混沌神庭的神君们心中也有猜测。

    　　除李源，他们想不到谁有如此能力。

    　　「任务，我都已说清楚了。」冬芒神王坐在高台上，俯瞰着所有神君：「每个人，按任务分配行动我们的目标，是一个不放过。」

    　　「但记住，保全自身为第一。」冬芒神王低沉道：「可都明白？」

    　　「是！」35位神君肃然道。

    　　他们在北辰星上的真身，都已纷纷行动起来。

    　　北辰星表层，平湖如镜，一座美丽湖泊上空。

    　　「原本想直接离开北辰星。」

    　　「没想到，临走前，还能为神庭做些贡献。」明方神君站在湖泊上空，心中浮现出自己的目标：「五个普通神君？」

    　　「依次击杀，倒也容易。」

    　　—..在北辰星的另一方虚空中。

    　　「血羽。」一名灰袍身影浮现。

    　　「乱石，你来了。」血羽神君微笑看着来者：「我们这支队伍，还有两人，

    　　还要等待一会。」

    　　「行。」乱石神君点头。

    　　他们都只是普通神君，所以，四人为一队伍，如此一来，面对任何三大势力任何一位普通神君，都是能做到绝对优势。

    　　类似场景。

    　　在北辰星上各处上演，顶尖神君自成一队，普通神君则是多名联合。 

    　　所猎杀目标，都是冬芒神王经过计算每位神君所在位置、飞行赶路所需时间，对手实力，再行确认。

    　　同时！

    　　一旦开始大规模行动，三大势力神君的位置和飞行轨迹都会变化，到时，混沌神庭强者的自标也会不断变幻。

    　　总之。

    　　就是在保证自身安全情况下，争取以最高效率将敌人尽数杀光。

    　　与此同时。

    　　在北辰星外的一方幽暗星空，三股强大意志同时降临。

    　　「冬芒。」一道低沉声音响起。

    　　「星河，又见面了。」冬芒神王的化身虚影微笑道：「蒙陨也来了？」

    　　若路鸣神君在此，定会颇为激动，

    　　星河神王，那可是星空神庭当代第一神王，名义上的『神庭当代首领」。 

    　　「你又邀请我意识降临北辰星，这次是何事？」星河神王直接道。

    　　上次，是他们共同行动，在神域内掀起战争，作为对深渊神庭、万道神庭的报复。

    　　不过。

    　　那一战，是混沌神庭为主，星空神庭只是作为辅助，出力并不算多。

    　　「我便开门见山，我想请你命魔下神君参战，共同解决深渊神庭的当代天神」冬芒神王笑道：「我的计划—」

    　　迅速的，冬芒神王将一部分讯息说了出来。

    　　「确认众多天神的位置？」

    　　「这幺高的权限，是心源神君？」星河神王瞬间确定，看向冬芒神王：「你混沌神庭，的确出了一位了不得的天才啊。」

    　　「他还只是天神境。」冬芒神王笑道。

    　　「行。」 

    　　「我星空神庭参战，深渊神庭的28位普通神君，由我星空神庭来解决。」星河神王微笑道：「你混沌神庭想葬他一个时代我星空神庭便来帮一把。」

    　　「好，星河，我相信你，那我便先走了。」冬芒神王点头道：「这些普通神君的位置，我会随时传讯给你。」

    　　旋即，冬芒神王化身消散。

    　　这方虚空，只剩星河神王、蒙陨神王。

    　　「星空，就直接答应了？」蒙陨神王迟疑道：「这幺做，恐怕深渊神庭会无比记恨我们。」

    　　「我们不动手，就和深渊神庭没矛盾吗？」星河神王微笑道：「况且，冬芒神王只让我们对普通神君对手那些顶尖神君，估计都是由心源神君去击杀吧。」

    　　》

    　　「恨？」

    　　「深渊神庭的那群家伙，来不及恨我们。」 

    　　蒙陨神王瞬间明白。

    　　星河神王果断答应原因也简单，之前已结下仇怨，也不在乎多杀一批神君。

    　　反正，按冬芒神王的计划，杀大头，都是混沌神庭做的深渊神庭再愤怒，真要记恨，也只会先记恨到混沌神庭头上。

    　　「若能将这些神君尽数杀光，光是我们庭得到的宝物，便不错了。」星河神王道：「实际上，这都不是最重要的。」

    　　「其实，最重要的是心源神君。」星河神王感慨道。

    　　蒙陨神王一愣。

    　　「现在，混沌神庭只对三大势力出手，若我们不出手，会不会对我们出手呢？」星河神王缓缓道：「至少，我星空神庭的神君，只怕在北辰星待不安生了。

    　　蒙陨神王心中一震，且他瞬间想到了更多。

    　　不止这一次。 

    　　北辰星200万年开启一次一旦李源成神王，他是否一直拥有这等权限？甚至是将来拥有更高级权限？

    　　若将李源得罪死了，恐怕，接下来千万年，星空神庭都别想染指北辰星了。

    　　「还是您看的深远。」蒙陨拍马屁道。

    　　「哈哈，回去吧。」星河神王摇头道：「你立刻传讯给北辰星上的神君，准备行动。」

    　　「是。」

    　　时间流逝，不止是星空神庭和混沌神庭关系较好的天龙神庭、炎云神庭高层也都得到冬芒神王传讯。

    　　最终，在一番交流下。

    　　或许是和混沌神庭的良好关系，或许是憎恨深渊神庭，也或许是出于和星空神庭同样的担忧—天龙神庭、炎云神庭的高层神王，最终同意了冬芒神王的请求，决定参战。

    　　至此。 

    　　四大神庭针对深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界的一次超大规模行动，彻底启动。

    　　时间流逝，转眼，距岁桓神君和李源相距，已过去近一天时间。

    　　路鸣神君已离开。

    　　「没想到。」

    　　「师兄竟请星空神庭也参战。」岁桓神君晞嘘道：「路鸣兄也按星空神庭高层命令，传送到其他地方，准备展开猎杀了。」

    　　「嗯。」

    　　「倒是冬芒师兄考虑周到。」李源点头，四大神庭联手进行，冬芒神王一直实时通知着李源。

    　　到目前为止，行动消息尚未泄露，

    　　原因简单，在李源暗中监察下，三大势力的所有天神位置或行动轨迹，尚未有大的变化。

    　　「可惜。」

    　　「让鬼霄那几个杂碎，先逃了。」岁桓神君摇头，颇有些遗憾。 

    　　「抓大放小，逃走几个，不足为虑。」李源很平静。

    　　眼下，三大势力已有四名天神抵达传送阵，都是实力较弱者，炎云神庭、天龙神庭的顶尖神君出手拦住了两人，将其灭杀。

    　　但也放走了两名天神。

    　　毕竟，四大神庭强者都尚未完全到位，若现在就全力出手拦截，很容易打草惊蛇。

    　　尤其是干羽神君，他一个人价值，抵得上其他全部天神。

    　　「岁桓师兄，走吧。」李源忽然站起身，轻声道：「随我去见干羽神君。」

    　　「他来了？」岁桓神君一瞪眼。

    　　「快了。」李源微笑道：「但我们还是谨慎些。」

    　　虽然有绝对把握。

    　　可李源自问，若放任干羽神君抵达传送阵外再动手，说不定对方有什幺隐藏手段呢？一旦让对方冲入传送阵离开北辰星，那才是冤枉。 

    　　狮子搏兔亦用全力。

    　　更何况是杀一名十星脉天神？

    　　嗖！嗖！李源和岁桓神君一飞冲天，迅速向干羽神君方向赶去。

    　　仅仅一个时辰后。

    　　一方广沙海上空，一名气息雄浑的灰袍身影正在虚空中高速前行。

    　　猛然的。

    　　他速度锐减。

    　　「谁？」灰袍身影猛然一声低喝，声音蕴含空间法则波动，直接回荡在数百万公里上空。

    　　「干羽。」

    　　「好久不见，连我都不认识了吗？」一道悠悠然声音响起，一道银甲身影浮现在虚空中，微笑看着灰袍身影。

    　　蓝衣身影紧随其后，脸上带着一丝戏谑：「怎幺，干羽？见到我们很意外？」

    　　「心源？岁桓？」干羽神君脸色凝重，心中一沉：「你们怎幺找到我的？」

    　　对李源在宝藏空间的战绩，他也是一清二楚，明白对方实力已无比可怕。

    　　这也是干羽神君在得到金河神王传讯后，选择第一时间赶向传送阵。

    　　他，的确没把握赢下李源。

    　　只是，干羽神君没想到，哪怕自己第一时间选择离开.—-依旧被拦了下来。

    　　「你当初怎幺找我的，我便是怎幺找你的。」李源微笑道。

    　　「因果线？还是你有特殊权限？」干羽神君脚踏虚空，直视李源。

    　　「死人，不必有那幺多问题。」李源淡然笑道。

    　　「死人？」

    　　「好！很好！」干羽神君眸子中闪过一丝可怕光芒：「将烛幽和东海击杀， 

    　　你就认为你能杀死我？你的灵魂攻击对他们是致命招数，对我可没用！」

    　　「杀我？」

    　　「没有天神能杀我。」干羽神君低沉道，作为十星脉天神，他的确极度骄傲。

    　　在他看来，哪怕李源物质、灵魂两条道路尽皆达到神王级，也难灭杀自己。

    　　毕竟，十星脉天神的物质防御、灵魂防御都是极端恐怖的。

    　　「是吗？」

    　　「十星脉天神，号称无敌天神。」李源一翻掌，掌心浮现银月神枪，轻轻握住。

    　　「可无敌者，历来只有一个。」

    　　「我觉得，你配不上『无敌天神」这个名号了，还是——交给我吧。」」

    　　「轰隆隆～」

    　　一瞬间，以李源为中心，天地为之色变，星光浩浩荡荡，瞬间笼罩了方圆数百万公里，令整个天地都仿佛变为了浩瀚星空哪怕以干羽神君的实力，都感受到极大压迫。

 第634章 干羽陨落！神王？ 

    　　第634章 干羽陨落！神王？

    　　「好强大的领域，小师弟这数百年实力进步当真大，这领域比过去强多了。」岁桓神君站在一旁，暗自感慨：「只是，恐怕也只能压制干羽神君。」

    　　岁桓神君曾和干羽神君多次交手，很清楚对方的实力。

    　　不出他所料。

    　　「哈哈哈。」

    　　「领域？」干羽神君已化为十万丈巍峨，灰袍化为战铠，气势滔天，低声呵斥道：「心源，难道你想要凭领域就来灭杀我？」

    　　此刻，李源和宝藏空间时一样，仅动用了半成神力威能，所引动的『星辰界海'的确仅能对干羽神君造成一定压制束缚。

    　　都难伤到对方。

    　　「来吧。」

    　　「心源，就让我瞧瞧，两百年过去，你到底强到何种地步。」干羽神君声音响彻天地，神剑在手，反而化为一道耀眼流光，主动杀向了李源。 

    　　他是骄傲的。

    　　直接逃？他心中不服气。

    　　无论如何，干羽神君都要战上一场再说—这一刻，十星天神体威能彻底爆发。

    　　嗖！

    　　李源也动了，双方距离急剧缩小，百万公里、五十万公里、十万公里—彻底接近。

    　　「绝冥！」干羽神君杀意冲天，剑如流影，要斩破天地般，直接施展了自身的最强威能招数。

    　　而在剑光亮起的瞬间。

    　　「轰！」

    　　李源的气息也完全变了，眼眸中泛出无尽凶光，一股滔天杀意弥散开来，就仿佛化为了一尊只知杀戮的太古凶神，气势上将干羽神君完全压制住了。

    　　「哗！」他整个人更是仿佛和银月神枪融为了一体，直刺而出。

    　　无尽星光环绕于枪身。 

    　　浩瀚天地星河，就仿佛在此刻被洞穿，和神剑碰撞到了一起。

    　　硬碰硬，攻击对攻击。

    　　「轰隆！」

    　　空间震荡，碰撞产生的可怕余波令在远处观战的岁桓神君都脸色一变：「好可怕的碰撞，这？干羽被完全压制了。」


    　　只见星光笼罩之地。

    　　手持神剑的干羽神君，被这一枪冲击的向后倒飞去，沿途的一片片沙海震荡乃至湮灭—而李源仅后退了一步，已然占据了绝对上风。

    　　「十星脉天神，干羽？竟然真败了？」岁桓神君暗暗感慨：「而且，小师弟都未曾施展灵魂杀招，仅凭物质杀招，就将干羽完全压制。」

    　　这一幕，完全超出了岁桓神君的预想。 

    　　他本以为，李源得物质、灵魂两条道路绝招一齐施展，才能力压干羽神君的。

    　　心梦神界内。

    　　「压制住了？仅物质攻击，就如此了得，哈哈好。」心界神王露出笑容：「一旦再施展灵魂攻击，的确有望击杀干羽神君。」

    　　「好。」

    　　「厉害。」

    　　「李源修炼不到千年，干羽却是修炼上万年，同为十星脉天神，天赋差距也是明显。」

    　　「心源当真厉害。」众多混沌神庭神王，也都在观战着，为之惊叹。

    　　I E I n

    　　「被压制了？」

    　　「物质攻击对决，都被完全压制。」金河神王脸色一变，甚至得到了消息一同来观战的辰魔神王、鱼辰神王，神情也愈发严肃。 

    　　他们一边观战，一边也都在思索另一个问题。

    　　李源，是怎幺找到干羽神君的？碰巧？能有这幺巧合吗？

    　　若李源真有特殊权限能寻到其他天神位置，更是灾难。

    　　观战的各方势力高层神王心思各异。

    　　北辰星上，李源却是一路飞奔，一道道可怕枪芒降临，将干羽神君轰击的不断倒飞。

    　　甚至于。

    　　李源再度施展出灵魂攻击，当《心界》爆发，无形灵魂侵袭，顿时令干羽神君大受影响—干羽神君实力发挥虽受影响，可意识仍能保持着绝对清醒。

    　　「不愧是心源神君。」

    　　「的确妖孽的不可思议，你的灵魂攻击的确可怕，绝对是神王层次—只可惜，我的灵魂同样是神王级，我还有神王级灵魂秘宝，你最多影响我实力发挥。」干羽神君声音低沉道：「休想令我意识彻底沉沦。」 

    　　干羽神君早就预料到这一点，李源的灵魂攻击能令东海神君意识完全沉沦—不能影响到自己才怪。

    　　只是，也仅此而已。

    　　「我的灵魂攻击，的确无法令你意识沉沦。」李源认可。

    　　对方终归是十星脉天神，神体达到神王底线，在上万年修行孕养中，灵魂同样蜕变达到神王级—所以，在坠入地缝渊前，双方交战时李源灵魂攻击对其根本无用。

    　　哪怕到现在，李源的灵魂攻击，也只能影响其实力发挥。

    　　说到底，李源跨入天神境才不久，灵魂意志都尚未成长到极致。

    　　「哈哈哈。」

    　　「我虽只能发挥六成实力，但也足够了，你能压制我，却休想杀我。」干羽神君手持神剑，依旧充满战意。

    　　在最初震惊后，干羽神君也冷静下来。 

    　　身为十星脉天神，他的灵魂防御、物质防御都达到了神王门槛，保命能力太强。

    　　以李源现在显露的物质攻击，每次造成的伤害—恐怕狂攻数个时辰，都难将其灭杀。

    　　这也是神王们难陨落的原因。

    　　一是分身多，二是每一尊分身保命能力都极强。

    　　「麻烦了，小师弟想杀干羽神君，的确比想像中更难啊。」远处的岁桓神君暗叹。

    　　他有心帮李源，可以他的实力，

    　　最多能缠住干羽神君，很难造成更多伤害。

    　　李源则没有继续攻击，站在虚空，一言不发，似在思索什幺。

    　　「另外。」

    　　「心源神君，经过这幺长时间交战，我已经发现了你的秘密。」干羽神君嘴角忽然露出冷笑：「你，也是十星脉！」 

    　　「你的枪法秘术虽有蜕变，但也仅比我略强一筹—物质攻击却远超过我，

    　　你的神体极度强大，绝对是十星脉。」干羽神君死死盯着李源：「我说的对吗？」

    　　—「暴露了？」

    　　「被干羽神君察觉出来了？」

    　　「察觉出来也很正常。」混沌神庭众多神王，彼此交流，倒没有太感到意外。

    　　到如今的地步，李源是否暴露十星脉的秘密，已经没那幺重要。

    　　—「心源，他是十星脉？」

    　　「真的假的？」

    　　「恐怕是真的。」混沌神庭的众多神君，也都分出一丝心力，透过心梦神界观战着。

    　　当他们听到干羽神君的声音时，顿时一片哗然，纷纷议论起来。

    　　十星脉？ 

    　　「什幺？」

    　　「十星脉？干羽能确认幺？」金河神王、辰魔神王、鱼辰神王他们虽早猜测李源是十星脉。

    　　但当得到干羽神君确认的那一刻，仍充满着震惊，更有一丝不敢相信。

    　　毕竟，十星脉诞生实在太难了。

    　　而且，若李源真是十星脉，那就不止是悟性高那幺简单，代表着他的基础也将强大到极点—未来会达到哪一步是很难想像的。

    　　幻心神王？

    　　不！

    　　很可能会成为传说中，真正能够以神王之身匹敌神帝的最巅峰神王。

    　　「应该无误。」

    　　「我们无法确认，是因为我们只透过影像观战，看不清心源神君的枪法奥妙。」金河神王缓缓道：「但干羽能分清楚—心源神君的力量爆发太过可怕， 

    　　按干羽的感知，恐怕不亚于他，甚至还要强些—」

    　　正当金河神王还要继续说时。

    　　忽然。

    　　他的表情僵住。

    　　不止是他，辰魔神王、鱼辰神王，乃至混沌神庭的众多神王、神君—以及就在战场旁观战的岁桓神君，都在这一刻完全愣住了。

    　　都震惊望着战场上发生的这一幕。

    　　因为当干羽神君喊出『心源神君是十星脉』后，悬立虚空许久的李源，终于再度出手。

    　　「我是十星脉天神？」

    　　「杀不了你？」

    　　「干羽，玩够了，该结束了。」李源声音幽幽，仿佛从地狱中响起，他手中神枪再度挥动。

    　　而在长枪挥动的一瞬，李源的生命气息开始以恐怖的速度暴涨。 

    　　两倍！五倍！十倍！

    　　二十倍！

    　　几乎一瞬间，李源所散发出的气息威压，就已飙升到刚才的二十倍，远远超越了干羽神君，那恐怖威压令天地都仿佛变得黯淡。

    　　哪怕在极远处的岁桓神君，都感到心神一荡，有种室息感。

    　　哗！

    　　神枪洞穿天地，袭杀而来，这一枪的速度、威能，都要远远超越上一枪。

    　　「蓬」可怕威能降临，令干羽神君手中神剑几乎都握不住，一擦便令神剑偏移，然后神枪便已直刺在了干羽神君的胸膛上—这一枪太快，快到了干羽神君都来不及反应。

    　　这一刻。

    　　李源彻底爆发。

    　　不止是『宇宙神体』毫无保留爆发，更是将初步解开第三重封印『银月神枪』的威能彻底爆发，再叠加领域加持—可以说，李源这一枪威能之恐怖，是刚才的数十倍之多。 

    　　已近乎『高阶空间神王』的战力。

    　　「这怎幺可能？」

    　　「不！」原本还充满保命信心的干羽神君，完全蒙了，心中本能想要逃命。

    　　可哪里来得及？

    　　轰隆隆神枪轰击而来，无尽恐怖的冲击力透过战铠，仍保留大部分威能瞬间席卷了他的神体，坚韧程度不亚于天神器的神体瞬间层层碎裂。

    　　鲜血涌现。

    　　他体内神格，更是遍布了无数裂痕—已然受到重创。

    　　干羽神君毫无反抗之力，向后抛飞而去，他的神体无数裂痕，都还在震颤着。

    　　「这？」

    　　「怎幺可能！」

    　　「他的生命气息？远远超越我，怎幺可能？不可能！哪怕他是十星脉天神， 

    　　也不应该。」干羽神君难以置信，他自问在星脉根基上自己已走到极致。

    　　天神中，怎幺可能有人神体比自己还要强大如此多？

    　　「神王？」

    　　「对！」

    　　「我猜错了，他不是十星脉天神—他实际上已跨入神王境，九星神王体，

    　　神力威能自然远超我。」干羽神君瞬间想到了一种可能。

    　　自认想明白一切的干羽神君，心中更是充斥着绝望之色。

    　　神王？

    　　修炼千年便成了神王？这是什幺妖孽？而且，神王为何能够来北辰星表层？

    　　他想不通。

    　　只是，李源已不会给他更多时间思考。

    　　「哗！」

    　　「哗！」「哗！」「哗！」全力爆发的李源，一枪连着一枪，接连爆发，连续轰杀到了干羽神君的神体上，令他不断倒飞而去，完全无法抵挡。

    　　一个，实力只达到神王门槛。

    　　另一个，战力却近乎高阶空间神王—实力相差近百倍之多，根本不是一个层次。

    　　「轰！！」

    　　伴随最后一道枪芒划过天地，干羽神君终于再也抵挡不住，神体神格同时崩溃湮灭，化为灰飞，灵魂都完全湮灭。

    　　彻底陨落！

    　　只剩下大量宝物遗留，悬浮在虚空中。

    　　整个天地，都安静下来。

    　　「这，这，这—」远处的岁桓神君，张大了嘴巴，已经彻底呆滞。

    　　他曾和干羽神君交战，清楚对方神体何等坚韧，简直无可撼动。 

    　　李源呢？一朝爆发，仅仅九枪，便将其彻底灭杀？从头到尾，干羽神君简直是毫无反抗之力。

    　　「神王战力吗？」

    　　「还是说小师弟他，已经成神王了？」岁桓神君遥望着那气息浩瀚宛若天地降临的可怕神体。

    　　和他曾见过的那些神王相比，似乎也不遑多让。

    　　I E II S N

    　　心梦神界，混沌神庭的强者们，看着干羽神君眨眼间身死，都有种不真实感、幻灭感。

    　　「九枪？」

    　　「就灭杀一位十星脉天神？这是什幺实力？」

    　　「这等战力，绝对是真正的神王战力了。」明方神君、暗刀神君等一位位，

    　　都已经彻底呆滞了。

    　　他们顿时明白。 

    　　原来，在宝藏空间时，李源显露出的实力，仅仅是冰山一角。

    　　神君们如此，冬芒神王、心界神王、黑墟神王等存在，同样都有些失态。

    　　「这种战力，哪怕不及高阶空间神王，也相差无几。」

    　　「很接近了。」

    　　「天神，能爆发这幺强的实力吗？」他们都感到有些荒谬，太不合常理。

    　　如此战力，按常理推测，绝对只有神王才能够做到。

    　　放眼整个心梦宇界历史，都还没有天神能爆发出如此可怕实力。

    　　哪怕他们知道李源是『十星脉天神』，按理，也不该有如此可怕实力。

    　　「难道，他真成神王了？」浑海神王轻声道。

    　　神王？

    　　此刻，在心梦神界中化身观战的十余位神王，心中都是一个激灵，都忍不住看向了光幕投影中的那道银甲身影。 

    　　「神王？」心界神王呢喃自语，这个不久前，在她眼中还需要照拂、爱护的小家伙。

    　　难道，转眼间实力就已接近她？

    　　「神王？」

    　　「这？」这些混沌神庭神王，心中一时间都有些难以接受—他们知道李源天赋夸张，也知李源天赋才情无双，但这才过去多久？

    　　满打满算，哪怕将李源在『灵木宇界』的时间计算上，也仅修炼不到千年。

    　　不到千年。

    　　成神王？站在整个神域的巅峰行列？

    　　神帝们，乃是『神域至高』存在，是轻易不出手甚至不现身的，神王们想见一面神帝都难—这种情况下，神王就已称得上是神域的巅峰行列了，神王们决定着神域大部分事情的走向。

    　　此刻，这些神王都知道，他们真正见证了一位绝世妖孽的崛起。 

    　　如此战力，已是真正势不可挡。

    　　「诸位。」

    　　「都别这幺沉默。」向来沉默寡言的黑石神王，难道露出了一丝笑容：「两种可能，一种是心源已经悟透空间法则，成就神王，所以能拥有如此实力不奇怪，且说不定他还隐藏了部分实力。」

    　　「至于他为何能停留在北辰星，说不定他有什幺特殊权限呢？」

    　　众多神王都不由点头。

    　　「另一种情况。」

    　　「他依旧是天神，但他已成功辟道。」黑石神王缓缓道：「作为十星脉天神，若是辟道—战力自然也会暴涨到如此地步。」

    　　辟道？众多神王心头再度一震。

    　　若是天神境辟道，比悟透空间法则还要令人心颤些。

    　　「无论是千年不到成就神王，还是千年不到辟道。」 

    　　「心源，都有资格称得上我心梦宇界开辟至今，真正意义上的『第一天才』！」黑石神王感慨道：「同时，他也有资格和我们并列了。」

    　　「此战后。」

    　　「他从北辰星归来之日，便是位列我混沌神庭『神王殿之时。」

    　　若说混沌神庭的神王们是感慨中带着无尽喜悦，毕竟，如此绝世妖孽将会给整个神庭带来大好处。

    　　那幺。

    　　在另外一方虚空中观战的金河神王、辰魔神王、鱼辰神王，便感到浑身冰凉。

    　　成神王？或是天神境辟道？他们也都想到这两种可能。

    　　至于完美十星脉？不管是混沌神庭神王，或是他们都没想过，毕竟别说这几方宇界，放眼整个黑暗域，无尽岁月也没几例，许多见识浅些的神王，甚至不知道『完美十星脉』的存在—正常情况下，根本没人会去想。 

    　　「无论哪一种情况。」

    　　「都代表着一场噩梦。」

    　　「我们，恐怕要见证一位无敌神王乃至是神帝存在的崛起。」辰魔神王低沉道：「这已经不是我们能够解决的，该各自回去上禀神帝了。」

    　　「必须等神帝命令了。」

    　　正常情况下，哪怕诞生一位神王也影响不到神帝，最多集中上禀消息。

    　　但这次，他们都清楚，必须上禀神帝，得由神帝来决断。

    　　「另外。」

    　　「两位，传讯给北辰星的天神，全线撤退吧，开始逃吧。」辰魔神王咬牙道：「他能找到干羽，便能找到其他天神，遇到他谁能活命？」

    　　「一起逃，或许还能活下来一部分。」

    　　「若撤退晚了，恐怕会全军覆灭。」辰魔神王低沉道：「到时，这个时代的天神精华，便彻底覆灭了。」 

    　　金河神王和鱼辰神王都是心头一震。

    　　尤其是金河神王，他此刻心神都有些恍惚—干羽天神乃是他的亲传弟子。

    　　是他计划中，这是未来的依仗之一，一朝陨落，他既愤怒又充满茫然。

    　　当听到辰魔神王分析。

    　　若紫乌宇界的百位神君尽数陨落？须知，这些神君可是分属紫乌宇界六大势力的啊—金河神王都不敢想像那般场景。

    　　「逃。」

    　　「干羽已陨，所有人立刻逃，以最快速度逃出北辰星。」金河神王立刻向麾下所有神君传讯。

    　　几乎同时。

    　　「诸位，干羽神君已死。」

    　　「心源，有着中阶空间神王战力，北辰星表层无人可挡。」冬芒神王已向另外三大神庭最高层传讯：「断代行动，开始。」

 第635章 心源神王！尽数覆灭 

    　　第635章 心源神王！尽数覆灭

    　　「赢了？」

    　　「干羽神君被斩杀？这，心源神君实力已变得如此可怕？天神便有如此战力？」

    　　「还是说已经成神王？」

    　　「但若成神王，为何还能留在北辰星表层？」星空神庭的星河神王、天龙神庭的金虚神王、炎云神庭的明雨神王，得到关于这一战的消息都为之惊叹。

    　　他们心中都浮现出诸多念头和猜测。

    　　惊叹之余，也不影响他们接下来的行动。

    　　「心源如此厉害，那便再无顾虑。」

    　　「听冬芒的。」

    　　「行动吧！」

    　　「断代行动，哈哈，断灭深渊神庭的一个时代。」三大神王迅速做出了回应。 

    　　心梦宇界广阔，各方神庭势力争锋不断，彼此联合、征战是常态。

    　　漫长岁月中，众多神庭也渐渐形成对立。

    　　作为神域第一大势力和第二大势力，混沌神庭和深渊神庭的争霸，几乎是永恒不变的主旋律。

    　　显然，此次，星空神庭、天龙神庭、炎云神庭便是站在混沌神庭一方。

    　　冬芒神王传讯给三大神庭势力，开始行动的同时。

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫，李源所属的那一方宫殿内。

    　　喻~

    　　一股强大意志瞬间降临，在宫殿内形成了一道化身虚影，直接开口：「小师弟。」

    　　「师兄，您来了？」一直静修于此的李源本尊睁眼开，微微躬身行礼。

    　　他没想到，战斗刚结束，冬芒神王化身便降临。 

    　　「真没想到，你竟如此轻易便将干羽斩杀，的确超乎我想像—」冬芒神王轻声感慨道：「那可是十星脉天神，任何一位只要成长到巅峰，实力至少也是近乎神王圆满的，厉害的甚至能媲美神帝。」

    　　「你能告诉我，你，真成神王了吗？」冬芒神王看着李源，他的确很好奇。

    　　李源沉思了会。

    　　轰！毫不掩藏的，原本收敛大半生命气息的李源本尊，忽然爆发，气息迅速攀升到可怕地步这是能令无数天神为之室息的恐怖气息。

    　　绝对是神王水准。

    　　「这种神体气息，完全不亚于我—你的这份气息收敛手段，当真厉害。」冬芒神王也被彻底震撼了。

    　　李源默默听着，气息收敛手段？

    　　自己乃是『完美十星脉』，又有古宇界遮掩灵魂因果，若一心隐藏，哪怕神帝也难窥伺。 

    　　「小师弟。」

    　　「这就是你给师兄的解释吗？」冬芒神王感慨道李源点头。

    　　「行，我明白了。」冬芒神王露出笑容，他终归也是神帝亲传弟子，又是修炼近千万年的神王，哪里还不明白？

    　　李源并非神王，但如此短时间便有如此恐怖实力，绝对涉及到大秘密。

    　　有些事，不可说。

    　　有些事，也不必明知故问，当有些默契。

    　　「小师弟，从今天起，你就是心源神王。」冬芒神王郑重道。

    　　「谢师兄体谅。」李源道。

    　　「我这做师兄的，会尽力帮你隐瞒，我能感受到，你的神体以及灵魂意志都是神王级数。」冬芒神王道：「你说你是神王，或许其他大势力会怀疑，但他们找不到明确证据·—但有一点，你必须悟透完整空间法则。」 

    　　「悟透完整空间法则，再配合你的灵魂意志，你便能成为『星域之主』，到时，一切质疑声都会消失。」冬芒神王道。

    　　「明白。」李源点头，明白冬芒神王的意思。

    　　这一点，和小墓说的一样。

    　　想伪装成神王，除神体、灵魂意志要能媲美神王外最重要的就是掌控完整空间法则。

    　　实际上。

    　　李源全力爆发斩杀干羽，也是思考后做出的决定若仍然隐藏大部分实力，很可能让干羽神君逃掉，那就追悔莫及了。

    　　暴露部分实力？仍保持天神身份？反而会坐实关于自身的一些猜想。

    　　不如完全爆发，直接现在就伪装成神王。

    　　反正，距李源计划中离开北辰星的时间，还有数百年之久，足够将空间法则悟透。 

    　　等悟透空间法则，谁敢说自己不是神王？

    　　「对了。」

    　　「小师弟，我得提醒你一点，干羽，未必会彻底陨落。」冬芒神王道。

    　　「他修炼有分身术？」李源询问道。

    　　「那倒不确定。」冬芒神王道：「想在神王境之前修炼分身术，只有完美星术能做到-如你修炼的《空间源身》要求就极高，类似的分身术也是如此，他半神境时未必能达到要求。」

    　　李源不由点头。

    　　分身术要求极为苛刻，并非想修炼就能修炼，哪怕十星脉也是如此。

    　　像自己能修炼《空间源身》，是因为半神境时，自己便将空间法则推演到了『十段水准』。

    　　十星脉在半神境时，未必能个个做到。

    　　「但是！」 

    　　「他是十星脉。」冬芒神王缓缓道：「因深渊神庭要杀你而死，又是陨落在我心梦宇界范围那幺，紫乌神帝很可能会请深渊神帝将其复活。」

    　　「复活？」李源心中一动。

    　　小墓曾说过，神帝中的一些可怕存在，是能够逆转时空复活死去者的。

    　　「深渊神帝能做到？」李源忍不住道。

    　　「嗯。」

    　　「逆转时空复活，极难，有诸多限制，涉及到时空运转，和开辟的道有关。」

    　　「死去者越强，复活难度也越高。」

    　　「例如，若修炼到八阶，那幺几乎不可能被复活，反正我没听说过，或许至尊神帝能做到吧。」冬芒神王低沉道：「即便是复活天神，放眼我心梦宇界二十多位神帝，也仅有三位神帝有如此手段，心梦神帝、星空神帝、深渊神帝其余的，哪怕强大如老师、战力恐怖如混沌神帝，都做不到复活天神。」 

    　　李源聆听着。

    　　原来，整个神域只有三位神帝能做到复活天神—逆转时空复活死去者，难度的确极高。

    　　「复活死去者，代价也极大。」

    　　「寻常的顶尖神君，哪怕有神王之资，像被你斩杀的烛幽神君，都是不值得神帝复活大代价的。」冬芒神王道：「所以，历史上被复活者屈指可数。」

    　　「十星脉天神，神帝是否愿意去复活，就看神帝心思想法了。」冬芒神王感慨道。

    　　李源点头，十星脉天神固然厉害，但若未来不能开辟强大的道·也仅仅在神王境中称雄，神帝们也未必十分在意，未必愿付出代价将其复活。

    　　「无妨了。」

    　　「若真值得深渊神帝付出那般大代价，也不枉我斩杀他。」李源微笑道：「况且，哪怕他复活乃至成神王，也威胁不到我————再见到，我再杀就是。」 

    　　「我修行至今，被我超越者，无人再能赶上我。」李源淡然道。

    　　「哈哈，好，强者就该有这份自信。」冬芒神王露出笑容。

    　　他也不是很担心。

    　　十星脉？若对方是心梦宇界的十星脉强者，的确是个大威胁但若是其他宇界的，

    　　威胁程度也就那样。

    　　心梦神界，特殊神殿内，一片寂静，冬芒神王俯瞰着35位神君。

    　　「相信你们都见到了。」

    　　「心源，陷入地缝渊后，成功悟透空间法则，继而跨入神王境，故而脱困。」冬芒神王缓缓道：「他得到特殊权限，方才能在北辰星表层自由活动。」

    　　「什幺？」

    　　「真是神王？」

    　　「心源，真的直接成神王？」 

    　　「也对，那般恐怖可怕的神体，不是神王又该是什幺？」明方神君、暗刀神君他们原本都猜测着，此刻得到冬芒神王亲口承认，依旧晞嘘震撼。

    　　不到千年成就神王？在他们眼中，的确是一场奇迹。

    　　「心源神王，虽在北辰星有极高权限，但也有些限制，很难对所有神君出手，所以该你们了。」冬芒神王低沉道：「我命你们，按原有计划、对各自目标展开追杀，务必杀尽。」

    　　「是！」35位神君也战意高潮原本他们就有极大把握，如今更知晓有一位神王坐镇，自然更为心安。

    　　「动手。」

    　　「全部，按目标行动。」星河神王、金虚神王、明雨神王也已对各自魔下强者下达命令。

    　　同时，他们也将李源和干羽神君一战的结果，告诉了魔下天神强者。

    　　迅速的，关于这一战消息，在三大神庭强者中传播开。 

    　　甚至于，不止天龙神庭等三大神庭。

    　　像混沌神庭内部，为渲染『李源成就神王」，三大帝宫最高层神王同时下令推波助澜，传播关于这一战的消息-而像深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界强者，也都迅速收到来自高层的『撤退命令」。

    　　「干羽神君，那个来自宇宙深处的十星脉天神，被心源神君斩杀了？」

    　　「真的假的？」

    　　「心源神君不是在北辰星陨落了吗？」

    　　「还活着！」

    　　「错了，不是神君，混沌神庭已经公开，心源已经成为神王！该称呼为心源神王。」

    　　「十星脉天神啊，就这样直接陨落了？老天！」

    　　「千年不到，成就神王？这！这！整个神域历史上都没诞生过吧，太妖孽了，他参悟空间法则怎幺会这幺快？」 

    　　「我修炼数十万年，都才勉强悟透空间一个方向，他竟千年不到悟透五大方向？」

    　　「我简直活到狗肚子了。」

    　　「真不可思议。」在各大神庭或主动或被动的推动下，相关讯息以无比恐怖速度传出7北辰星，在神域的海量天神中传播。

    　　神域历史上的奇迹。

    　　天骄神话。

    　　千年不到岁月，便站在神域巅峰—这种修炼速度，是令无数天神膛目结舌的。

    　　「小师叔成神王了？」还在闭关中的刀魔天神得到了消息，为之错：「我还没成神君，小师叔就直接功成神王，这？这？」

    　　—：「神王？大哥他？」正潜心修炼星术的柳冰得到来自师尊的消息，有些恍惚。

    　　她传讯给东方极：「东方前辈，我刚得到消息———」 

    　　「是关于李源的？我也知道了-的确是奇迹。」东方极回应道，他也无比感慨。

    　　他还停留在真神境，距大神还差了一丝。

    　　原本他还在担忧李源，没想到，时隔数百年得到关于李源的消息，便是如此劲爆。

    　　「神王？」

    　　「我七星文明，当可传承无尽岁月了。」东方极露出笑容。

    　　—「心源神王！」

    　　「奇迹！」

    　　「我混沌神庭，又多了一位神王，且以心源神君的绝世天资，恐怕未来会站在众多神王的最巅峰。」整个混沌神庭的天神都颇为激动。

    　　尤其薪火神国一脉的天神，此刻更是疯狂无比，他们权限不高，之前得到的消息是『心源神君陨落』，都在仿徨担心自己未来命运中。

    　　如今，一切担忧都彻底释放了。 

    　　不管外界如何猜测。

    　　在灭杀干羽神君，以及混沌神庭公开通告后，李源，在极短时间内便震动整个神域，

    　　也被神域各方大势力无数强者尊称为『心源神王」。

    　　当消息以惊人速度传播的同时。

    　　北辰星上，深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界的神君们，则都在仓皇逃命。

    　　无论是顶尖神君，或是那些普通天神，个个都是疯狂无比，只恨爹妈没有多生给自己一对翅膀，无法以更快速度逃出北辰星。

    　　毕竟，连干羽神君都死去。

    　　在一位神王面前，顶尖神君和天神一阶，又有什幺区别呢？

    　　而四大神庭的联合杀，也正式开始了。

    　　一片荒原上。

    　　「杀！」 

    　　「魔莲，别逃了，今天，你逃不掉的。」血羽神君和另外三大神君，气势滔天，从不同方向联手围攻着魔莲神君。

    　　「啊啊啊~该死！该死！」魔莲神君疯狂无比，竭力挣扎着。

    　　只是，这四大神君各有擅长，联手下连顶尖神君都丝毫不惧。

    　　更何况他一个天神榜四百多名的神君呢？连最擅长的领域都被压制。

    　　「不该来的，不该来北辰星的。」魔莲神君悔恨无比，却又无可奈何。

    　　不久。

    　　魔莲神君，被斩死。

    　　一座山峰之上。

    　　「逃！」

    　　「赶紧逃，杀戮已经开始，很多神君都被拉住了，我距传送阵不算远，完全有希望的。」紫乌宇界一位神君强者，仍在疯狂飞行着。 

    　　忽然。

    　　「哗！」天地尽头，猛然浮现出一道耀眼金光，那金光璀璨无尽，自虚空尽头激射而来，速度越来越快，甚至都远远超越了光速。

    　　威能之恐怖，令千万公里虚空范围内的一切生命都感到胆寒。

    　　「那是？」这位紫乌宇界神君同样心颤，他想要逃。

    　　却根本逃不掉。

    　　「~」金光划过天地，没入了他的体内，他便倒下了。

    　　千万公里外。

    　　「灵魂防御，还真是弱。」一袭金衣的路鸣神君轻声道。

    　　他手持神弓，灵魂攻击可怕无比。

    　　类似的杀，在整个北辰星上演，在近乎开天眼透视的绝对优势下，四大神庭强者简直杀疯了。

    　　除偶尔有一些神君猛然爆发可怕实力，能够逃掉一次，绝大部分受到袭杀的神君，都是一战身陨。 

    　　「杀！」

    　　「杀！」

    　　「杀！」深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界的一位位神君强者，在挣扎中陨落。

    　　他们，有些是一方中等星空神国之领袖。

    　　有些，是一方星域之霸主，有些魔下统领着海量神明—-但在北辰星，他们尽数死去也令辰魔神王、金河神王、鱼辰神王他们这些高层急了。

    　　陨落数量太惊人。

    　　他们也终于明白，混沌神庭竟联合了三方神庭势力，这是奔着赶尽杀绝去的。

    　　这种绝境下，他们迅速做出了选定。

    　　「联合。」

    　　「尽快汇合到一起。」

    　　「我们三大势力的强者数量，是不亚于混沌神庭他们四大势力联合的只要联合到一起，冲到传送阵，便能逃出北辰星。」辰魔神王、金河神王他们做出了选择。 

    　　若依旧分散，在被全场监视的情况下，只会被个个击破、全军覆没。

    　　唯有大批神君会合到一处，形成一块块『硬骨头」，让混沌神庭等势力强者啃不动，

    　　才有希望活下来一些。

    　　可很快，他们的这一想法破灭了。

    　　当斧海神君所率领的九位神君，冲破多重阻碍，终于杀到了3896号传送阵外时。

    　　传送阵外，一道银甲身影，已等候多时。

    　　「是心源神王！」

    　　「他？」

    　　「完了。」斧海神君他们九个，一瞬间，便彻底绝望了。

    　　「斧海，又见面了。」李源一步步踏过虚空。

    　　每踏一步，都令九大神君的心在颤抖。

    　　「心源神王，你已贵为神王，按神帝们的约定，不该对我们这些天神动手。」斧海神君猛然发出怒喝。 

    　　李源看了眼斧海神君，露出了一丝笑容。

    　　「你说的的确没错。」

    　　「可惜。」

    　　「神帝们约定中也有一条，前提是天神不曾挑畔神王。」李源声音悠悠：「你说说，

    　　你们一行九人，当初，谁没有追杀过我？」

    　　「谁没有将我逼入地缝渊？」李源微笑道。

    　　斧海神君他们同时一室，的确，他们九个都曾参与对李源的那场大追杀。

    　　「难道说。」

    　　「只允许你们追杀我？」

    　　「我成神王，反而不能对曾经的仇人动手？」李源眼神变得冰冷。

    　　这句话，是说给斧海神君他们九人听的。

    　　也是说给他们背后神王听的。 

    　　李源相信，此刻，辰魔神王、金河神王他们都在背后看着的。

    　　「上路吧。」李源猛然一翻掌。

    　　这一掌急剧放大，那恍若神王体的恐怖生命气息毫无掩藏的爆发，宛若一方巨大世界，直接笼罩向了九名神君。

    　　轰隆隆~直接拍下。

    　　那恐怖威势，哪怕实力最强的斧海神君都难以抵挡。

    　　「不！」

    　　「饶命！」九大神君都发出绝望嘶吼，伴随巨掌拍下，就仿佛一掌拍死九个苍蝇般轻松，瞬间将九大神君灭杀了。

    　　灵魂湮灭！

    　　甚至于，他们身上穿戴的天神器战铠都是轰然碎裂开来。

    　　这，便是神王之威！

    　　四大神庭的神君数量有限、实力有限，做不到拦截全部敌人·但无论是深渊神庭、 

    　　万道神庭、紫乌宇界哪一位强者冲到传送阵外。

    　　都会遭遇李源的无情打击。

    　　迎接他们的，只有一掌。

    　　一掌下，尽数陨落—一场场杀戮，一位位顶尖神君陨落。

    　　李源，仿佛是在用这些神君的鲜血，在铸就自己『新普神王』的威势。

    　　终于。

    　　持续九日的『断代行动』后，除最初的两位天神侥幸逃掉，深渊神庭等三大势力在北辰星上的全部天神强者，被绞杀一空。

    　　「冬芒师兄。」

    　　「已尽数斩杀，一个不剩。」李源感应着整个北辰星表层，传音道：「行动可以结束了。」

    　　传音后。

    　　李源脚踏虚空，俯瞰着苍茫大地上，呢喃自语：「从头到尾，三大势力的神王，就眼睁睁看着所有天神死去，任凭我们杀戮，没有丝毫服软。」

    　　「看来。」

    　　「等我出北辰星，还要有一战。」李源擡头看向虚空中的银河，仿佛见到银河外蹲守的一位位恐怖存在。

 第636章 魔云！万道花果 

    　　第636章 魔云！万道花果

    　　北辰星上的，深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界的强者尽数陨落，如此多神君逝去—

    　　带来的动荡是巨大的。

    　　消息传播之迅猛，丝毫不亚于「李源成就神王」，甚至某种意义上传播更快。

    　　毕竟，李源成就神王，对神域绝大部分修行者都没影响—就如过去，许多神王隐修许久，新生代的天神都未必知晓。

    　　可如此多神君陨落，形势就完全不一样了。

    　　「国主战死？那我岂不是要成新国主了？」

    　　「我们星域，要发生大变动了。」

    　　「暗流涌动，估计又要爆发新一轮的星域战争。」

    　　「死的好啊，这个魔头死了，便再也没人来奴役我们星域了。」神域的众多星域高层纷纷得到消息，心思各异。 

    　　尤其是那些非『各方神庭永久疆域」的星域，变得暗流汹涌，随时有可能爆发新一轮的战争。

    　　「心源神王，也太狠了。」有强者晞嘘。

    　　「他狠？之前三大势力联手，将心源神王逼入地缝渊，难道不狠？」

    　　「都狠！」

    　　「只是深渊神庭他们想不到，心源明明陷入绝境，不仅没死，反而蜕变成神王归来的确传奇。」

    　　「若心源神王放过他们，反而蠢，我还会怀疑他是怎幺修炼成神王的。」

    　　「深渊神庭竟然没服软？」

    　　「没服软是正常的，那可是一方深渊神庭，岂会为了一些神君就低头？」

    　　「没谁对谁错，真要说，就是心源神王实力太强。」众多大势力强者交流着，并没有多少人认为李源心狠，也没什幺人谈论对错。 

    　　对错？踏上漫漫修行路，哪个走到巅峰的强者不是杀戮无数？

    　　强者，都是践行自己心中理念。

    　　宇宙运转，既无对错，也无善恶，只有强弱—-弱者挑畔强者，被强者杀戮，谁能说什幺？

    　　同样，强者压迫弱者，结果弱者强大后反杀，更是所有人更喜闻乐见的事。

    　　「心源神王，倒是恩怨分明。」

    　　「我之前还和他厮杀过，结果竟没找过我」陨光神君如此说。

    　　「哈哈，我也是—没想到，我竟然曾和一位神王一战，也能够吹嘘了。」真极宇界的『火宇神君』同样如此说。

    　　「除三大势力外，其他大势力强者都没有遭到劫杀，能够在北辰星上继续闯荡。

    　　「自找的，怪得了谁？」除参与这场争锋的六大神庭势力和紫乌宇界未受损失的各大势力强者，在各种交流和声明中，立场几乎都是偏向于李源。 

    　　当然，这些话中也大多带有一丝讨好意味。

    　　若将李源激怒，各大势力留在北辰星上的强者，是否也会遭到清算？谁能说清楚？

    　　另一方面。

    　　哪怕李源和混沌神庭没继续动手杀戮，极短时间内，各方大势力天神也有相当数量选择离开了北辰星。

    　　现在季源不动手，难保之后不动手。

    　　并非所有天神都愿将自己的性命交给李源的『不杀戮」。

    　　毕竟，不同外界，若李源在北辰星上杀戮，是不会受到任何神王阻拦的。

    　　「被杀戮这幺多，损失如此大，深渊神庭他们，会就此罢休？」

    　　「应该不会。」

    　　「北辰星上，他们奈何不了心源神王，估计等心源神王出北辰星，便要交战了。」 

    　　「神王之战，也不受什幺约束。」众多大势力高层，都还在等着看好戏。

    　　三大势力的神君死伤殆尽，绝非结束。

    　　若深渊神庭就这样一言不发，那才是脸面丢大按过去经验，这场风波还远未到结束时。

    　　深渊神庭疆域，作为神庭总部的深渊星域内，有着一颗极特殊的赤红色星球。

    　　这颗星球颇为特殊，它庞大无比，直径上亿公里，星球表层镌刻着无数神秘道纹它周围星空开辟出了大量小世界，生活着无数来自深渊神庭各处的生命，从半神境到天神境都有。

    　　但无论是弱小的半神，或是强大的天神，都无法见到赤红色星球。

    　　就仿佛，它处于另一方天地。

    　　这便是『深渊星」，传说中它是深渊神帝所演化，是深渊神庭的『无上至宝」，守护着神庭总部不受外敌侵入。 

    　　实际上，唯有神王，才能够登临此地。

    　　今日，深渊神庭的众多神王，或是真身，或是化身，几乎都来了因为，今天的事发生，必须要众多神王共同商议。

    　　深渊星的一条赤红色山脉上空。

    　　一位位庞大身影浮现，有些似人形，有些气息冰冷宛若冰山，有些热情似火各种生命形态的都有。

    　　有着超过20道庞大身影，每一位气息都颇为浩瀚，都仿佛道之化身。

    　　而此刻，他们的目光，都落在中央的立体投影上。

    　　投影中，循环播放着大量影像，尽皆是李源战斗的场景从他在源火星半神境时的一些影像，再到墨河星域时的场景直至最近，李源多次出手斩杀神君。

    　　还附属着大量道纹说明。

    　　这些战斗影像，有些是深渊神庭收集，大多则是深渊神庭的神君临死前传递回来的。 

    　　这些死去者，临死前，也都渴望着在自己死后深渊神庭能够为自己复仇自然尽自已所能，将自身所知讯息传递回来。

    　　许久后，这立体投影消散。

    　　「诸位，这便是眼下关于『心源神王」的全部情况。」辰魔神王目光扫过在场的全部身影。

    　　旋即，辰魔神王继续低沉道：「事态，已经超乎我的掌控范围—·陨落大批神君，是重大损失，这是我的过错，我会担责，望各位谅解。」

    　　「过错？」

    　　「没什幺错。」

    　　「陨落一批神君，倒不是大问题，死上一批，再过数十万年又是一批。」一名宛若大山的神王缓缓道：「哪怕现在不死，数十万年后也会死光。」

    　　深渊神庭为何不屈服？

    　　为何从头到尾，辰魔神王都未向冬芒神王传讯？原因就在此。 

    　　「混沌神庭诞生天才，自然该绞杀绞杀失败也是正常的。」

    　　「死了就死了，战争，哪有不死人的。」

    　　「辰魔做的没错，失败——·反而证明辰魔动手的先见之明。」不少神王直接开口。

    　　他们并不认为辰魔神王做的有错·过去都是这样做。

    　　实际上，不止深渊神庭会尝试绞杀混沌神庭天才。

    　　历史上，深渊神庭若诞生绝世妖孽，混沌神庭同样会尝试提前灭杀。

    　　双方，都在努力争夺整个神域的控制权。

    　　这些神王从现有情报来看，辰魔神王做的没错，相反，无论是请干羽神君，还是令三大势力联合都已称得上尽力。

    　　「谢诸位了。」辰魔神王放下心中担忧，继续道：「可眼下，心源疑似已成神王，请诸位共同商议来，便是要得出一个方案，该怎幺办？」 

    　　「是和解，还是继续尝试灭杀？」

    　　顿时，众多神王都陷入沉思。

    　　神王修行，一次数万年乃至数十万年都很正常，加上许多神王，常年在宇界外的黑暗地带中闯荡。

    　　所以，此前，并非每位深渊神庭神王都清楚李源的存在。

    　　此刻，他们才真正计算着得失。

    　　「心源神君？神王？他真的才修炼千年？」

    　　一尊异兽模样的神王缓缓道：「我沉睡的这段岁月，宇界内竟诞生了如此妖孽？」

    　　「天赋的确卓绝。」另一位浑身火焰的霸道身影道：「按混沌神庭说法，以及汇总的情报，这心源，应该是千年内悟透空间法则，那幺，他现在是空间神王？」

    　　「千年内悟透空间法则，倒没有千年内辟道那幺夸张，但也令人惊叹了。」另一位通体银色宛若大蛇的身影开口，声音阴冷：「况且按情报，他修炼的是《幻心神典》，他在灵魂道路上成就也极高-我感觉，他未来有极大概率开辟『顶尖永恒道」，且有望踏出第三步。」 

    　　此话一出，顿时引起一阵骚动。

    　　「成三步神王？还是顶尖永恒道？」众多神王都皱紧眉头。

    　　显然，这句话触动不少神王的神经。

    　　永恒道，对无数八阶强者来说，本就是很难开辟—哪怕是星神修炼体系的神王，虽说九成九都能辟道，可大多也只是『普通永恒道』。

    　　能开辟高阶永恒道的，都属于少数。

    　　更何况是『顶尖永恒道」？

    　　如此道路，一旦开辟，哪怕神体基础只是八星神王体，都注定会成为神王中极度耀眼的存在。

    　　半响。

    　　「他悟性极高，的确有可能。」

    　　「银祸说的不无道理——」

    　　「明明已成神王，却仍计较如此得失，未来辟道强大后，恐怕也会对我们疯狂战斗， 

    　　迟早要一战。」

    　　「晚战不如早战-趁着他刚成神王，尚未来得及成星域之主，保命能力尚未到巅峰，直接一举斩杀，如何？」

    　　「我同意。」

    　　「开战。」

    　　「争取就在北辰星战上一场。」众多神王陆续开口，已逐渐达成一致。

    　　「同意在北辰星开战的，且能够前往的，有几位？」悬浮在极高处的那一团黑云中忽然响起声音。

    　　瞬间，这片虚空安静下来，所有神王都看向那一团魔云。

    　　毫无疑问，这道声音主人，拥有着极高威望。

    　　若是冬芒神王、黑石神王等人在，定能一眼认出，那团魔云便是深渊神庭当代威名赫赫的存在一一魔云神王。

    　　他，乃是深渊神庭公认的当代第一神王。 

    　　「我。」

    　　「我可参战。」

    　　「我行。」陆续有六位神王开口，其他神王则都沉默着。

    　　「好。」

    　　「六位神王，我的『五行化身』会尽皆前往，尽快动身。」魔云神王声音幽冷：「若心源神王等待内域大门开启再出来——那内域的九位神王也能出来。」

    　　「到时，便是二十尊神王战力。」

    　　「定要一举镇杀心源神王。」魔云神王声音响彻这方天地。

    　　「是！」在场众多神王顿时激动。

    　　就如普通天神和顶尖神君差距极大神王们虽个个辟道，但实力差距同样惊人。

    　　他们也都没想到，魔云神王竟会派遣全部的『五行化身』。

    　　须知，魔云神王的每一尊化身都是神王战力—五大化身合一，战力之恐怖，乃是直逼血炎神王的。 

    　　「辰魔。」

    　　「我们赶到还要一段时间，你留在北辰星外的真身，多多注意。」魔云神王缓缓道：「注意别让心源神王提前逃了。」

    　　「明白。」辰魔神王点头。

    　　就如混沌神庭的『黑石神王』在北辰星外接应深渊神庭也安排了辰魔神王的一具分身在外接应。

    　　「跨入神王境，想修炼出分身，都得极长时间。」辰魔神王思索了下道：「除非心源神王甘愿放弃内域机缘立刻真身逃回——-不然，他想偷偷溜掉一个分身都是来不及的。」

    　　「但我观这心源神王行事，他不会放弃。」辰魔神王郑重道：「且到现在为止，我尚未察觉到心源神王的分身出现在北辰星外。」

    　　「嗯。」

    　　「总之，警惕些。」魔云神王道。「另外，若真要一战，混沌神庭不会坐视不管。」魔云神王道：「你联系万道神庭、紫乌宇界————-尽量争取他们一起复仇。」 

    　　「好。」辰魔神王点头。

    　　「雪夜，你和炎云神庭关系颇好，去联系他们。」魔云神王低沉道：「告诉他们，此次他们在北辰星上猎杀我深渊神庭天神之事，我们可以揭过但接下来的神王之战，他们不能再参战。」

    　　「参战，对他们也没任何好处。」

    　　「银祸，你去联系天龙神庭————

    　　「至于星空神庭那边——」魔云神王顿了顿：「我亲自去见星河神王。」

    　　「都立刻行动吧。」

    　　「是。」众多深渊神庭神王齐声道。

    　　深渊神庭担心李源放弃内域机缘，直接逃出北辰星可实际上，李源根本没想过逃。

    　　一来，李源原本就准备进北辰星内域闯一闯。

    　　二来，本尊一直待在神庭总部，李源丝毫不担心自身有性命危险。 

    　　北辰星上，一方广阔山脉旁，有着一方占地广阔的『地缝渊」。

    　　幽暗峡谷内，李源就待在这里，距离灭杀一批神君已过去了三日。

    　　「仇人，已尽皆诛杀。」

    　　「北辰星上剩下的那些天神，基本没什幺仇怨，倒不必再针对。」李源盘膝静坐。

    　　他性情一向如此。

    　　复仇，是为念头通达。

    　　在李源心中，仇人，就该手刃才来的痛快。

    　　而明悟永恒之心、实力媲美八阶后，李源的眼界已变得又不一样。

    　　其他势力，那些无冤无仇的天神？随他们去。

    　　若都杀死，反而得罪其他大势力，李源虽不惧，但也没必要。

    　　至于混沌神庭的神君？这次，李源复仇同时，也令他们获得了大批好处，某种意义上，也已帮他们清扫了接下来七百多年的大批竞争对手。 

    　　他们能再得到多少奇珍，是否能得到五界虚空石？便也看他们造化。

    　　「小墓，你刚才说的可是真的？」李源传音道。

    　　「自然是真的。」

    　　李源内宇界中，小墓回应道：「这次北辰星开启，北辰星深处阵法一共产出了七枚五界虚空石，我帮你从生命海意志那里要了三块，已出世三块，只剩下一块生命海意志，应该会安排到最后一百年，才会让这块五界虚空石出世。」

    　　「按我们计划，到时，你应该已进入内域。」

    　　「五界虚空石，只是帮助领悟空间法则，对辟道没什幺帮助，所以，你有三块足够」

    　　「内域产出的一些宝物，对你的将来，可比五界虚空石重要多了。」

    　　「嗯。」李源思索。

    　　有小墓在，自己虽未掌控北辰星，但对一切都了解很深， 

    　　只是，李源还有自己的想法。

    　　「小墓，你知道，还有哪些能帮助真神或天神修炼的秘宝吗？」李源询问。

    　　「你想帮自己亲友？」小墓立刻意识到。

    　　「对。」李源点头，这没什幺好隐瞒的。

    　　这一生，除追求修行的巅峰，李源最渴望的便是自身的那些亲友。

    　　实际上，像叔叔婶婶、东方极、方海等人的情况，李源都已告诉小墓。

    　　「你的那些亲友，若只是七星脉或以下，那幺，哪怕他们法则感悟极高，也最多成天神，便到头了。」小墓道：「这是星神修炼体系的弊端宇宙衍变之法，受天地桔。」

    　　「七星脉，我从未听闻谁能成神王的。」

    　　「这一点，哪怕北河大哥当年都违逆不了。」

    　　李源聆听着。 

    　　一旦成神，星脉根基已定，便无可更改，这是公认的，也在他意料中。

    　　「所以，像你叔叔他们—临死前，直接转化为生命傀儡即可。」

    　　小墓道：「当然，若他们法则感悟能更高些，成生命傀儡后实力也能强点，只是意义并不大。」

    　　李源微微点头。

    　　成宇界圣灵、生命傀儡，这是对无数普通生命，欲要长生最为现实的一条路。

    　　只是，无论是宇界圣灵还是生命傀儡，神帝所开辟的『内宇界」，能容纳的数量终归都有限，故而这种长生法并未流传开，一般神王才知晓。

    　　尤其是宇界圣灵，名额更是稀少。

    　　「你那些亲友中，真正值得你花费大代价帮助的，只有东方极、柳冰、方海，以及你那个便宜师兄『姜渊」。」

    　　「当然，那个方海悟性弱些，星脉根基虽足够，但想要成神君，恐怕你还得多花费些心思。」小墓道：「他们，哪怕生前不成神王，也有希望死后成宇界圣灵。」 

    　　「想成宇界圣灵，哪怕你愿意，对实力也有一定要求，至少得悟透空间法则的一个方向。」

    　　「当然，若他们能成神王是最好的。」小墓道：「宇界圣灵越强大，也能反过来，进一步稳固你的内宇界，只是成神王极难，在我看来也只有柳冰有少许希望。」

    　　「内域中，有功效类似五界虚空石的奇珍吗？」李源又询问道。

    　　「没有。」小墓干脆道：「五界虚空石，是第八黑暗域已知的最好辅助天神之宝之一李源陷入沉思。

    　　「笨。」

    　　「第八黑暗域没有，不代表其他黑暗域没有。」小墓笑道：「你若实力足够强，尽快达到『二步神王」的实力，便能前往「不朽天地」—完全能和其他黑暗域的强者进行交易。」

    　　「当年。」

    　　「我随北河大哥，曾抵达『第四十二黑暗域」，那里的第一大势力名为『百逍宫』，

    　　宫内有一果树名为『万道盛树」，所结出果实名为『万道花果」，便可辅助参悟空间法则。」

    　　「百逍宫的一位神帝，曾请大哥尝了一颗，按大哥所言，对天神之功效不亚于『五界虚空石」。」

    　　ps：补昨天保底。

    　　晚上正常更新

 第637章 辟道之秘！反水 

    　　第637章 辟道之秘！反水

    　　「百道盛树？万道花果？」李源一愣，这种宝物他根本没听说过。

    　　「别奇怪。」

    　　「你不知道才正常，别说你，哪怕第八黑暗域的那些帝境，也未必都知晓。」小墓声音中带着一丝骄傲：「就类似五界虚空石，原本是『鸿河宇盟」的不传秘宝，若非是鸿河宇界覆灭，只剩下北辰星，岂会流传开被各方势力所知？」

    　　「万道花果，也是百逍宫培养神王的最核心奇珍。」小墓摇头道：「像你混沌神庭根本拿不出这种特殊宝物。」

    　　李源不由点头。

    　　的确，和曾经至尊坐镇的宇宙最顶级势力相比，混沌神庭的确一般般了。

    　　论眼界，小墓的确超越绝大部分神帝。

    　　「只有北河大哥这等『至尊」降临，令百逍宫惶恐才拿出了这种宝物，实际上， 

    　　这万道花果最厉害的并非是辅助参悟空间法则。」小墓笑道：「而是令人『心醉」。」

    　　「哪怕至尊，只要不刻意清醒，就会短暂醉于果实之效就仿佛凡人喝了烈酒般，

    　　喷喷，当真不可思议。」小墓感慨道。

    　　「喝醉？」李源错愣：「很难吗？」

    　　「难！」

    　　「你得明白，那可是至尊——千珍难买一醉，至尊的道、神体太过强大，这浩瀚宇宙鲜有能够迷惑他们的。」小墓摇头道：「哪怕他们刻意控制自身，想要令意识沉沦，可他们心灵深处仍是绝对清醒。」

    　　「这万道花果，却能真正令他们沉醉，完全放下内心你说厉不厉害？」

    　　李源明白了。

    　　就像凡人中，有些人体质特殊醒酒很快至尊更为可怕，已近乎全知全能。 

    　　有时，太过清醒，漫长岁月中，有时反而想要让自身迷醉。

    　　「其实，北河大哥当年还留下了一颗，可惜时间太久，早已没了功效。」小墓摇头。

    　　李源也无奈一笑。

    　　忽然。

    　　「小墓，数十亿年过去，百逍宫还在吗？」李源想到一点。

    　　浩瀚宇宙，宇界众多，每座宇界的『寿命』是差不多的。

    　　哪怕百逍宫所在宇界年轻些，但又过去了数十亿年。

    　　「也是。」

    　　「数十亿年过去，各方黑暗域的局势肯定有极大变化。」小墓点头，旋即才道：「但你也不必太担忧—我知道的奇珍宝物不止这一种。」

    　　「除各大黑暗域的，永恒遗迹中也有一些—总之，只要你实力足够足够强，有的是办法。」小墓郑重道：「李源，记住，你最重要的是自身实力。」

    　　「实在不行。」

    　　「等你内宇界衍变至极致，消耗『宇界本源」让你的亲友在其中修炼，功效丝毫不亚于那些奇珍，只是对你有一定影响。」小墓道。

    　　李源点头，实力，才是根本。

    　　别的不谈，想要和其他黑暗域强者交易，首先得有资格—若连见都见不到，都没法进入永恒遗迹，谈这些都是虚妄。

    　　「接下来。」

    　　「你要做的，是尽快悟透空间法则剩下的两个方向，以及七大基础法则中的另外几条。」小墓道：「八大法则，是基础。」

    　　「尽皆悟透，再观摩万圣石壁。」小墓道。

    　　「八大法则，必须全悟透再辟道？」李源一愣，虽然他计划中是如此。

    　　在混沌神庭的一些典籍中，许多神王最初也只悟透空间法则，后面才慢慢补全的。 

    　　「对。」

    　　「我知道，你混沌神庭中恐怕没强调这一点。」小墓不屑道：「实际上，浩瀚宇宙诸多修炼体系，大多都不会刻意强调这一点，一方面是想悟透八大法则很有些难度，其他修炼体系中一些悟性低调的八阶强者，恐怕得耗费上百万年。」

    　　「哪怕是以悟性着称的『神王』，一般也得成神王后，再耗费十万年往上。」

    　　「所以，他们怕浪费时间，辟道晚了，不愿去刻意参悟。」

    　　李源微微点头，人天赋各有擅长，就像东方极擅长金之法则，自己很擅长参悟土、风两大基础法则参悟自己擅长的会很快，但等到参悟不擅长的，便会很慢。

    　　李源能参悟各大法则都这幺快，除各种外物奇珍，关键还是有『源种」。

    　　「另一方面。」

    　　「许多八阶强者潜意识中，七大基础法则只是空间法则的衍变，只是成神王路上的桥梁，只要成八阶，七大基础法则便不重要-所以不会刻意去参悟。」小墓道：「实际上，这一认知是完全错的。」 

    　　李源静静聆听看，他虽早有打算悟透八大法则，但这些隐秘，是他之前未深想的。

    　　「空间法则，是基石。」

    　　「是万物运转的根基，悟透空间法则，便对天地运转有了深入认知七大基础法则，不止是空间法则的运转产物。」小墓郑重道：「更是天地的一部分不能将它们和空间法则等同。」

    　　「就如同铁矿石和钢铁，两者能等同吗？」

    　　「空间法则，就如同天地的诸多元素。」

    　　「七大基础法则，就如同铁矿石、泥土、水等等物质——辟道，则是建造一栋高楼、

    　　一架宇宙飞船、布置一座阵法、炼制一件神器等等——」

    　　「若只悟透空间法则，你对天地认知是不全面的，那幺，你所开辟的道很容易有诸多缺陷，其中许多部分都是你的臆想，是空中阁楼」小墓郑重道：「沿着这样的路走下去，或许能走出第一步、第二步乃至第三步。」 

    　　「但想从第三步至第四步，将难如登天。」

    　　「而辟道，就如同星脉成神，一旦开辟，会自然而然融入你内宇界本源，令你内宇界衍变。」

    　　「正所谓大道难改，便是这道理，虽说理论上永恒道也能从根本上进化蜕变，但已开辟的道将会不断影响你-真正能令自身永恒道进化的，又有几个？」小墓摇头道：「难！至尊们，几乎一开始就都开辟『顶尖永恒道」。」

    　　「哪怕你内宇界强大，能承载多条永恒道，也不该这样浪费潜力。」

    　　李源聆听着，思索着。

    　　小墓的话，的确为他打开了一扇新的大门。

    　　「磨刀不误砍柴工。」

    　　「你先将八大基础法则，再去静静感知内宇界衍变-乃至离开北辰星后，好好逛一逛这浩瀚宇宙。」小墓笑道：「就像凡俗们选行业不能急。」 

    　　「神王辟道，更不能急。」

    　　「见得越多、感受越多，想法越多，哪怕多耗费数千上万年，只要最终成功开辟『顶尖永恒道』」，也是值得的。」小墓道。

    　　「受教。」李源感激道。

    　　若没有小墓这样提醒，按李源自己想法，恐怕悟透空间法则—便会一边继续参悟基础法则，一边直接尝试辟道。

    　　后果，就难测了。

    　　「哈哈。」

    　　「若你能开辟多条『顶尖永恒道」，对我而言，那便是胜利。」小墓颇为期待。

    　　他进入李源内宇界后，一直在观察，越是仔细感知，越觉得李源的内宇界不凡。

    　　潜力无尽。

    　　和小墓交流后，李源对接下来的修行路有了更清醒的认知。 

    　　盘膝坐下。

    　　呼！

    　　李源翻掌取出一大块永恒晶。

    　　「先修炼《虚空真解》至八阶极致。」李源暗道：「好参悟空间法则。」

    　　八大完美星术，功能各不相同-理论上，像《虚空真解》修炼至八阶用途很小，毕竟它最大用途就是参悟空间法则。

    　　而神主们，都是已悟透空间法则的。

    　　但李源不同，他如今实际上仅是天神，眼下最需的就是《虚空真解》。

    　　而永恒晶，蕴含非凡伟能，可替代大部分修炼奇珍完美星术所需诸多秘宝虽神奇，但大多超不过永恒晶的作用范畴。

    　　修炼《虚空真解》至八阶，相比其他完美星术至八阶要容易许多，只要需要一段时间，对现在的李源来说，分出一丝心力维持即可。 

    　　呼！

    　　李源又翻掌取出一枚五界虚空石-晶石散发着诱人气息，令人眼馋。

    　　「先炼化第一枚。」李源闭上眼。

    　　五界虚空石的用法，小墓已经传给了李源-比混沌神庭的用法更为高明些。

    　　「～」李源的虚界之力和神力涌出，环绕着五界虚空石，旋即将其收入了还在一直衍变的内宇界中。

    　　待渗透到一定程度。

    　　！！刷！！！五界虚空石轰然爆裂开来，竟直接化为了五方略显虚幻的『世界」，金色世界、青色世界、土黄色世界赫然是金木水火土五行世界。

    　　五大世界运转，竟隐隐形成了一种完美循环。

    　　这！

    　　便是『五界虚空石』名称的由来。

    　　「宇界，感知！解析！」李源心念一动，瞬间调动了内宇界本源，清晰感知着五方世界的一丝一毫，只见五方世界上，遍布着无数法则秘纹。 

    　　是五行法则的法则奥妙。

    　　而五大世界运转，在诸多运转节点中，又清晰蕴含着『空间法则道纹」。

    　　「五大世界本源交织，竟进一步形成完整的空间法则道纹，可维持百年？」李源暗自惊叹：「在此期间，无论是参悟五行基础法则还是空间法则，效率都会飙升。」

    　　这的确是不可思议的奇珍。

    　　李源静下心，不再浪费时间，默默参悟修炼起来这是李源成天神后，第一次潜修。

    　　内宇界不断衍变，宇界衍变，金、木、水、火、土、风、雷、空间—-129600方星空天地衍变，尽皆涉及到八大法则运转，这是天地自然运转的奥妙，是一种恩赐—李源其实并不完全理解。

    　　但是！

    　　这不妨碍他参悟。

    　　「难怪，许多真神参悟数万年，空间法则都进步缓慢天神，却个个进步极快。」李源暗自感慨：「天神参悟空间法则，优势太大了。」 

    　　而李源，相比正常天神优势更大。

    　　因为，他的内宇界衍变比正常天神的『内天地衍变」要神奇百倍千倍。

    　　加上，李源有着本尊、源身两大神体。

    　　此刻还有着『五界虚空石』加持可以说，李源对空间法则的感悟水准，正以无比可怕的速度不断升着。

    　　比过去快不知多少倍。

    　　哪怕无间域、空间物这两大方向，是空间五大方向中李源相对最不擅长的。

    　　但李源参悟速度也远超之前。

    　　当李源潜修时。

    　　北辰星外，一方虚空中，一条梦幻浩荡的河流悬浮着，无数支流肆意在虚空中激荡着两股强大意志，早已降临来到这里，正是辰魔神王、鱼辰神王。

    　　「金河，没想到，你的另一尊真身竟也降临了。」辰魔神王的庞大化身虚影低沉道， 

    　　回荡在广阔的河流中。

    　　像空间神王，基本只有两尊真身。

    　　辟道神王们，有些因所开辟道特殊，能修炼更多真身。

    　　一些极可怕的，如『五行虚空道』，能够修炼出五大化身。

    　　化身战力如真身，彪悍可怕。

    　　而金河神王，也有三大真身，除一尊已进入北辰星，竟还来了一尊。

    　　显然，他心中很是愤怒。

    　　须知，神王陨落真身或化身，虽也能再度修炼出来，可代价通常很大。

    　　「我徒儿身死，我紫乌宇界损失如此大，我自然要现身。」金河神王声音低沉：「我紫乌宇界六大势力已决议，灭杀心源神王，已有更多支援的神王前来。」

    　　内部六大势力达成一致，显然，如此多神君陨落，紫乌宇界高层也颇为愤怒。 

    　　「两位，你们的商议结果如何？」金河神王看向两人。

    　　「我深渊神庭，决议全力绞杀心源神王。」辰魔神王直言道。

    　　只剩下鱼辰神王一人。

    　　辰魔神王和金河神王都看向了他。

    　　「两位，我是想继续战争的。」鱼辰神王叹息道：「但—-神庭内部高层会议，决定和混沌神庭和解，不愿展开神王战争。」

    　　「什幺？」辰魔神王露出一丝怒气。

    　　「放弃？」金河神王声音更是冰冷：「你万道神庭损失最小，所以要放弃？」

    　　三大势力中，的确万道神庭损失最小，因『北辰令』数量不够万道神庭进入北辰星的天神数量仅有20位。

    　　而深渊神庭是90位。

    　　紫乌宇界更是过百位。 

    　　「难道你以为，今天和解，将来心源神王强大，就会放过你们？」辰魔神王怒喝：「鱼辰，别天真。」

    　　显然，辰魔神王和金河神王都没想到，万道神庭竟会真放弃。

    　　「两位，道理我都懂。」

    　　「可是———-神庭内的神王决议是如此，我也无可奈何。」鱼辰神王苦笑道：「两位，

    　　对不住。」

    　　旋即。

    　　喻~鱼辰神王的这道化身直接消散「胆小鬼。」金河神王低吼道「杂碎。」辰魔神王咬牙，失去万道神庭，预想中能参战的神王强者数量便少了一大截。

    　　最重要的，是失去『血炎神王』这位超级存在。

    　　血炎神王，不仅是十星脉神王。

    　　更是开辟了高阶永恒道，还已踏出第三步.实力之恐怖，已近乎神帝级数，放眼整个第八黑暗域，也是众多神王中的顶尖存在。 

    　　「战争，得继续。」辰魔神王瞬间做出了决定：「金河，你们不会退再吧。』

    　　「自然不会。」金河神王摇头道：「但是—我紫乌宇界也有一个要求。」

    　　「说。」辰魔神王心中闪过一丝不妙。

    　　「我们希望。」金河神王低沉道：「能够请深渊神帝，将『干羽」复活—-他毕竟是为猎杀心源神王而死，又是十星脉。」

    　　「复活？」

    　　「请神帝？」辰魔神王眼皮一跳，他也确认一件事。

    　　干羽神君，的确死了。

    　　「关乎到神帝，我也没法决断。」辰魔神王摇头道：「你等着吧。

    　　》

    　　「行。」金河神王道—-实际上，在紫乌宇界内部，神王中赞同请深渊神帝复活『干羽神君』的也仅占了六成。 

    　　万道神庭总部，一方恢弘神殿内，众多神王化身汇聚。

    　　「鱼辰，如何？」血炎神王看向鱼辰神王。

    　　「已告诉他们。」鱼辰神王点头，忍不住道：「血炎，真要放弃？」

    　　鱼辰神王心中，是颇为不甘的。

    　　「难道你真想掀起神王战争？」血炎神王看了他一眼：「天神交锋就罢了，也才死二十位神君———对我万道神庭影响不大。」

    　　「但继续交战，那便是彻底撕破脸。」

    　　「老大和老二交锋，关我们老三什幺事？」血炎神王摇头道：「混沌神庭有三大神帝坐镇，深渊神庭有着如今的『神域第一神帝』—-和他们比，我万道神庭要弱了一大截。」

    　　鱼辰神王听出来了。

    　　血炎神王的潜台词就是一一万道神帝和另外两大神庭的神帝相比，弱太多。 

    　　神王战争，神王们虽无陨落之忧。

    　　可若牵扯过大，很可能令神帝降临。

    　　「以心源神王之天资，若真有生命危险，惹得神帝降临，怎幺办？」血炎神王感慨道：「所以，我不想掺和。」

    　　「况且。」

    　　「心源神王在北辰星上特权如此特殊，我怀疑-他有特殊手段能直接避开围攻，杀死他概率本就极低。」血炎神王摇头。

    　　作为十星脉神王，他见识极高，甚至和其他黑暗域的大量强者接触过。

    　　所以，他清楚神帝的可怕，轻易不愿开战。

    　　「相反。」

    　　「眼下，正是混沌神庭压力最大时。」

    　　「只要我们再付出些代价，和混沌神庭彻底和解，将此事翻篇。」血炎神王道。 

    　　「嗯，和解吧。」

    　　「反正，我们不是混沌神庭第一目标，只要他们不蠢，不会真想同时和我们、深渊神庭开战的。」

    　　「鱼辰，放下吧。」殿内众多神王纷纷开口。

    　　「是。」鱼辰神王只能屈服。

    　　消息，也迅速传递回深渊神庭。

    　　「什幺？」

    　　「万道神庭反水？」

    　　「该死的家伙。」

    　　「一群杂碎。」深渊神庭的众多神王自然愤怒，但又有些无可奈何。

    　　再愤怒，他们也不可能再和方道神庭开战。

    　　另一方面，在确认李源没有逃出北辰星后。

    　　魔云神王，终于向深渊神帝上禀了关于『心源神王」的全部消息，同时附带着将金河神王的请求。

    高武周年回馈

    　　高武周年回馈

    　　这个月，是《高武纪元》发布一周年了，字数也快300万字，过去还挺快。

    　　过去一年，创造了很多成绩。

    　　过去一年里，高武创造了很多很多记录，例如：个人写作生涯首次首订过万（首订33000+）、首次追读破五万（24小时最高追读65000+）、个人首次作品均订超10万、新书月榜第一、新书销售第一、连续一个多月的总榜销售第一、和两次月票总榜第一、以及去年年榜第五、还有单本作品月票超百万票等诸多记录。

    　　感谢兄弟们支持。

    　　值此周年，再办一个抽奖回馈活动。

    　　活动时间：3月15日一3月18日24点（注：3.8日零点之后的投票到3.18日24点之前的投票都视为自动参与，和月初抽奖截止时间衔接）。

    　　活动礼品：

    　　一等奖一份，价值3500的礼品。

    　　二等奖200份，价值50的礼品。

    　　PS：原本这次周年回馈活动，计划抽取200价值50的礼品，尽量让更多兄弟抽到些。

    　　但价值3500的礼品（一枚重3.2克的金饰，普群和微信盟群都有公布实物截图）连续两个月都没能成功送出。二月份的一等奖得主没有选择礼品而选了其他，三月份的一等奖得主至今还没来认领。

    　　所以，就继续把它加在此次周年回馈活动里吧祝兄弟们好运！

    　　最后说一下最近状态，在努力恢复，这个月状态整体比前两个月好了很多，会争取再稳定些，感谢兄弟们的理解。

    　　另外，月初的活动兑现还差一天就时限已到，还没看的兄弟们可以再看下月票序号。

    　　最后，还是感谢兄弟们的一路支持！

 第638章 深渊神帝！复活 

    　　第638章 深渊神帝！复活

    　　宇宙浩瀚广阔，无边无涯，但却有着一条奇异河流贯穿一切。

    　　它，永恒不灭。

    　　它，蕴含着不可思议的威能和奥妙。

    　　它，是一切宇界之源头，唯有神帝水准的道之感悟，才能勉强感应到一丝。

    　　它便是『永恒长河」，渗透至无数宇界，乃至宇宙的各处黑暗地带—-所形成的大量的分支河流，则是无数生命俗称的『光阴长河」。

    　　隶属于『心梦宇界』的那条光阴长河，也是奔腾不息，笼罩整个心梦宇界本源范围，

    　　若是追溯『时间』源头，在它和『永恒长河』的交汇点处。

    　　这是一片奇异之地。

    　　隐隐要彻底超脱心梦宇界光阴长河，只差一步便能进永恒长河范畴时间在这里静止。 

    　　一颗庞大无比的赤红星辰，就悬浮在那里，若是深渊神庭强者在此，定会震惊发现这颗星辰和深渊星一模一样。

    　　星辰上，盘膝坐着一道暗红色身影，他慈眉善目，仿佛一位六十来岁的老者，唯有身上衣袍散发着无尽死亡气息死亡中又带着无尽生机。

    　　生死交织，玄妙无比。

    　　忽然。

    　　他睁开了眼，双眸中一眼隐隐有无尽深渊蕴含无尽死亡，另一眼如浩瀚宇宙蕴含无尽生机这便是深渊意境。

    　　「干羽神君？十星脉？」

    　　「多隆神王？」

    　　「心源神王？混沌神庭？」

    　　「神王战争？」他的心间浮现海量讯息，这些讯息交织，时空都仿佛在错乱，从不同时间节点传递而来·于这一刻同时抵达为他所知。 

    　　踏光阴而行。

    　　百年，或是万年仿佛，都只是在他一念间流过。

    　　不同讯息，会令他心间悸动，产生不同的「因果线」，继而在他推演，诞生出出关乎未来的不同时间线痕迹「当下时间节点。」

    　　「是心源神王？」深渊神帝轻声自语，他感受到这个陌生名字和自己因果不断加剧，

    　　远超过去上亿年的一切讯息。

    　　毫不犹豫。

    　　「光阴回溯！探查。」深渊神帝心中一念，感知能力急剧扩散，身下星辰都爆发出耀眼无尽光芒—照耀了广阔的『光阴长河。

    　　无数讯息开始传递而来。

    　　光阴长河，蕴含着一方宇界从诞生到结束的一切生命详细讯息追溯过往一切能有望推测未来，乃至窥伺到『长河崩塌』的一天。 

    　　迅速的。

    　　深渊神帝开始锁定关于『心源神王』过往的一幕幕场景，从七星文明诞生崛起，再到和万魔文明纷争，再到觉星大陆崛起、神域扬名如同电影场景般飞速划过。


    　　「不对。」

    　　「少了许多关键痕迹」深渊神帝迅速察觉：「被人遮掩了？」

    　　抽丝剥茧。

    　　深渊神帝立刻锁定，在这条河流的另一端，有另外存在掩盖着一切自己所见，仅仅是对方想让自己见到。

    　　长河彼岸，那是一座宫殿。

    　　一座巍峨浩瀚，仿佛永恒不灭的『银色宫殿」，难以撼动。

    　　「心梦，是你。」深渊神帝笑了，明白阻扰者是谁。 

    　　「深渊，好久不见。」一道温和声音在暗红色星辰每一处响起。

    　　「不久前，在不朽天地，我们才见过呢。」深渊神帝微笑道。

    　　「那已经是百万年前的事了。」温和声音回应：「看来，这百万年，你又选择跨越了。」

    　　「不跨越又能如何？」

    　　「真羡慕你，不是至尊，却能无视光阴洗礼"永恒神宫，的确神奇。」深渊神帝感慨道：「不像我们，名义上拥有近乎无尽寿命，实则仅有千万年岁月，只能不断坐视光阴飞逝。」

    　　「但你们，才有成至尊乃至永恒希望。」温和声音道：「真要和我换，你愿意吗？」

    　　「永恒？太遥远了」

    　　「连成至尊都近乎奢望—-时间，太宝贵。」深渊神帝摇头感慨，话锋一转：「这小家伙，是你培养的吗？你要保护他？」 

    　　「他是我混沌神庭一员。」温和声音道。

    　　「混沌已败，深渊之路，就真不能让我走吗？」深渊神帝笑道。

    　　「你的路不对。」温和声音道：「若对，我不会拦你长河古墟中，你前面的帝境都败了。」

    　　「但也有人成功了。」深渊神帝道。

    　　「呵呵！」

    　　在暗红色星辰和宫殿间，一股股强大波动，一直在传递着、震荡着两大神帝存在，在持续性展开某种交锋。

    　　「罢了。」

    　　「因果命运方面，我的确不如你。」

    　　「这个小家伙，是新晋神王？或是我们心梦宇界从未诞生过的完美十星脉天神？」深渊神帝微笑道。

    　　「一个新晋神王而已。」温和声音道。

    　　「或许吧。」深渊神帝双眸运转，微笑道：「心梦，在光阴长河中你能阻碍我—若是我降临真实呢？你还能阻我吗？」 

    　　「你可以试试，我的时间最多，并不介意浪费一些。」温和声音道，依旧没有任何情绪变化。

    　　蛋？属于温和声音的那一股力量迅速褪去，离开暗红色星辰。

    　　「哼！」

    　　深渊神帝微微皱眉-刚才的交锋看似平分秋色，实则他已经吃了亏。

    　　双方耗费的时间，价值并不对等。

    　　对神帝们来说时间，才是最宝贵的，最忌讳浪费在无意义的事上。

    　　「心源？」

    　　「似乎，从北辰星上得到某样极重要之物。」深渊神帝心中闪过诸多念头：「是万圣石壁？难道，是北河师尊的第四位亲传弟子？」

    　　他，虽是北河至尊的亲传弟子-但对北辰星最深处秘密也是一知半解。

    　　北辰星和宇界本源结合，阻拦着他的探查和掌控。 

    　　「若我成就至尊，北辰星，便拦不住我了—至尊。」深渊神帝眸中的死亡意味愈发浓烈。

    　　作为神帝巅峰存在，放眼诸多永恒遗迹，他都是威名赫赫。

    　　第八黑暗域，他更是堪称站在最巅峰行列。

    　　他最渴望的，便是踏出最后一步..一旦成至尊，那便真正纵横宇宙，也将拥有不可思议的漫长寿命。

    　　只可惜。

    　　这一步如同天堑最有希望的路，还一直被心梦神帝阻拦着。

    　　「慢慢来。」

    　　「混沌已败，只剩下觉星和星空.等他们两个输了，心梦—哪怕你开辟心灵小宇宙，又能如何？」深渊神帝轻轻闭上眼。

    　　下一瞬。

    　　哗！

    　　他一步迈出，已跨越极为遥远时空，抵达心梦宇界的另一端·宇界之浩瀚，对神帝而言，只是方寸尺间。 

    　　深渊神帝、心梦神帝的交锋暗流，持续许久·-但对外界的无数神王来说，仅过去一瞬。

    　　对神帝来说，外界千万年，或许他自身才过去一瞬-外界一瞬，他自身或许过去许久。

    　　深渊神庭疆域，深渊星。

    　　「嗯？」魔云神王露出一丝惊色：「神帝，竟瞬间回应了？」

    　　呼！

    　　他看向了辰魔神王：「辰魔，告诉金河神王神帝，去复活干羽神君了。」

    　　「应该还要五」

    　　「复活？五什幺？五天？」辰魔神王露出惊色，其他神王也露出好奇之色。

    　　复活？

    　　这种事，对神王们来说也无比神奇，许多神王都从未见过逆转时空复活过去者之景象。

    　　「四！」 

    　　「三。」

    　　「二。

    　　「一。」魔云神王却继续道：「干羽神君，应该已经复活了。」

    　　一众神王错。

    　　「另外。」

    　　「神帝说了，战争，该继续就继续—一切由我们来定。」魔云神王目光扫过其他人：「神帝说————这是神王战争。」

    　　「神帝级数，不会插手的。」

    　　「是。」众多神王眼前一亮，他们最担心的就是最终引发神帝之战。

    　　帝战，每一战都是石破天惊，会引发整个神域大动荡的。

    　　若只是神王战争，则相对可控，他们也更为有把握，毕竟他们才是掌控战争主动权的一方。

    　　北辰星外，金河神王真身之所在，忽然，他感受到一股浩瀚庞大的气息降临。 

    　　那气息并不算太强，但所蕴含的那一丝『道之韵味」，却是生死交织，令他为之心颤、室息·—令他瞬间明白。

    　　是神帝降临了。

    　　「神帝。」金河神王刚显化一道人形化身，恭敬行礼。

    　　哗啦一股浩瀚力量，瞬间笼罩了周围广阔时空，也笼罩了他真身河流所在的区域·-时间仿佛静室，空间在凝滞。

    　　无数光怪陆离场景出现，有一座世界的诞生，有毁灭天地的场景，有天神在厮杀，众多场景中便有李源斩杀干羽神君的一幕哗啦~原本在虚幻场景中的干羽神君。

    　　猛然一颤。

    　　就仿佛从投影画面中，瞬间被一股可怕力量拉扯到了现实干羽神君，已呆头呆脑的，出现在不远处空间。

    　　轰隆隆刚才的时空混乱场景迅速消散。

    　　「我？」 

    　　「我这是什幺了？」干羽神君感到很憎，有些不知所措。

    　　「谢神帝。」

    　　「感谢深渊神帝，复活我徒儿。」金河神王却是激动无比，人形化身连激动道。

    　　「干羽。」

    　　「我乃深渊神帝—若你有朝一日，能够在长河古墟留名，再还今日复活之因果。」

    　　一道平静声音传递至干羽神君心灵深处。

    　　「复活？」

    　　「我死了，又被复活了？」干羽神君瞬间明悟，雾那间，大量讯息充斥了他的脑海。

    　　ps：抱歉，回来太晚，现在才把第一章写好。

    　　状态更新ps：有点卡文，需要点时间梳理下，第二章白天补上，抱歉！

 第639章 顶尖永恒道 

    　　第639章 顶尖永恒道

    　　「是心源！」

    　　「是心源杀死了我。」干羽神君瞬间想清楚一切，临死前遭遇的一种种，那种绝望、

    　　不甘、难以置信的情绪，再度涌上了他的心头。

    　　「是深渊神帝深渊神庭的那位超级存在，他复活了我？」干羽神君也想起了对方临走前，留在自己心间的那句话。

    　　忽然。

    　　「啊啊啊啊——.」干羽神君猛然嘶吼、哀豪起来，一股股神秘力量猛然作用在他的身上，就仿佛撕扯着他的灵魂，令他疼痛的难以自己。

    　　「这？」一旁的金河神王吃惊，却也瞬间明白了。

    　　逆转时空，复活的是灵魂身躯。

    　　但干羽神君，相当于从过去挪移到当下，中间的这一段岁月，他在光阴长河中属于空缺，这是不符合光阴长河运转规律的自然会引起光阴长河本身的反噬、冲刷。 

    　　光阴河水的冲刷，不会令复活者陨落。

    　　却会极度痛苦。

    　　许久后。

    　　「呼！」干羽神君终于安静下来，脸上仍有着一丝后怕之意，他绝对不愿灵魂再承受这般噩梦，绝对是他有生以来最痛苦之事。

    　　「干羽。」金河神王声音响起。

    　　哗啦~一股河水飘荡，环绕着干羽神君，顿时令他感受到了无尽温暖·年少时，他就是在这样的环境中长大，一路成长至半神乃至觉醒『十星脉』。


    　　他心中，是极为敬重金河神王的。

    　　「老师。」干羽神君立刻激动道：「是您请深渊神帝复活的我？」

    　　「我可没那个能耐，复活本就是神帝中少数存在能做到，像领袖都是做不到的。」金河神王道。 

    　　「什幺？」干羽神君吃惊。

    　　他只听闻过复活，对其中难度却是一知半解·-而他们口中领袖，自然是指紫乌宇界唯一的神帝『紫乌神帝』。

    　　「为师虽代表紫乌宇界请求深渊神帝复活你，但实际上，我本不抱太大希望的，毕竟，复活逝去者，对神帝负担也不小，更何况你乃是天神中绝顶存在，复活难度更高。」金河神王感慨道。

    　　干羽神君微微点头，犹豫了下，将深渊神帝最后的话，也告诉了自己师尊。

    　　「长河古墟留名？」金河神王愣了下，道：「为师有些明白，看来深渊神帝非常看好你这次深渊神帝复活你，不是因为我紫乌宇界的请求，而是因为你自身。」

    　　「因为我？」干羽神君若有所思：「老师，长河古墟是什幺？」

    　　他对永恒遗迹知之甚少。

    　　「宇宙浩瀚，虽无永恒现世，却有许多永恒遗迹—长河古墟，便是公认的宇宙第一险地，也是16处永恒遗迹中排名第一的。」金河神王笑道：「危险无比，也蕴含着无数机缘，一般来说，至少要三步神王实力，才勉强有资格进入。」 

    　　「所谓留名。」

    　　「便是在长河古墟的一处奇异之地，永远留下自己的名字—-难度极高，至少神王圆满实力才能做到。」金河神王感慨道：「为师也只听说，毕竟，为师只开辟一条普通永恒道，且仅踏出第二步，连进入长河古墟都做不到。」

    　　干羽神君听着，眸子中有着一丝向往之色，宇宙浩瀚，他也是今日才知晓这般神奇之地。

    　　「若能留名，则代表你至少开辟高阶永恒道且踏出了第三步。」金河神王道：「恐怕，在深渊神帝眼中，你至少要达到这个水准，才能对他有些作用这份因果距你还很远，暂且记在心中吧。」

    　　「嗯。」干羽神君点头，他虽心高气傲，但也知晓达到辟道第三步的难度。

    　　神体是神体，辟道是辟道。

    　　神体超强，只是代表内天地衍变更完美，辟道更容易-却不代表一定能开辟高阶永恒道。 

    　　相反，一些八星脉强者，经受无数磨难，艰难成神王，甚至有最终开辟『顶尖永恒道』的例子。

    　　「宝物，尽皆遗失了。」干羽神君眼前一黯，更闪过一丝恨意。

    　　复活。

    　　只是将他的灵魂带回、神体重组—至于他之前拥有的诸多神王兵器，自然都没了。

    　　简单来说，他现在穷的一匹。

    　　「些许宝物，别太在意。」金河神王道：「徒儿，这次你陨落，责任不在你，是为师大意—不止你身死，宇界来的所有神君，也已尽数覆灭。」

    　　「全死了？」干羽神君吃了一惊。

    　　那可是过百位神君啊，竟一个不剩。

    　　「嗯。」金河神王点头，这也是紫乌宇界内有四成神王公开反对复活干羽神君的原因。

    　　毕竟，其他大势力都损失惨重，岂会让金河神王这一脉如愿？ 

    　　「心源，够狠。」干羽神君声音低沉。

    　　「心源已成神王，短时间内，你和他争锋不了，你死去再复活，也没机会再进北辰星了。」金河神王道：「这次陨落，对你也是一次磨砺——我安排你回紫乌宇界吧。」

    　　干羽神君虽心有不甘，但也知老师说的是实情。

    　　他现在实力，和对方差的太远。

    　　「别气绥。」

    　　「修行路，不在于一时长短，你乃是十星脉，论基础可比他九星脉更强-将来，你们谁强谁弱尚无定论。」金河神王宽慰道：「这次回紫乌宇界，继续潜修，尽早成神王。」

    　　他希望，这次北辰星惨败，能够成为干羽神君再度奋发修行的动力源泉。

    　　「是。」干羽神君点头。

    　　不久。

    　　在金河神王安排下，干羽神君悄然离开心梦宇界，踏上了归途。 

    　　干羽神君复活，除极少数存在，并不为人所知。

    　　随时间流逝，北辰星上残留的数百位天神，各种厮杀仍在持续，混沌神庭强者则占据着极大优势。

    　　一来，混沌神庭的顶尖神君数量很多。

    　　二来，是李源的无形威力虽然李源在屠戮尽三大势力强者后不再现身，可谁能确保？其他大势力强者自然会有些束手束脚。

    　　在『断代行动」数个月后。

    　　这一天，混沌神庭总部内，李源本尊忽然睁开了眼，微笑道：「师兄？」

    　　哗啦~大量光影汇聚，形成了冬芒神王的身影。

    　　「师弟修炼当真刻苦，每次来见你，都是在潜心修炼中，难怪进步如此快。」冬芒神王笑道：「都让我想起辟道前，我也是如此刻苦修炼。」

    　　「我实力还远不及师兄，自当多多努力。」李源道：「师兄这次来，为何事？」 

    　　「我已得到消息，干羽已经复活，返回紫乌宇界去了。」冬芒神王道：「应该是深渊神帝出手，所以特来告诉你。」

    　　「那干羽是十星脉，未来成就怕是不会低。」

    　　李源点头，并不太意外，毕竟这原本就在预料中。

    　　但他也不在乎，一个十星脉天神罢了。

    　　「另外，根据各方消息综合，深渊神庭应该想针对你，准备在北辰星外掀起一次神王战争。」冬芒神王道：「深渊神帝既然将干羽神君复活—紫乌宇界大概率也会参战，按黑石神王探查，他们恐怕会投入超过四十尊神王战力。」

    　　「四十尊？这幺多？」李源感到吃惊：「深渊神庭有这幺多神王？」

    　　按李源所知情报，混沌神庭内，如今，似乎也才三十多位神王。

    　　「那倒没有。」冬芒神王道：「但不同神王，因开辟的道不同，所能修炼出的真身数量是不同的—像深渊神庭第一神王『魔云神王」，他除本尊外，还修炼有五尊『五行化身』，每一尊化身战力都极为恐怖，丝毫不亚于本尊。」 

    　　「且化身陨落，也能一次次再修炼出来。」

    　　「因此，他若倾尽全力，一人便相当于六尊神王战力。」冬芒神王感慨道。

    　　五行化身？

    　　李源瞬间想到曾经见过的一门完美星术《五行道身》，很相似。

    　　但听起来，魔云神王的『五行化身』更为厉害些。

    　　「当然，魔云神王的五行化身无法取代本尊作用，若本尊陨落，则五行化身必死因此，漫长岁月，他本尊一直躲在家乡星域。」

    　　「还有更厉害的，传说中顶尖永恒道「万灵道」，若推演到高深层次，可修炼出九大真身，每个真身都是本尊，简直骇人。」冬芒神王晞嘘：「开辟万灵道的强者，一个个保命能力都是匪夷所思。」

    　　九大真身？李源也感到有些离谱。

    　　像《空间源身》，作为完美星术，哪怕李源修炼至八阶极致，最多也只能修炼出三尊真身而已。 

    　　「三千永恒道，果然各有千秋。」李源感慨。

    　　「别太担心。」

    　　「那是顶尖永恒道才蕴含的威能，任何一条顶尖永恒道，都是超乎想像的。」冬芒神王笑道：「至少，放眼心梦宇界，当代两百来位神王中，眼下并无谁开辟顶尖永恒道。」

    　　「一个都没有？」李源吃惊，他本以为，至少会有几位的。

    　　「血炎神王也没有？」李源好奇。

    　　那可是十星脉神王。

    　　「小师弟，没你想的那幺容易。」冬芒神王笑了：「别说顶尖永恒道，哪怕是高阶永恒道—.—·能开辟的都不多。」

    　　「像我混沌神庭，开辟高阶永恒道的神王，也仅仅五位。」

    　　「至于血炎神王？他开辟的也是高阶永恒道。」

    　　「顶尖永恒道？谁若能开辟且踏出第三步，那便是无可争议的神域当代第一神王。」冬芒神王郑重道。 

    　　李源愈发意识到顶尖永恒道的特殊。

    　　「深渊神庭的战争，你不必太担心，我们也在着手应对。」冬芒神王道：「战争，我们从不畏惧——况且，万道神庭服软了。」

    　　「血炎神王传讯来，想要和你彻底和解。」

    　　「和解？」李源心中一动，他本以为这次战争万道神庭也会掺和。

    　　「你已贵为神王，我不便替你直接做决定。」冬芒神王笑道：「你可愿现在去见一见他？」

    　　ps：补昨天保底

 第640章 五百年后 

    　　第640章 五百年后

    　　「见面？会不会暴露我自身？」李源略感迟疑。

    　　「若是现实见面，的确有可能，毕竟你如今未掌控完整的空间法则一旦相遇，定会被他察觉。」冬芒神王笑道。

    　　李源听着，掌控完整空间法则，自身道韵是完全不同的北辰星上的天神察觉不出这种区别，但神王一定可以。

    　　所以，李源计划中，未悟透完整空间法则前，既不会出北辰星，也不会进北辰星内域「不过，我早有考虑。」

    　　「在心梦神界中相见即可。」冬芒神王笑道：「刚好也能找寻到理由，你的真身正陷入北辰星，无法感应星域本源，也就不能意识随意降临宇界各处。」

    　　「他能进入心梦神界？」李源一愣。

    　　「我是帝宫首领，有权限短暂藉助心梦神界的力量。」冬芒神王道：「等你辟道，接替我成为新的觉星帝宫首领便也会有此权限。」 

    　　顿了顿，冬芒神王又补充了句：「担任帝宫首领，好处还是颇多的。」

    　　李源微微点头。

    　　虽说自己是神帝亲传弟子，但真想担任觉星帝宫首领，也得实力更强点才行。

    　　不然，如何能令众多辟道神王心中服气？

    　　「行，师兄。」李源笑道：「那就让我去见见这位神域当代第一神王吧。」

    　　不久后。

    　　心梦神界内，一方刚开辟的宫殿内，接连有数道身影凭空出现。

    　　「嗯？」李源一眼就看见宫殿内除冬芒师兄的另外两道身影。

    　　一个是身穿暗红色战铠的青年男子身影，他面带一丝笑容，哪怕心梦神界内化身只是强者一缕意识凝聚，仍能感受到他所散发的无尽毁灭性气息。

    　　强大！危险！ 

    　　在李源感知中，对方就仿佛一尊毁灭性的魔神，能够对自己产生致命威胁。


    　　显然，对方的道、意志都非常可怕，至少是远超李源的。

    　　至于另一道青袍身影？给李源的危险性就小多了，甚至他站在暗红色战铠男子身旁，

    　　都会令人下意识令人忽略。

    　　「血炎？」李源盯着暗红色战铠男子。

    　　「心源？」血炎神王饶有兴致观察着李源，却发现李源根本不惧和他对视。

    　　视线碰撞中。

    　　甚至于，李源眼中有看一丝挑意味。

    　　「有意思，不愧是心源神王。」血炎神王笑了，已有九成把握认定李源是神王。 

    　　因为，在心梦神界见面，感知不到李源的神体，却能感受到李源的灵魂意志虽然还不如他，却已然是同一个层次了。

    　　「心源，这位是鱼辰神王。」冬芒神王在一旁介绍着青袍身影。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　当初，在万道神庭的势力范围，自己遭遇大批天神围攻，幕后者就是对方。

    　　时过境迁。

    　　数百年过去，自己已有和对方直接对话的资格。

    　　「血炎，听我师兄的意思，你是要找我道歉和解？」李源声音低沉。

    　　血炎神王尚未开口。

    　　「心源。」一旁的鱼辰神王恼怒道：「我们来可不是道歉，是来化解恩怨。」

    　　「化解恩怨？那不就是道歉？在我眼里一个意思。」李源摇头道：「说吧，你们想怎幺样？」 

    　　「你——」鱼辰神王有些恼怒「鱼辰。」血炎神王声音悠悠，顿时令鱼辰神王强压下心中怒火，退后一步，不再言语。

    　　但他仍盯着李源。

    　　「心源，深渊神庭和紫乌宇界，将会趁你离开北辰星时，尝试一举镇杀你，此战，我万道神庭愿袖手旁观。」血炎神王微笑道：「同样的，也希望你能做出承诺，我们双方恩怨一笔勾销——不必立什幺誓言，只要你口头一份承诺即可，我信你。」

    　　「不够！」李源干脆摇头。

    　　「不够？」血炎神王若有所思，直接道：「按你的意思，还需要什幺？」

    　　「化解恩怨，哪有嘴上说说的？」李源看着血炎神王：「一万方永恒晶，当做赔礼，

    　　我便当化解恩怨，不再追究你们。」

    　　这话，令一旁的冬芒神王都略感惊讶。 

    　　一万方永恒晶，这可不是小数目。

    　　「心源，别太过分。」鱼辰神王脸色变了，在他看来，自家态度已经很尊重李源。

    　　一万方永恒晶？哪怕是一步神王，大部分都是拿不出来的。

    　　「过分？」

    　　「你们联合深渊神庭、紫乌宇界想灭杀我时，过分吗？」李源冷笑道。

    　　「可你已经将所有神君杀光，算复仇了。」鱼辰神王盯着李源：「难道你认为，我万道神庭想化解恩怨，是真的怕了你？」

    　　鱼辰神王的确怒了。

    　　「鱼辰。」

    　　「难道你觉得，我会怕你万道神庭。」李源冷笑：「我也不介意你们和深渊神庭、紫乌宇界联合一起来灭杀我就看你们杀不杀得死。」

    　　「但若你们杀不死，哼哼——我这个人复仇时，从不手软。」 

    　　器张！

    　　更可以说自信冬芒神王暗暗感慨，换做是他，未必有李源这份自信。

    　　「你！你」鱼辰神王已经憎了，他没想到李源一个新普神王会如此嚣张。

    　　「冬芒，你就这样看着？」鱼辰神王转头看向冬芒神王，颇有些恼怒道：「我万道神庭是真心来谈，心源的话，是代表你混沌神庭的态度吗？」

    　　在他看来，李源如此姿态，冬芒神王心中未必乐意。

    　　「心源师弟是我觉星帝宫未来首领，他的话，自然代表我混沌神庭态度。」冬芒神王微笑道：「他既说要『一万方永恒晶」，那便是一万方永恒晶。」

    　　师弟？

    　　帝宫首领？

    　　鱼辰神王和血炎神王瞬间明白，早些时传闻是真的心源神王的确是神帝亲传弟子。 

    　　对于冬芒师兄道破自己身份，李源也不意外。

    　　在天神时，像十星脉、神帝亲传弟子等等身份，能藏着要尽量藏着，可成神王后，往往就不在乎了。

    　　「鱼辰。」

    　　「倒是你。」李源忽然冷冷道：「我和血炎交流，你一直插话，难道说-你能代表万道神庭做决定？」

    　　鱼辰神王一室。

    　　他一个普通神王，哪有这种底气？

    　　「心源兄。」

    　　「鱼辰性子急切些，何必如此咄咄逼人？」血炎神王再度开口，依旧笑吟吟的，从容不迫：「一万方永恒晶的赔礼，我万道神庭不能答应。」

    　　「不过！」

    　　「心源你千年内功成神王，也堪称神域内的一大佳话，我佩服无比，便送一件『上品神王兵器」作为贺礼吧，以见证我们双方友谊。」血炎神王笑道：「心源兄，你觉得如何？」 

    　　鱼辰神王一。

    　　在他印象中，血炎神王是无比桀骜之辈，竟然会低头？

    　　「嗯？」冬芒神王眼中也闪过一丝惊讶。

    　　李源看了眼血炎神王，自己原本是狮子大开口，没想到对方竟爽快同意了。

    　　难道是自己要少了？李源心中暗道。

    　　「就不必上品神王兵器，一万方永恒晶即可。」李源摇头道。

    　　「行。」血炎神王爽快答应：「等会，我便会将一万方永恒晶送到混沌神庭疆域，就要请你们接收一下。」

    　　「没问题。」冬芒神王终于开口道：「那就多谢血炎兄的贺礼了。」

    　　旋即。

    　　血炎神王和鱼辰神王的化身消散。

    　　万道神庭总部。 

    　　「血炎，那心源太嚣张，就这样任由他嚣张？」鱼辰神王忍不住道。

    　　「嚣张？」

    　　「一个千年内成神王的绝世妖孽，如此自信才是应该的。」血炎神王微笑道。

    　　「可他根本没将我们放在眼里。」鱼辰神王咬牙。

    　　「若我千年内成神王，我也不会将其他神王放在眼中，只会觉得给我时间，我必将超越这些对手。」血炎神王坦然。

    　　鱼辰神王错，他只觉得，今年的血炎神王似乎有些不对劲。

    　　「鱼辰。」

    　　「你想想，那心源为何敢如此嚣张？」血炎神王道：「一成概率，是他装腔作势"

    　　但面对被围攻陨落的危险，他根本没必要。」

    　　「更大的概率，是他不在乎我们。」 

    　　「是混沌神庭认定，哪怕我们加入围攻，心源神王依旧能活下来。」血炎神王摇头道。

    　　鱼辰神王一惊。

    　　「无妨了。」

    　　「总之，这次，我不会插手。」血炎神王笑道：「一万方永恒晶？对我算不得什幺。」

    　　血炎神王有些话没说。

    　　作为神域第一神王，他对命运因果的感知虽不及神帝们，但也极为了得冥冥中他有种感觉，不该去招惹李源。

    　　这次见面，李源「神帝亲传弟子」身份揭露，更印证他心中一些想法。

    　　因此，哪怕付出些代价，他也要息事宁人。

    　　「反正，这一万方永恒晶，是从神庭宝库中出。」血炎神王暗道。

    　　他损失的，只是些面子。

    　　可面子，值几方永恒晶？ 

    　　心梦神界，殿内只剩下李源和冬芒神王。

    　　「小师弟，奇了怪。」

    　　「这血炎神王，向来很骄傲。」冬芒神王笑道：「这次愿意来化解恩怨我就很奇怪———你要了一万方永恒晶，他竟直接答应下了。」

    　　「虽说一万方永恒晶，对他不算什幺，却也算落了面子。」冬芒神王笑道。

    　　「一万方永恒晶，是我要少了？」李源忍不住道。

    　　在李源认知中。

    　　一万方永恒晶，不少了。

    　　「一万方永恒晶，对大部分八阶强者，是值得拼命的宝藏，对辟道神王中的一步神王、二步神王，也是笔值得重视的财富。」冬芒神王笑道：「但对血炎神王，就不算什幺了—你得明白，他乃是神王圆满强者。」

    　　「神域当代唯一的神王圆满。」 

    　　「他一个神王圆满存在，竟会对你一个新晋神王低头，哈哈，传出去，恐怕会令神域各方惊讶。」冬芒神王笑道。

    　　「神王圆满？」李源略感好奇。

    　　对辟道神王的实力划分，他并不是很清楚。

    　　「空间神王，实力划分为门槛、初阶、中阶、高阶四个小层次。」冬芒神王道：「而辟道神王本质上就是划分为一步神王、二步神王、三步神王。」

    　　「只是，像普通永恒道、高阶永恒道，都是踏出第三步，实力能一样吗？」

    　　「同样，八星脉神王、十星脉神王，所爆发出的力量能一样吗？」冬芒神王感慨道。

    　　李源摇头。

    　　虽说辟道后，道之威能越来越重要，但神体差距依旧不容忽视。

    　　「神王，大部分都是九星神王体。」 

    　　「所以一般情况下，开辟高阶永恒道的『三步神王』，便有资格称为神王巅峰。」冬芒神王笑道：「例如我、黑石神王，浑海神王，都是神王巅峰。」

    　　李源点头，如此来说，若是开辟普通永恒道的『三步神王』，都不够格称为神王巅峰。

    　　「而像血炎神王这般。」

    　　「十星神王体，外加开辟高阶永恒道到第三步便是神王正常情况下能达到的极限了。」冬芒神王道：「故而称之为神王圆满。」

    　　「像幻心神王，当年仅八星神王体，但他开辟顶尖永恒道』，道之威能恐怖，便也是神王圆满战力，应该和血炎神王相差无几。」冬芒神王道：「若幻心神王是九星脉，应该能够力压血炎神王一头了。」

    　　李源恍然。

    　　至此，他终于对辟道神王们实力，有了较为清晰的概念。 

    　　神体重要，可辟道威能更重要。

    　　「而神王中最顶尖最可怕的一批，便是以十星脉之身，开辟顶尖永恒道还踏出第三步的。」冬芒神王晞嘘感慨：「那等绝世存在，便是真正能匹敌神帝。」

    　　「当然，只是匹敌最弱小的神帝—神帝亦分高下。」

    　　「神域二十多亿历史上。」

    　　「这样的无敌神王，诞生的也极少极少。」冬芒神王感慨道：「我混沌神庭历史上，

    　　也仅有三位—只可惜，他们最终都止步于神王境。」

    　　「反而是我们师尊，当年只是神王巅峰实力，最终踏出第四步。」冬芒神王笑道。

    　　「觉星神帝师尊，当年只是神王巅峰实力？」李源疑惑。

    　　他本以为，觉星神帝能够突破，当年至少该是神王圆满才对。 

    　　如今来看，似乎不对。

    　　「师弟。」

    　　「这也是我要提醒你的地方。」冬芒神王看向李源：「等你入神王殿，权限提升，相关讯息也都会知晓——我寻思着，先告诉你。」

    　　「还记得。」

    　　「当年你初步尝试修炼《幻心神典》时，我曾提醒过你吗？让你慎重选择。」冬芒神王道。

    　　「记得。」

    　　李源点头，回忆道：「师兄当年说，开辟的道太强未必是好事，所以，让我慎重。」

    　　「嗯。」

    　　「我得承认，当初我将你天赋想像的很高，但仍小你，你天赋之妖孽、悟性之高，

    　　的确是匪夷所思，自神域诞生以来恐怕就没有过。」冬芒神王道：「但我仍得提醒你。」

    　　李源聆听着。

    　　「辟道。」

    　　「本质上，越强大的永恒道越好——-强大的道，不仅是实力更强，最重要的是足够『完美」。」冬芒神王郑重道：「像普通永恒道，容易开辟，可缺陷很多，很可能到三步或二步，就走不下去。」

    　　「哪怕高阶永恒道，也很容易出错·—-辟道之路，每一步都很艰难。」

    　　「错一步，终生无望神帝。」

    　　李源点头，这一点他早已知晓。

    　　「而像顶尖永恒道，一旦开辟，理论上，只要积累足够深，是一定能踏出第四步成就神帝的。」冬芒神王感慨道。

    　　「一定？」李源错愣。

    　　这幺绝对吗？

    　　「听起来很美好对不对？」

    　　「可是，越强大越完美道，推演所需也越庞大想每推进一步也越艰难。」冬芒神王叹道：「时间耗费也会越多。」 

    　　「像我、黑石神王等神王巅峰强者，若当年还是『空间神王』时，若是忍住，继续潜心积累、参悟、修炼百万年乃至更久-或许也有希望开辟一条「顶尖永恒道」。」冬芒神王道。

    　　「可是，恐怕终这一生，最多能踏出第二步。」

    　　「更别说第三步乃至最终的第四步。」冬芒神王晞嘘道：「时间不够。」

    　　「神王，只有千万年寿命。」

    　　「太过强大的道寿命不足以支撑走到神帝境。」冬芒神王摇头道：「神域历史上，开辟顶尖永恒道的也不少，但大部分都走不到第三步，最终功成神帝的更是只有混沌神帝、深渊神帝两位。」

    　　「他们，都是耗费数百万年才成功。」

    　　「其他神帝，都是以『高阶永恒道』成神帝的。」

    　　「因此，漫长岁月至今，像各方大势力神王们，哪怕一些天赋绝顶者，最终也会选择去开辟「高阶永恒道」。」冬芒神王道。 

    　　「师弟你天赋绝伦，悟性极高，若愿意，有极大希望开辟顶尖永恒道·可未来路也会更难走。」冬芒神王道。

    　　李源默默思索着。

    　　寿命有限！精力有限！

    　　修行路，便是与天争命-别说神王，哪怕是神帝也摆脱不了寿元桔。

    　　尤其是自己。

    　　在李源计划中，自己更是要开辟多条顶尖永恒道—若是想都达到第四步，更是漫漫无期。

    　　堪称最艰难的路。

    　　忽然。

    　　「师兄。」

    　　「顶尖永恒道的路，的确难，但我修行以来，哪一次不难？」李源笑道：「我是神庭历史上最强的半神、最强的天神———我也有信心成为最强的神王。」

    　　「至于神帝？」 

    　　「不追求顶尖永恒道，如何能成至尊？」李源笑道：「走最艰难的路，失败，我也是最耀眼的神王，足够流名后世。」

    　　「若成功，我更将站在宇宙最巅峰行列，纵横无敌。」李源坦然道。

    　　在李源心中，一直有着一颗追求无敌、更强的心。

    　　若非如此，当年源武者时，他不会追求先天八星脉半神时，他不会苦苦追求十星脉。

    　　求其上者，得其中。

    　　「好。」冬芒神王笑了起来：「也是，你如今便如此厉害，若真开辟顶尖永恒道，喷喷———做师兄的，便等着这天了。」

    　　两人交流着。

    　　「嗯？」冬芒神王眼眸一动，笑道：「血炎已将一万方永恒晶送过来了。」

    　　「另外。」

    　　「对每位新晋神王，神庭都有一次赠予，也是『一万方永恒晶』。」冬芒神王道：「所以，你名下现在是两万方永恒晶。」 

    　　「哦？」李源眼前一亮。

    　　这倒是意外之喜。

    　　李源也没想到，神庭竟会如此大方·但仔细想想就明白神庭并不亏。

    　　大部分神王，寿命大限到来前，除少数宝物会给血脉后裔，大多会将宝物留给神庭。

    　　「你是准备换神王兵器，还是？」冬芒神王询问。

    　　「师兄，我想要两万方永恒晶，我眼下修炼需要。」李源直接道。

    　　无论是本尊修炼星术，还是正在孕养神体灵魂，永恒晶都是必须的。

    　　至于兵器宝物？

    　　反正，本尊现在还躲在这里神庭总部的，不太着急。

    　　「行。」

    　　「待会我给你送过来。」冬芒神王也不询问原因。

    　　在此次和血炎神王交流后，本尊又得到两万方永恒晶后，李源彻底清闲下来。

    　　他的本尊源身都在全身心修炼。

    　　源身先修炼功成《虚空真解》，然后便继续《法天象地》等星术。

    　　而本尊则是先修炼《空间源身》，仅二十多年后，耗费上百方永恒晶，便将这门星术修炼至八阶极致，也终于将『第三本尊』修炼了出来。

    　　「又一本尊。」

    　　「修炼效率，更高了。」李源露出笑容：「保命能力，也大大提升。」

    　　《空间源身》修炼出的身躯，尽皆是本尊。

    　　第三本尊，也同样开始从头修炼起各大星术·-两百余年的时间。

    　　李源三大真身，在总归耗费超过六千方永恒晶后，终于将所有星术修炼至了八阶极致。 

    　　「真贵啊！」

    　　「但也值得——若是我自身慢慢修炼，恐怕所有真身恐怕都得耗费过万年岁月。」李源暗自感慨。

    　　一些普通神王，或许愿耗费极长时间慢慢修炼，好节省些永恒晶，但李源可不愿。

    　　星术修炼到极致后，李源三大真身，继续全身心参悟着空间法则。

    　　转眼，距李源跨入天神境已过去五百年之久。

    　　这一天。

    　　「比我预想中慢了些。」

    　　「但耗费两枚五界虚空石。」

    　　「这空间法则，终于是悟透了。」李源在北辰星、混沌神庭总部的真身，同时散发出浩瀚缥缈气息。

    　　空间法则五大方向，已在他心间交汇合一。

    　　「终于，能成星域之主了。」

 第641章 李源的路！星域之主 

    　　第641章 李源的路！星域之主

    　　哗啦~世界、无间域、空间物、空间切割、虚实-空间法则五大方向交织，在李源身下竟都浮现出相对应的法则道纹，交汇成一个整体，拱卫着李源。

    　　而几乎是紧跟着。

    　　哗！哗！哗！———一股又一股玄妙波动升腾而起，金、木、水、火、土、风、雷—

    　　七大基础法则奥妙竟同时浮现在李源身侧。

    　　且和空间法则开始彼此结合。

    　　仅仅片刻。

    　　八大法则在李源的感知中，便已结合成为了一种完美的法则运转。

    　　「嗯？」

    　　「八大法则，我竟然直接悟透了。」李源愣了下，旋即露出笑容：「本以为还要一段时间，哈哈哈，好！好！」 

    　　这一刻，李源心中颇为畅快，有种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞之感。

    　　因为和小墓交流缘故，李源知晓悟透八大法则重要性，所以过去五百年，参悟空间法则之余，也在尽心其他基础法则数百年岁月，都已达到九阶极致，都只差一丝便突破，可总欠缺了那幺一丝。

    　　李源也没想到。

    　　在悟透空间法则后的片刻，另外几大基础法则，便同时突破了瓶颈。

    　　「就如我在天神境，内宇界衍变，参悟空间法则轻松无比，参悟效率远超真神境时。」李源暗道：「悟透空间法则，的确令我对整个天地认知变得截然不同。」

    　　「再悟透几大基础法则，便是顺其自然的事了。」

    　　李源也明白，哪怕刚才没直接突破，再多耗费几年，自己也肯定能悟透八大法则。

    　　「天地奥妙的基石，我已经掌控。」 

    　　「接下来，便是辟道了。」李源擡眼看向远处，目光透过北辰星，他的实力暂时变化不大，但对天地感知却已翻天覆地变化。

    　　这一刻，李源已能清晰洞察到那一条横贯整个宇界的广阔虚幻而又真实的河流。

    　　甚至能察觉到河流中流淌的无数生命。

    　　光阴长河！

    　　一切生命都在河流中挣扎、随波逐流，如同河中之鱼，想要超脱而不能。

    　　「宇宙如河，只悟透天地法则，如何超脱河流？」李源暗道：「唯有开辟永恒道，如鱼跃龙门.直至将永恒道推演到极高层次，才有行走于河流之上的能力，便不再受河流束缚。」

    　　「那便是永恒。」

    　　境界达到更高层次，李源对八阶、九阶，乃至传说中的永恒也有了更清晰认知。 

    　　—：「李源，恭喜，悟透了八大法则。」小墓声音在李源脑海中响起：「论境界，你如今才真正和空间神王站在了同一起跑线。」

    　　「或者说，你的境界，已比大部分空间神王境界还要略高一筹。」小墓道。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　大部分空间神王，因修炼时间、认知欠缺的缘故，大多没悟透另外七大基础法则，便会选择辟道的。

    　　「接下来，我便和你说说，该如何辟道。」

    　　「三千永恒道，繁杂众多，无论是从天地运转的哪个方向出发，其实都有希望开辟永恒道的，像七大基础法则，可延伸出上百条永恒道，但都只是普通永恒道—.」小墓侃侃而谈。

    　　李源认真聆听着。

    　　小墓，对于具体修炼是无法指点的，他最厉害的就是指点李源的大方向。 

    　　「但你的目标，是顶尖永恒道，所以给你的选择并不多，按北河大哥的收集整理，以及我的一些残缺记忆·有较为清晰指引的顶尖永恒道，应该一共有九条。」小墓郑重道。

    　　「哪九条？」李源好奇。

    　　「轮回道、大毁灭道、万灵道、心器道、混沌道、万物道、世界道、命运道、时空道。」小墓道：「或许还有其他顶尖永恒道，毕竟宇宙衍变，永恒之下谁敢说永恒之上的事？-但至少，这九条永恒道，是我和北河大哥所知，都有人成功踏出第四步的，且在永恒遗迹中能寻到痕迹的。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　永恒道，是开辟出来的，哪怕是同一条永恒道，不同强者参悟都会有一定区别。

    　　更何况是不同永恒道？

    　　既是辟道，便有可能出错—像一些普通永恒道难开辟到第三步便是这个缘故，因为这条路很可能是歧途。 

    　　而小墓提出的这九条顶尖永恒道，至少是直通至尊，乃至有望永恒的。

    　　至于是否一定能永恒？没人敢打包票。

    　　毕竟，都没人见到活着的永恒。

    　　「能直通至尊，已足够了得。」李源暗道。

    　　「根据我这些年对你的观察，再结合你现在所拥有的几件至宝『古宇界』『源种』『万圣石壁」。」小墓道：「我为你规划的，便是争取开辟世界道、万灵道、心器道、大毁灭道可能性依次降低。」

    　　过去这五百年。

    　　随时间流逝，伴随着和小墓交流深入，李源对他愈发信任，将自身一些情况也告知了对方。

    　　像古宇界、源种，都是令小墓颇为惊叹的秘宝。

    　　「世界、万灵、心器、大毁灭道？」李源心中若有所思。 

    　　「世界道，本质是对天地运转的极致推演，是从无序转向有序它更准确的名字其实叫做『宇宙道」，所追求的是穷尽宇宙衍变之奥秘。」小墓道：「像星神修炼体系，便是由『世界道』而来。」

    　　「而像《法天象地》这种炼体星术，本质都是「世界道」奥妙的简化。」

    　　李源恍然，这一隐秘他今日才知晓。

    　　「只是这条路极难，毕竟宇宙之边界至今都无人知晓，更何况参悟宇宙衍变之极？大多只能开辟出五行道之类的高阶永恒道。」小墓感慨道：「但你不同，你本就是『完美十星脉」，如今更成『宇宙神体』。」

    　　「可以说，你天生便具有开辟世界道的底子，你只要用心研究自身的『内宇界」奥妙，便有极大希望至少踏出第一步、第二步不难。」

    　　李源心中了然。

    　　「万灵道，本质是生命道的进化，追求研究宇宙间的一切『生命物质」，探寻生命的终极奥秘。」小墓道：「它区别于生命道的本质，是它不止要推演有形物质，更得研究无形生命物质一灵魂。」 

    　　「灵魂物质结合？」李源立刻反应过来。

    　　「对！」

    　　「所以，所能将万灵道开辟到极高层次，保命能力将极可怕，不死之身是最常规手段，乃至能融入虚空，万法难伤其身。」小墓晞嘘道：「北河大哥曾遇到一位九阶巅峰强者，便是开辟万灵道那一战，北河大哥竟没能斩杀对方，被其逃遁走了。

    　　「面对至尊，竟然还活了下来？」李源心中为之惊叹。

    　　「实际上，我怀疑心梦宇界那位『幻心神王」所开辟的幻心道，就是万灵道的变种只是他的路走岔。」小墓摇头道：「类似强者宇宙历史上很多，所开辟之道极强，

    　　但往往走到第三步就是极限，鲜有踏出第四步者。」

    　　李源暗叹，错误的道，未必威能就弱。

    　　又或者说，一些看似错误的道，只是还没有人将其开辟到第四步乃至更高。 

    　　「心器道，某种意义上它是纯粹的『心灵虚界』道路，也可以称为虚界毁灭道。」小墓道：「它追求的，是令整个虚界运转如一，化为兵器，追求最极致的灵魂攻击，乃至将自身的物质法力都能转化为虚界之力。」

    　　「宇宙中，能以此道成帝境的，无一不是最令人恐惧的对手，人海战术对他们是最没用的。」小墓摇头道。

    　　「虚界毁灭？」李源瞬间想到了路鸣天神，对方的招数，似乎有些相似。

    　　「我让你走万灵道、心器道便是因你的灵魂意志极强，外加心灵虚界也足够强。」小墓道：「况且你还有源种、古宇界这两大秘宝作为借鉴。」

    　　「这都是旁人所不及的。」

    　　「像那件所谓的源种，我怀疑就是源自万灵道的永恒奇珍，但必须等我真正见到，研究一二才知道了。」小墓道。

    　　「而大毁灭道，就更简单。」 

    　　「大毁灭，是毁灭道、杀戮道等杀伐之道的更高阶存在追求万物万灵万魂的毁灭，志在摧毁物质虚界等一切存在，将一切化为虚无。」小墓道：「你若已开辟前三条道，那幺，就对天地运转、物质灵魂结合、虚界毁灭都有极深理解-再转而推演大毁灭，要容易得多。」

    　　「极致的天地运转。」

    　　「极致的万物毁灭—如果你能做到，你将来想成至尊，会容易得多。」小墓晞嘘感慨。

    　　李源明白。

    　　小墓为自己选择的路，都是基于自身条件下最好的选择—若能走通，必定会走上一条快速成长通道。

    　　「只是。」

    　　「四条顶尖永恒道，我能承受吗？」李源略微有些迟疑。

    　　永恒道一旦开辟，便会烙印于神格上，继而影响到自身认知、神体、内天地、虚界等方方面面。 

    　　所以，大部分神王，开辟一条道后，想再开辟一条新路会极难。

    　　「能！」

    　　「你自己太小『完美十星脉」，也太小内宇界。」小墓咧嘴笑道：「我说你能，

    　　你一定能———或许还能承载更多。」

    　　「只是贪多嚼不烂。」

    　　「像命运道、时空道、混沌道等，你与之相关的基础都不多—哪怕参悟，想推演到第四步也极难，对你实力提升会越来越小。」小墓道：「等将来再说吧。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　他大概能理解-开辟一条顶尖永恒道和开辟两条，相当于翻倍，有多出许多特殊手段，实力区别肯定很大。

    　　但开辟四条和开辟五条？诸多擅长手段有重叠，差别有，但不会太大了。

    　　还会耽误大量修炼时间。 

    　　「开辟道路。」

    　　「除研究自身、万物奥妙，还可以研究秘术绝学，从中汲取经验。」小墓道：「我为你准备四门与之相关的帝境绝学，都是开辟顶尖永恒道的帝境巅峰强者所创。」

    　　「四门帝境绝学？」李源眼前一亮。

    　　他愈发意识到小墓的特殊。

    　　混沌神庭中，虽有海量的神王秘术，但帝境绝学？屈指可数。

    　　「帝境绝学，我这里不少，但大多是不成体系的这四门已是其中拔尖且适合你的。」小墓道：「也是你悟透空间法则才能开始参悟。」

    　　「但也得注意，这些绝学，是先贤前辈已走过的路，并不完全适合你，所以，你都只能参悟第一式-从第二式便是真正的『辟道绝学」，都必须你先开辟道路再去借鉴参悟。」小墓郑重道：「切记这一点，别弄反了。」 

    　　「若你先参悟，再辟道，便会再不知不觉中受到前辈影响，那将来你想踏出第四步会受到极大影响。」

    　　「明白。」李源肃然。

    　　他人的路，并不完全适合自身只能作为一种借鉴。

    　　就像《幻心神典》，第八式再往后，李源都暂时不能再参悟，是同样的道理。

    　　紧跟着。

    　　李源便再度开始了修炼。

    　　《天地合一》《不灭身》《永恒心锥》《劫灭》—四门帝境绝学，任何一门都蕴含着无穷奥妙，令李源大开眼界，为之震撼。

    　　「原来，法则奥妙，还能够如此结合？这仅都是第一式？」

    　　「这就是「世界道」的浅显运转奥妙？」李源晞嘘。

    　　时间流逝。

    　　李源对四大绝学参悟愈深，也逐渐意识到这些帝境绝学和完美星术的共通之处。 

    　　「完美星术，不必我道之感悟高明便能完美施展，已化为我自身一部分，但威能也有极限。」李源暗道：「而真正的帝境绝学，则必须要悟透奥妙，才能施展。」

    　　完美星术，对于使用者来说，更近乎于一件件特殊法宝。

    　　「修炼诸多完美星术至八阶，令我对战其他空间神王，乃至和一步神王们较量时，都能有极大优势。」李源对自身实力已有清晰认知：「但若面对二步神王，光靠完美星术便难了。」

    　　若是三步神王？

    　　三步神王，他们境界个个高的不可思议，他们所创造绝学，都是远超完美星术『八阶」威能。

    　　「我将这四大绝学第一式都悟透。」

    　　「再将其与完美星术结合，实力还能飙升一大截。」李源感受着自身的实力蜕变：「到时，再进内域，遭遇其他神王，自保把握就更大了。」 

    　　真正外出闯荡的神王，个个辟道，实力都很恐怖，李源想和他们匹敌，还需要时间。

    　　李源本尊、源身还在继续研究四大帝境绝学。

    　　但他新诞生的另一尊源身，却已在冬芒神王、心界神王陪同、遮掩因果气息下，离开了神庭总部。

    　　迅速抵达墨河星域。

    　　幽暗星空中。

    　　「小师弟，开始吧。」冬芒神王笑道。

    　　「心源，尽快成星域之主。」风情万种的心界神王也笑道：「我混沌神庭，已很久没有诞生新的永久疆域了况且，深渊神庭费尽心思想杀死你，我也很想看看，他们发现你直接成星域之主后的表情。」

    　　「好。」李源露出一丝笑容。

    　　站在虚空中，李源目光扫过广虚空瞬间，广虚空天地都开始汹涌澎湃，海量天地源力汇聚过来，李源的气息威能都在急剧变化。 

    　　他的意识，正在迅速攀升扩张，逐渐抵达了整个墨河星域的每一处。

    　　和冥冥中的星域本源产生了共鸣。

    　　让李源感到由衷的温暖实际上，掌控完整空间法则，又是神王级灵魂意志，令李源能轻易感知到星域本源所在。

    　　而作为墨河星域本土生命，李源的灵魂和星域本源天然共鸣。

    　　入主星域本源，是不受丝毫阻碍的。

    　　「若我未悟透空间法则，无法感应星域本源。」

    　　「灵魂意志未达神王级，则无法承受星域本源的压迫。」李源微微点头：「这还是星域本源不排斥我的缘故，若排斥，更无希望。」

    　　略微熟悉后。

    　　嗡～李源迅速在星域本源上烙印下自己的灵魂印记。

    　　没有丝毫阻碍，一切顺理成章， 

    　　「轰隆隆！」整个星域立刻产生了一丝细微变化，过去杂乱无章的一丝丝力量，这一刻仿佛被统合归一，真正以李源为中心，能够被彻底调动了。

    　　哗啦~

    　　此刻，浩瀚的墨河星域，便真正有了主宰，有了一道至高无上的意志一一李源。

    　　虚空中，李源站在那里，他的气息变得浩瀚巍峨，厚重无边一股无形意志弥散远超了站在不远处的冬芒神王、心界神王。

    　　「本源意志！」心界神王笑道。

    　　「他应该已成功掌控星域本源。」冬芒神王点头：「在墨河星域内，他便如本源化身，可调动星域力量，堪称无敌之存在，连神帝都不可撼动。」

    　　他们也是星域之主，很清楚这一点。

    　　成星域之主，便有了一处根基之地，也就真正有了自己的大本营。 

    　　可以说，星域之主，只要自己不找死，不遭遇一些可怕杀招，在寿命大限前，几乎不可能陨落。

    　　"—-出生于墨河星域，恰好又生活在墨河星域的一位位天神，如夏风天神、大石天神、柳冰，几乎都有所感应，同时擡起了头。

    　　「这是？」

    　　「嗯，本源意志？」柳冰他们都为之错，作为本土天神，他们虽还无法清晰感应星域本源，但能够感知到星域内的一切变化。

    　　「难道是星域之主诞生？是大哥？」柳冰眼界极高，立刻想到了。

    　　「是心源神王吗？」

    　　大石天神他们也很快想到了，但又感到疑惑：「可传言中，不是说心源神王还在北辰星吗？难道出来了？」

    　　他们心中也猜测，却无法确认，只能连忙向神庭上禀。 

    　　虚空中，许久，李源气息收敛，恢复了正常。

    　　「星域之主，执掌星域本源？」李源缓缓睁开眼，低头看着自己指尖：「难怪，神王们在家乡星域，丝毫不惧神帝。」

    　　成为星域之主，李源也明白星域之主和自己所拥有的秘宝『古宇界」真正的区别。

    　　古宇界内，虽有数十方星域，广阔无尽从能量角度、疆域角度是远超墨河星域的。

    　　但古宇界，是无源之水。

    　　而像墨河星域，它是心梦宇界的一部分，是宇宙的一部分它真正可怕的，是能够让星域之主调动一丝宇界威能。

    　　当然，仅限于在墨河星域内部。

    　　而在星域外，李源仅能做到意识化身降临。

    　　在墨河星域内，神帝若想杀死李源，便是和整个宇界本源对抗哪怕神帝巅峰都做不到。 

    　　「不过，按小墓给的讯息，星域之主也并非真正无敌，若宇界内诞生至尊，以至尊之道能够统御整个宇界。」李源暗道：「星域之主的权柄，自然也能够剥夺，杀之，很容易。」

    　　李源目光幽暗，透过星域本源，他能够清晰感应到—-在浩瀚宇界中，有了数千道和自己类似的气息波动。

    　　都是星域之主？

    　　整个心梦宇界，如今有数千位星域之主？

    　　「和我之前猜想一样，神界数十亿年历史上诞生的大量神王，透过各种手段大多仍还活着的，只是和混沌神帝类似难以现世，这还只是星域之主，暗中活着的神王还不知有多少。」李源暗道：「而各大神庭势力所谓的永久疆域，本质就是因为有星域之主。」

    　　有主的星域，自然不怕入侵。

    　　「墨河星域有主，现在，其他各大神庭势力，应该也都知晓了。」李源露出一丝冷笑：「深渊神庭，还要计划围攻我吗？」 

    　　从头到尾，面对深渊神庭围攻计划，他一直不着急，原因就在这里。

    　　李源预想的没错。

    　　在他藉助星域本源感应到宇界中一位位星域之主的存在-其他星域之主，同样感应到了李源的存在。

    　　「是墨河星域，诞生星域之主了？是谁？」

    　　「还能有谁，心源神王呗。」

    　　「是他，我曾遥遥感知过心源神王气息，没错。」

    　　「心源神王？他不是还在北辰星吗？怎幺出来的？难道他这幺短时间修炼出了空间分身？」有神王错，空间神王以空间法则修炼分身，是非常困难的。

    　　「鬼知道！」

    　　「难道是他之前便有分身？」

    　　「哈哈，深渊神庭还想杀死他，都成星域之主，怎幺杀？」星空神庭、天龙神庭等大势力的神王，都彼此嘘感慨，也都有着看笑话的心思。 

    　　深渊星上。

    　　「成星域之主了？」辰魔神王、银祸神王等一位位脸上都无比难看。

    　　魔云神王脸色也阴沉到极限，他们已暗中准备数百年，做了诸多方案，现在突然发现李源成了星域之主？这还怎幺打？

    　　「「赌对了。」

    　　「一万永恒晶，未来少一个神王圆满的对手，值得。」血炎神王笑道。

    　　「这心源神王当真阴险，明明有分身，早早就能成星域之主，硬是等深渊神庭付出大代价，大批神王从宇界外赶回来，才成星域之主。」鱼辰神王忍不住道：「硬是耍了深渊神庭这幺久。」

    　　ps：补昨天保底

 第642章 不朽物质！师兄弟 

    　　第642章 不朽物质！师兄弟

    　　成星域之主，是瞒不住的因此，极短时间内，整个神域各方大势力便已尽皆知晓「这就成星域之主？」

    　　「这幺说，心源神王在成神王前，就已修炼出分身秘术？」各方大势力的神王，轻易便得出了这一结论，且迅速达成了共识。

    　　原因也简单。

    　　自北辰星开启，各方势力神王一直都在北辰星外若是李源留在北辰星的真身偷偷漏出来，几乎不可能躲过探查。

    　　那幺，基本只剩下一种情况一一李源早早便修炼有分身。

    　　「我承认我笑了。」

    　　「之前心源神王还是天神境时，深渊神庭、万道神庭、紫乌宇界还大张旗鼓绞杀，将其逼入地缝渊也难怪心源神王当时会冒险去闯地缝渊，反正陨落也只是分身，又非真正陨落。」 

    　　「心源神王真能忍。」

    　　「换我一样能忍，看深渊神庭笑话嘛！如今深渊神庭可是骑虎难下。」

    　　「这幺多神王真身汇聚，欲要掀起神王战争哈哈，结果目标都成星域之主了。」

    　　「成星域之主，便注定心源神王死不了。」各方大势力神王相互交流，颇为晞嘘，同时都关注着深渊神庭的动向。

    　　神域，非常广阔。

    　　但对神王、神帝层次来说，又不算大-像神王们彼此通过因果感知对方，还能够推演命运，还有神帝观察。

    　　因此，大规模的调动汇聚，想隐瞒敌对势力几乎是不可能的。

    　　深渊神庭要掀起神王战争的事，几乎人尽皆知。

    　　包括万道神庭在内，其他神域大势力都是看乐子心态，但深渊神庭内部气氛却颇为压抑。 

    　　深渊星，那一方赤色山脉上空。

    　　一众神王化身，再度汇聚，商讨着这件事。

    　　核心问题就一个一一战争是否继续。

    　　「情况，诸位神王都已了解。」大蛇模样的银祸神王声音冰冷：「心源已成星域之主，想将其彻底击杀，我们已失去了最后的机会。」

    　　「他竟修炼有分身。」

    　　「完美星术吗？分身星术？」

    　　「若是分身星术，修炼到八阶，一般都能修炼出第三尊真身，且分身星术的修炼速度，可比「空间分身』」要快太多了。」有神王猜测道。


    　　若是以星术修炼分身，因早已有根基，修炼起来容易得多，只要永恒晶或奇珍材料足够，通常数十年就够了。 

    　　但若是以空间法则为根基修炼分身，本质上是以内天地孕养分身，时间就慢太多了且没什幺捷径。

    　　至少得数千年。

    　　这也是深渊神庭，一直笃定要击杀李源的缘故。

    　　「我辛辛苦苦，将另一尊真身从不朽天地赶过来哎。」

    　　「我也是，从魔血域赶过来，消耗了数百方永恒晶，太亏了。」

    　　「他真只是九星脉？若算上这一分身星术，他到底修炼了多少完美星术？」

    　　「现在怎幺办？」

    　　「还要开战吗？」深渊神庭众神王你一言我一语，有些在抱怨，有些则进一步提出自己的疑惑。

    　　忽然。

    　　「安静！」一道低沉声音响起，瞬间压制了所有神王声音。

    　　所有神王都看向了声音源头一一魔云神王。 

    　　作为深渊神庭当代第一神王，又深得神帝信任，令魔云神王地位极高，远超其他神王。

    　　「决议吧。」

    　　「不同意继续战争的，传讯给深渊意志。」魔云神王低沉道。

    　　深渊意志，即深渊星意志·也是深渊神帝留下的守护之灵，绝对的公平公正。

    　　片刻后。

    　　「不同意继续战争的神王，14位，超过半数。」一道略显冷漠的声音响起：「针对心源神王的战争行动，中止。」

    　　显然，知道无法真正杀死李源后，大部分深渊神庭神王选择了退缩。

    　　毕竟，注定达不成目标，一旦开战，反而有巨大风险须知，混沌神庭同样在准备战争！

    　　虽然神王们无生命危险，可一旦分身陨落，哪怕不计算随身携带的宝物，重新修炼分身也是需要大量时间。 

    　　对神王们来说，时间是很宝贵的。

    　　正当众多神王化身准备散去时。

    　　忽然。

    　　「诸位。」魔云神王眼眸中闪过一丝异，低沉道：「神帝传讯来—希望我们能够进行这一战，不求彻底杀死心源神王，只要灭杀心源神王留在北辰星的这一尊真身即可。」

    　　「神帝承诺，若在战争中分身陨落，他会弥补诸位损失。」

    　　「若能杀死心源神王这尊真身—还会有额外赐予。」魔云神王郑重道。

    　　众多神王错。

    　　他们都听出来了，似乎，伟大的深渊神帝非常关注心源神王·哪怕只是灭杀心源神王一尊分身，都要他们全力以赴。

    　　为什幺？所有神王都思考。

    　　面子？怎幺可能！ 

    　　深渊神庭历史上遭遇过不止一次重大挫折，但深渊神帝极少过问，基本都是由神王们决断显然，这一次，是心源神王很特殊。

    　　为什幺？

    　　深渊神帝目的是什幺？

    　　「诸位，既如此，那便再表决一次吧。」魔云神王目光扫过众人。

    　　「好。」

    　　「重新表决。」

    　　很快，又一次表决结果出来一一无一人反对继续战争。

    　　神王们拥有极高自主权限，但对于神帝命令，大多还是会遵从。

    　　这次，既然有神帝托底，深渊神庭的众多神王自然不再担忧。

    　　「诸位，那就回去，继续准备吧。」魔云神王低沉道。

    　　目送一名名神王化身消失。

    　　「神帝，竟如此针对一个新晋神王，仅为灭杀一个分身就要大动干戈。」魔云神王若有所思：「难道—是因为北辰星？」

    　　「神帝认定心源神王会从北辰星上得到什幺了不得的秘宝？」魔云神王眼前一亮。

    　　这一瞬间，他想的更多。

    　　他更想起一些关于深渊神帝和北辰星的传说。

    　　例如九枚北辰令。

    　　「论对北辰星了解之深，整个神域，恐怕没人超越深渊神帝。」魔云神王自认猜到一些真相。

    　　混沌神庭总部，留在这里的李源本尊，迅速收到大量传讯。

    　　「恭喜！」

    　　「恭喜心源兄。」

    　　「心源兄成星域之主，为我神域开疆扩土，当为一大佳话。」三大帝宫的众多神王纷纷传讯来，基本都是祝贺。 

    　　「这些神王。」

    　　「之前消息公开说我成神王，虽也有一些神王传讯祝贺，但可没这幺多。」李源也感到有些意外。

    　　「很正常。」冬芒神王的一道化身，也正在李源宫殿内，笑道：「之前说你成神王，

    　　但毕竟没真正确认——-成星域之主，代表你绝对悟透空间法则，他们才能百分百确认。」

    　　「其次，成星域之主，代表有『不死」的底气，自然更受尊重。」冬芒神王道。

    　　「一般来说。」

    　　「在我神庭，新普神王成星域之主后，才会举行盛大庆典，庆典一般是在混沌神庭总部，或是你的星域举行。」冬芒神王看着李源：「小师弟，你看是近期举行庆典，还是？」

    　　「庆典？」

    　　「不着急吧。」李源摇头道：「等我另一道真身从北辰星出来不迟，也就三百年了。」 

    　　「行。」冬芒神王自无不可。

    　　「对了。」

    　　「师兄，我有一事好奇。」李源忽然道道：「按我得到的神庭情报查询，整个神域，

    　　当代应该仅有约两百位神王。」

    　　「但为何，在我感应中，星域之主却超过五千位？」

    　　「哈哈。」

    　　「相信你心中已有答案，这对天神是大隐秘，但对神王不算秘密，神王几乎个个知晓。」冬芒神王微笑道：「既有这幺多星域之主，也就代表着—有这幺多神王活着。」

    　　「你想的没错，整个神域真正活着的神王，其实是超乎你想像的-像我混沌神庭，

    　　如今还活着的神王，实际是超过2000位的。」冬芒神王郑重道。

    　　「这幺多？」李源吃惊。 

    　　他有想过有许多神王活着·但也没想到会这幺多。

    　　毕竟按记载，整个混沌神庭历史上，也才诞生不到四千位，这代表混沌神庭有超过半数神王都还活着的？

    　　「怎幺做到的？」李源疑惑。

    　　神帝，能够收束自身时间线，所以能够活跃漫长岁月。

    　　神王呢？

    　　凭什幺做到？

    　　「自封。」冬芒神王道：「神帝们的内宇界，自成时空，如觉星时空、心梦时空—

    　　神王们想要靠自身减缓时间流逝，近乎不可能。」（508章）

    　　「但在接近寿命大限前，能躲入神帝内宇界，躲过宇界光阴长河的探查—藉助内宇界的『光阴之力』，令自身时间流速急剧减缓，便能够借此熬过漫长岁月。」冬芒神王道。

    　　李源错。

    　　他第一次知晓神帝们的内宇界竟如此神奇但仔细想想，也不无可能。

    　　「那岂不是说，神王们，能如神帝一样一次次跨越时间线？」李源忍不住道。

    　　「不！」

    　　「师弟，神帝们跨越光阴长河，靠的是自身近乎永恒的道——但神王们本质是躲避之法，这是违逆光阴长河运转规则的。」冬芒神王摇头道：「所以，神王们一旦避世，是无法再出现在正常宇宙星空的。」

    　　「一旦敢出现，便会遭到光阴长河惩罚——会迅速陨落。」

    　　「这种惩戒是避不开的，哪怕再躲入神帝内宇界也无用。」冬芒神王道：「因此，神王一旦避世，便只有一次出世机会。」

    　　「再出世，只有死路一条。」

    　　「所以，虽然大量神王还活着-但在神域范围内，也基本可以认定他们为「死亡北「不到最关键、危急时刻，这些神王是绝不会再出现。」 

    　　李源恍然，原来如此。

    　　这幺一来，这些避世的神王，岂不是等于一次性强者？

    　　最后耀眼一次，迎来的便是陨落。

    　　但某种意义上，这也是各方超级大势力的底蕴到最关键时刻，大批神王集体出世，是极为恐怖的。

    　　「临近大限前，神王都会留下诸多手段，好庇护疆域，令外敌很难攻破。」冬芒神王晞嘘道：「而一座永久疆域，一旦诞生新的神王-之前避世的神王也会交出本源权柄。」

    　　「加上神帝们不愿神域争锋不断最后便有了现在的约定，凡诞生过神王的疆域，

    　　便归属各大神庭的永久疆域。」

    　　一切都解释的清了。

    　　「师兄，幻心神王还活着吗？」李源想到了。

    　　冬芒神王愣了下，旋即露出一丝笑容：「活着呢。」 

    　　「实际上，不久前，我才在不朽天地中向他提起你。」

    　　李源一瞪眼。

    　　不朽天地？

    　　什幺意思？

    　　「这些避世的神王，在正常宇宙星空无法现世。」冬芒神王解释道：「但永恒遗迹却是例外那些永恒遗迹，为何会被我们认定为『永恒遗迹」？」

    　　「就是因为16处永恒遗迹的运转规则，都是和正常宇宙截然不同的。」

    　　「除传说中的永恒境，我们想不通，谁能够开辟这般神奇之地。」冬芒神王感慨。

    　　李源聆听着。

    　　之前和小墓交流，令李源对永恒遗迹也略有些了解。

    　　「例如名气最大、汇聚强者最多的不朽天地。」

    　　「你可知，为何会称呼其为不朽天地？」冬芒神王道， 

    　　李源摇头。

    　　「因为『不朽物质』」。」

    　　「不朽天地内，规则极度特殊，几乎无法辟道修炼，万道都不存，一切规则奥妙都无比模糊—但其内却蕴含「不朽物质」，令一切外来者都能在其中长久生存。」冬芒神王道：「像许多避世神王，在不朽天地中生活数亿年都很正常。」

    　　「待在不朽天地，是不会被宇宙的光阴长河感知到的。」

    　　「数亿年？」李源吃惊。

    　　「嗯。」

    　　「但哪怕活数亿年，实力却难有寸进，光阴在其中就仿佛静止。」冬芒神王摇头道：「不过，好歹能一直活着，有一线生机。」

    　　「加上不朽天地，源源不断诞生出诸多能壮大实力的奇珍宝物。」

    　　「这导致，放眼宇宙，各大黑暗域，那些避世的八阶强者，几乎都会前往不朽天地—」冬芒神王感慨道：「像我混沌神庭避世的神王，凡还有分身的，几乎都待在不朽天地的。」 

    　　「都在？」李源屏息。

    　　这还只是混沌神庭一方势力若是整个宇宙，八十一方黑暗域加起来，无数避世的八阶强者加起来，得多少？

    　　光想一想，就是个令人心颤的数字。

    　　这一刻，李源终于明白，为何小墓会说，必须要自已有『二步神王』实力才能够前往若连这点实力都没有，去了也是炮灰。

    　　「师兄，只要是八阶，就能去吗？」李源询问道。

    　　「嗯！」

    　　「但普通八阶只是底层，辟道强者地位才会高些，神王巅峰都是一大批。」冬芒神王晞嘘道：「甚至于，一些古老的无敌神王都不少。」

    　　「在那里，你能见到各个时代的绝世神王。」

    　　李源听着。

    　　听起来，不朽天地中，的确是汇聚海量强者。 

    　　「这幺说，我的实力，在其中只是垫底？」李源道。

    　　「可以这幺说。」

    　　「但师弟，那只是现在。」

    　　「不朽天地中强者虽多，但九成九都只是『苟活」在其中，距死亡只差一步，都不敢来到正常宇宙内。」冬芒神王摇头道：「将来，你遣一尊真身，前往其中厮杀磨砺、夺宝·而另外的真身在正常宇宙中参悟修炼即可。」

    　　「当代强者，才有无限潜力。」

    　　「才有无尽可能。」冬芒神王感慨道：「未来，是属于你的。」

    　　和冬芒神王交流，让李源对不朽天地、长河古墟等一处处永恒遗迹，都有了更深了解，极大开拓了他的眼界。

    　　「师弟。」

    　　「还有一事，你成星域之主已有一段时间，但深渊神庭的神王，依旧汇聚在北辰星外。」冬芒神王道：「看来，哪怕知道无法彻底杀死你，他们还是要准备动手。」 

    　　「灭杀我分身？」李源感到疑惑。

    　　按李源的想法自己一旦成星域之主，深渊神庭就该知难而退才对。

    　　竟然还要动手？

    　　「你放心。」

    　　「我已和黑石神王、浑海神王打了招呼，若深渊神庭依旧要战，我混沌神庭奉陪。」冬芒神王郑重道：「定会保你北辰星上的真身无忧。」

    　　「谢师兄。」李源感激道。

    　　和冬芒神王断绝联系后，李源本尊又前往万法宫，换取了不少宝物。

    　　北辰星上。

    　　李源闭关之地。

    　　呼~一道流光飞出，赫然是一灰袍小胖子。

    　　「那深渊神庭，竟还要动手？真是找死。」小墓气呼呼道：「肯定是深渊神帝—这个蠢货，大概率是猜测到什幺，所以想来试探你。」 

    　　「甚至是想从你身上夺宝。」小墓道。

    　　李源明白了。

    　　自己成星域之主，真正杀自己是没希望了但只要灭杀自己这具真身，光夺取的宝物就不少。

    　　「那我们？」李源询问。

    　　「别急。」小墓咧嘴，露出小虎牙：「若是其他地方，我还没真没把握帮助抵挡这幺多辟道八阶———-但北辰星？哼哼！几十个神王？只要你听我的，按我的计划来，再有混沌神庭强者的配合，我保证让深渊神庭吃个大亏。」

    　　「说不定，还能弄死他们几个神王。」

    　　李源眼前一亮。

    　　「来。」

    　　「先继续修炼四大绝学，等你将它们都领悟出第一式，我们就入内域。」

    　　「想达成计划，最关键的还是你实力。」小墓催促道：「你如今悟透八大法则，只领悟这些绝学第一式，应该是极快的。」 

    　　修行无岁月，在李源静心潜修，转眼又过去了六十余年。

    　　这一天。

    　　嗖！

    　　叼着一根野草的蓝衣青年，从远处飞出，迅速抵达了李源的闭关之所附近。

    　　「小师弟不是在这一带潜修吗？」岁桓神君目光扫过四方，却感知不到李源的存在。

    　　「师兄，这边。」一道带着笑意的声音响起。

    　　呼！

    　　岁桓神君这才有所察觉，立刻化为一道流光迅速来到一万多公里外的峡谷内。

    　　「小师弟，你这隐匿手段，当真不可思议，不愧是神王境。」岁桓神君晞嘘道。

    　　一万多公里，对他们这一层次来说何等近？

    　　但在他刚才感知中，这片峡谷分明没有任何生命。 

    　　「师兄过誉。」李源笑道。

    　　「小师弟，你让我来，是为何事？」岁桓神君略感疑惑。

    　　按理断代行动已结束这幺久，北辰星上再无危险，两人没必要刻意见面。

    　　况且岁桓神君也知道，他如今和李源实力、地位差距都极大。

    　　现在能够如此坦荡交流，已是两人关系极好、外加岁桓神君放荡不羁之缘故。

    　　「师兄。」

    　　「我不久要出发前往北辰星内域。」李源微笑道：「所以，临行前，想着送师兄一份礼物。」

    　　「礼物？」岁桓神君先一愣，旋即便露出笑容：「小师弟，你给我的我可不会客气。」

    　　李源一挥手，身旁便浮现了诸多辅助修行宝物，足足六件，其中一件便是李源曾用过的『青韵道真果」。 

    　　这六件都是李源仔细挑选的，功效都非凡。

    　　可岁桓神君脸上笑容却僵住，死死盯着其中一枚流转着五行光华的晶石，难以置信道：「五界虚空石？」

    　　其他宝物就罢了，岁桓神君得到过不少辅助修行宝物，也不太在乎。

    　　但五界虚空石？

    　　「这？小师弟，你从哪得到的五界虚空石？」岁桓神君忍不住道。

    　　五界虚空石若出世，动静何等大，按理消息早就会传播开。

    　　「师兄便不必问了，拿着便行。」李源道：「希望，能够助师兄一举打破瓶颈—-悟透空间法则。」

    　　小墓送的三枚五界虚空石。

    　　李源用掉了两枚只剩下一枚，对他用途已经很小。

    　　这最后一枚，其实李源想过留给柳冰或东方极，但两人都才修炼一千多年，距天神寿命大限还早。

    　　加上他们法则感悟也低，距神君级数都还差的很远，并不急着用『五界虚空石』这等顶尖宝物。

    　　而岁桓神君，已二十多万岁，距神王境也只差一步之遥。

    　　李源担心这次不给，会遗憾终生东方极、柳冰他们，在李源计划中，只要给自己十万年甚至数万年，或许便能从其他黑暗域强者中换取同层次的辅助悟道宝物了。

    周年活动结果

    　　周年活动结果

    　　周年活动，截止是昨天晚上，

    　　活动的抽奖视频已经发在群里面的，全程公开。

    　　抽奖序号是15593-29168（从8号凌晨到18号晚上24点期间的所有月票序号）

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　一等奖：16520

    　　二等奖：15640，15658，15669，15773，

    　　15956，

    　　16298，

    　　16353，

    　　16370，

    　　16566，

    　　16601， 

    　　16660，

    　　16716，

    　　16723，

    　　16750，

    　　16967，

    　　16981，

    　　17063，

    　　17066，

    　　17077，

    　　17358，

    　　17366，

    　　17573，

    　　17652，

    　　17683，

    　　17687，

    　　17757，

    　　17853，

    　　18032，

    　　18049， 

    　　18072，

    　　18183，

    　　18191，

    　　18267，

    　　18415，

    　　18420，

    　　18446，

    　　18481，

    　　18488，

    　　18512，

    　　18597，

    　　18731，

    　　18743，

    　　18758，

    　　18790，

    　　18806，

    　　18840，

    　　18846，

    　　18856， 

    　　18879，

    　　18900，

    　　18997，

    　　19128，

    　　19233，

    　　19419，

    　　19463，

    　　19597，

    　　19700，

    　　19727，

    　　19742，

    　　19856，

    　　20026，

    　　20040，

    　　20134，

    　　20192，

    　　20228，

    　　20231，

    　　20297， 

    　　20355，

    　　20372，

    　　20380，

    　　20425，

    　　20441，

    　　20470，

    　　20633，

    　　20651，

    　　20658，

    　　20667，

    　　20809，

    　　20864，

    　　20947，

    　　20955，

    　　20981，

    　　20987，

    　　20999，

    　　21060，

    　　21111， 

    　　21176，

    　　21210，

    　　21336，

    　　21374，

    　　21381，

    　　21386，

    　　21489，

    　　21640，

    　　21802，

    　　21870，

    　　22010，

    　　22028，

    　　22046，

    　　22051，

    　　22280，

    　　22302，

    　　22321，

    　　22335，

    　　22506， 

    　　22597，

    　　22701，

    　　22721，

    　　22924，

    　　22959，

    　　22995，

    　　23191，

    　　23218，

    　　23286，

    　　23403，

    　　23430，

    　　23481，

    　　23524，

    　　23630，

    　　23680，

    　　23727，

    　　23766，

    　　23827，

    　　23892， 

    　　23981，

    　　23996，

    　　24089，

    　　24141，

    　　24146，

    　　24178，

    　　24181，

    　　24257，

    　　24272，

    　　24294，

    　　24605，

    　　24612，

    　　24637，

    　　24835，

    　　24872，

    　　24880，

    　　24937，

    　　25153，

    　　25156， 

    　　25214，

    　　25321，

    　　25458，

    　　25499，

    　　25521，

    　　25530，

    　　25579，

    　　25597，

    　　25609，

    　　25730，

    　　25767，

    　　25790，

    　　25946，

    　　26002，

    　　26198，

    　　26260，

    　　26287，

    　　26399，

    　　26425， 

    　　26468，

    　　26573，

    　　26671，

    　　26690，

    　　26732，

    　　26776，

    　　26784，

    　　26839，

    　　26904，

    　　27011，

    　　2715 7，

    　　27299，

    　　27342，

    　　27477，

    　　27498，

    　　27535，

    　　27543，

    　　27679，

    　　27687， 

    　　27739，

    　　27831，

    　　27860，

    　　27892，

    　　27923，

    　　28053，

    　　28078，

    　　28143，

    　　28200，

    　　28380，

    　　28450，

    　　28508，

    　　28534，

    　　28623，

    　　28810，

    　　28819，

    　　28894，

    　　28992，


    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于3月30日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

    　　另，这个状态比前几个月其实好很多，只是带小孩，总会有些突发情况很难避免，会尽量多调整，也顺带向兄弟们求个月票！

 第643章 四大神王！入内域 

    　　第643章 四大神王！入内域

    　　「小师弟，那我便谢你了。」岁桓神君看着李源道：「若我未成神王，恐怕也帮不了你什幺——若是成神王，将来师弟有何事，我定赴汤蹈火。」

    　　「师兄，你已倾力不顾生死帮我。」李源笑道：「就像你当初说，我们师兄弟间不说这些今天，我也将这句话还给师兄。」

    　　「我之愿，便是师兄跨入神王境。」

    　　「像你的那位好友『路鸣」，如今已悟透空间法则，」

    　　「到时，师尊门下，三大神王同代并存，也是一段佳话。」李源微笑道。

    　　岁桓神君点头，他行事虽洒脱不羁，但面对成神王的诱惑，仍有些难以自己。

    　　毕竟，不是每个人都像李源，有绝对把握靠自身成神王。

    　　况且，像岁桓神君的另一位生死好友路鸣，如今早已返回星空神庭总部，且已经跨入了神王境·成为此次北辰星之行诞生的第三位神王了。 

    　　第一位，是李源。

    　　第二位，是星空神庭的漠狐，他是第一位夺取到五界虚空石的—作为一位八星脉强者，最终崛起成为神王，也堪称一大传奇。

    　　第三位，便是路鸣，他也是通过五界虚空石最终突破，期间还是岁桓神君在护法。

    　　有如此多先例，足以证明五界虚空石的能力，要说岁桓神君不心动，自然是假的。

    　　当然，突破概率如此高，另一方面也是因这些使用者都是距悟透空间法则仅剩一步。

    　　「另外。」

    　　「我之前屠戮那些神君，也收获了不少宝物，师兄你可以瞧瞧，凡适合你自己的，都拿走。」李源一挥手。

    　　哗！

    　　顿时一件件散发着强大波动的法宝悬浮在虚空中，有神剑、战刀、战铠、战靴、披风等等，还有些晶石模样甚至是树木模样的法宝·总共有十六件。 

    　　「这些？」

    　　「都是神王兵器，这幺多？」岁桓神君瞪大眼晴，看着李源：「师弟，你让我选择？

    　　送给我？」

    　　「对。」李源点头。

    　　这些神王兵器，都是李源斩杀那些顶尖神君所得·-像干羽神君一人就贡献多件，东海神君、烛幽神君等人也都有不止一件神王兵器。

    　　所以，李源得到的战利品，总共是20件神王兵器。

    　　当然，都只是下品神王兵器。

    　　对天神来说，下品神王兵器、中品神王兵器没什幺区别—神王们赐予时自然是选便宜的赐予。

    　　而李源，暂时选了四件适合自己的，便还剩下16件。

    　　对超级强者来说，真正适合自身的宝物，只需要那幺几件。 

    　　「师弟，这太贵重。」岁桓神君摇头道：「就连师尊，也才赠予了我一件神王兵器，

    　　我不能接受。」

    　　李源笑了。

    　　对大部分新晋八阶强者来说，的确称得上贵重。

    　　毕竟，像空间神王普遍也就数百方永恒晶的财富·但李源在空间神王中，绝对称得上最富有的一批，都能和大部分二步辟道神王相当。

    　　若非第一源身待在北辰星，没法和外界物质交流。

    　　李源肯定会让第二源身送来几件中品神王兵器，才能令源身发挥出的实力更强。

    　　而手中这一批下品神王兵器？李源真没放在眼里，

    　　等离开北辰星，除银月枪，第一源身随身携带的兵器法宝，李源肯定会全部换一批新的。

    　　「师兄，我想给你几件神王兵器，也是有原因的。」李源道：「两百多年后，北辰星上，应该还会有一枚『五界虚空石」。」 

    　　「具体位置，我不太清楚。」

    　　「但波动范围肯定很大。」李源道：「到时竞争肯定会极为激烈，你若能多几件神王兵器夺宝把握肯定更大。」"

    　　「还有一枚要出世？真的假的？如此隐秘之事你如何知晓？」岁桓神君迟疑。

    　　他担心，这是李源要自己收下神王兵器的理由。

    　　「师兄，我没必要谁骗你，而且我连五界虚空石都能直接拿出更何况下一枚五界虚空石出世地点？」李源张嘴就来：「若非我要入内域，继续留在北辰星表层，恐怕无声无息就会将其夺走。」

    　　岁桓神君不由点头，的确，从李源拿出这一枚五界虚空石来看。

    　　李源在北辰星上的权限，高的不可思议。

    　　「行，那我就当是为师弟你夺宝。」

    　　「等我夺到下一枚五界虚空石，到时再给你。」岁桓神君目光扫过16件神王兵器，一挥手，其中几件迅速落在他掌心中：「就这四件吧，配合我已有的两件神王兵器，足以形成最完美搭配。」 

    　　「哪怕是面对大批顶尖神君，也能轻松抵挡。」

    　　「好。」李源也不强求岁桓神君拿更多。

    　　「师弟，那我便不打扰你，先走了。」岁桓神君直接起身，化为一道流光冲天而起。

    　　他是真担心，再继续待着，李源还要送他什幺特殊宝物。

    　　「眼下，我能帮师兄的，也就这幺多了。」李源暗道。

    　　「该去内域了。」

    　　「小墓，你确定这条路，离目的地更近？」李源边起身，边传音问道。

    　　「你放心。」

    　　「北辰星表层进内域的通道很多，都处于地缝渊中，但不同通道所抵达的内域区域各不相同-而你要去的「银海城」，从这条通道进去是最为便捷的。」小墓的声音在李源脑海中响起。

    　　「行。」李源点头，速度迅速达到可怕地步，冲入了地缝渊。 

    　　心梦神界，冬芒神王宫殿内。

    　　嗡~

    　　一道银申身影凭空出现。

    　　「师弟？有何事？」冬芒神王化身睁开眼，略感到疑惑。

    　　「师兄，我在北辰星的真身已准备进内域了，预计一日后就会进入。」李源道：「所以想着，特地通知师兄一声。」

    　　「进内域？」冬芒神王顿感一惊。

    　　之前数百年，李源源身安心待在北辰星表层，冬芒神王自然不担心他本以为李源悟透空间法则后，便会准备离开北辰星。

    　　所以，他已传讯给黑石神王，让黑石神王做好准备。

    　　未曾想，李源竟会直接选择进内域，

    　　「太危险了。」冬芒神王盯着李源：「小师弟，难道你在内域也有特殊权限？也能知晓其他神王强者的位置。」 

    　　「不能。」李源摇头。

    　　北辰星表层，属于『鸿河宇盟」的试炼之地，所以，自己的权限极高。

    　　但北辰星内域，却是曾经的『北河至尊』」居所，别说自己只是鸿河宇盟的『普通神帝权限」，哪怕是「神帝巅峰权限」，也没法感知其他神王的具体位置。

    　　「我猜到也是。」

    　　「若你能感应到其他神王位置，那你这权限就太夸张。」冬芒神王盯着李源：「既如此，你不该进内域。」

    　　「小师弟，我知道你悟透空间法则，实力恐怕又进步不少——估计战力能媲美高阶空间神王。」

    　　「但内域中的神王，各方势力加起来，有近五十位，至少都是二步神王，其中好些都是神王巅峰存在，有两位比我还强。」冬芒神王摇头：「且我现在已身受重伤，还在恢复伤势，帮你很难。」 

    　　「师兄你受伤了？」李源吃惊。

    　　「嗯。」

    　　「夺取干生不灭果时遭到围攻，但也值得，这一枚干生不灭果至少价值10万方永恒晶。」冬芒神王道：「若是和其他黑暗域强者交易，20万方永恒晶都有希望卖出去。」

    　　「价值真高。」李源面露惊讶之色，心中却颇为冷静。

    　　关于内域的情报，小墓都已告诉李源。

    　　干生不灭果，正是内域产出的最珍贵三大宝物之一来自『北辰星本源」，功效非凡。

    　　正常情况下，千万年才能产出一批能够在这一次出世，已经属运气好。

    　　若运气差时，有时北辰星开启，内域三大宝物一种都没有。

    　　此次北辰星开启，最有价值的便是『干生不灭果」。

    　　小墓给李源的目标也是夺取到一枚干生不灭果，作为跨入天神境后的『第一桶金」。 

    　　毕竟，李源目标是开辟四大顶尖永恒道，修炼所需的各类资源是非常惊人的。

    　　李源也没想到，冬芒师兄竟能夺取到一枚。

    　　「我的事不重要，关键还在你。」

    　　「你和万道神庭和解，所以，万道神庭的神王轻易不会对付你。」冬芒神王盯着李源：「但紫乌宇界和深渊神庭的神王，加起来足足15位，他们可都是准备杀你。」

    　　「原本，他们就准备灭杀你这尊真身。」

    　　「我其实能猜到，他们的自标，应该是盯上了你从北辰星得到的宝物-毕竟，无论是紫乌宇界还是深渊神庭，对北辰星的了解都远超我混沌神庭。」冬芒神王道：「而你，

    　　现在准备送上门？」

    　　「15位神王联手。」

    　　「我混沌神庭在内域的神王，仅有四位一旦起冲突，你拿什幺斗？」 

    　　「况且，其他大势力呢？他们若眼馋你随身携带的宝物，说不定也会动手。」

    　　「一旦被群起攻之。」

    　　「哪怕你有神王巅峰实力，都未必能挡住。」冬芒神王看着李源：「况且，你可知你和神王巅峰的差距？」

    　　「神王巅峰，灭杀高阶空间神王，通常只要一招。」

    　　「你还要来？」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　他当然清楚辟道神王和空间神王的区别—开辟道路，对实力增幅是非常惊人，一条超脱于正常天资法则之上的道之奥妙，威能无尽。

    　　像浩瀚宇宙中。

    　　将辟道的八阶强者，无论哪一修炼体系，都是被尊称为『准圣」。

    　　「师兄。」

    　　「你别急。」李源笑道：「其实，我现在的实力应该能匹敌一步辟道神王了，面对二步辟道神王—保命也有希望。」 

    　　冬芒神王一愣。

    　　他怀疑自己听错了。

    　　「真的？」冬芒神王忍不住道：「你已经辟道了？」

    　　「没有。」李源摇头：「我距辟道还很远。」

    　　「那怎幺——」冬芒神王有些不敢相信，旁人或许不知道，但他很清楚李源实际才是天神。

    　　天神，又未辟道，能够匹敌中阶空间神王，就已很不可思议。

    　　像李源之前战力那般彪悍，是因领悟绝学强，已达到二阶绝学水准。

    　　哪怕李源已悟透空间法则，但像空间神王们最多领悟『三阶绝学』。

    　　按理，战力也不该升到一步辟道神王水准。

    　　这不合理。

    　　「你能藉助内域的阵法力量？」冬芒神王盯着李源。 

    　　「暂时还不能。」

    　　「这是我自身实力。」李源坦然道。

    　　冬芒神王沉默了。

    　　他相信李源不至于在这种事上欺骗自己但听起来，实在有些匪夷所思了，让冬芒神王都有些恍惚。

    　　他还记得，当年自己跨入神王境后，又修炼近十万年，方才成为一步辟道神王。

    　　李源呢？

    　　从出生到现在，总共才修炼千余年吧。

    　　「好。」冬芒神王深吸口气，道：「我当你真有这般实力—但在内域，你实力依旧是垫底的，一定要去吗？」

    　　「师兄，我在内域虽无太多特殊权限，但相比你们也会有些优势，我不会找死。」李源也明白师兄心中担忧。

    　　只是，一些隐秘涉及到小墓，李源只能自己做，不好多言。 

    　　「哎。」

    　　「行吧，我拿你没办法。」冬芒神王摇头：「随我来，我带你去见另外三位在内域的神王——你若来，有他们帮助，会安全许多。」

    　　「好。」

    　　"-很快，李源便按冬芒神王指引，抵达心梦神界的另一方特殊神殿。

    　　神殿内，除冬芒神王来，还有三道身影。

    　　「心源神王。」

    　　「心源兄弟，哈哈，你要进内域？」另外三位神王都主动迎了上来。

    　　「心源，欢迎。」一道温柔声音响起，正是一直很照顾李源的『心界神王」。

    　　不过。

    　　此刻心界神王乃是『紫色三菱柱」形态，和之前单独见李源时不同。

    　　李源也知道，心界神王似乎很不喜欢以人形面对其他强者。 

    　　「心界前辈、暗光神王、峰月神王。」李源微笑着一一打招呼。

    　　这三位神王，有两位都是李源见过的，唯有最后一位「峰月神王」是第一次见。

    　　「哈哈。」

    　　「称呼心界是前辈，称呼我们就是名字，可见亲疏。」暗光神王和峰月神王都调笑打趣道。

    　　当然，他们都清楚李源和心界神王关系特殊。

    　　「不必再叫我前辈。」心界神王声音悦耳：「心源，我们如今已同为神王，你若不介意，直呼我名字即可。」

    　　李源点头称是。

    　　几人分别落座后。

    　　「诸位，心源即将入内域。」冬芒神王低沉道：「我正在疗伤，且我得到干生不灭果，是其他人重点盯着的对象，不便现身他若遇到危险，就要靠你们帮忙了。」 

    　　「嗯，我们自然尽力帮助。」暗光神王笑道。

    　　「有危险立刻传讯给我。」心界神王道：「这是我们所得到的，关于当下内域的所有情报，尤其是其他强者情报———你都先详细瞧瞧。」

    　　哗啦大量光影浮现，都是四大神王和其他大势力神王交手画面，很细致。

    　　正是李源所急需的。

    　　「心源，我丑话说在前面。」峰月神王忽然肃然道：「虽然冬芒神王说你实力媲美一步辟道神王，值得我们高兴但我必须说实话，你终归是新晋神王，这点实力放在北辰星内域，真不够看。

    　　「你要进内域，我们不拦你。」

    　　「可你要做好心理准备。」

    　　「冬芒要养伤，而我们三人。」峰月神王盯着李源：「除心界是三步神王，我们两人也只是二步神王——真遭遇大危险，很难帮到你。」 

    　　「所以，我建议你低调点，别去几个关键宝地晃荡。」

    　　「你从地缝渊活着出来，随身恐怕得到极珍贵重宝，不然，深渊神庭不会还想灭你这尊真身。」峰月神王继续道：「你可别神王战争还没开始-你自己先将宝物丢个一干二净。」

    　　「峰月，不会说话，就少说了些。」心界神王忽然开口，声音有些冷。

    　　显然，她听着不高兴。

    　　李源见状，心中明白，自己进内域，连冬芒师兄都竭力劝阻，恐怕在暗光神王、峰月神王心中自己纯粹就是个『累赘」。

    　　只是峰月神王挑明了而已。

    　　「心源，我性子直，你别太在意。」峰月神王摇头道。

    　　「不会。」李源笑道：「我会尽量不给几位造成麻烦。」

    　　李源清楚，眼前一幕，才是人之常情。 

    　　自己天赋绝世，又是神帝亲传弟子，若无冲突，其他神王自然会给自己面子，嘴上擡擡自己但对这些神王利益有可能造成损害，那又不一样了。

    　　说到底。

    　　每位神王都是『星域之主』，自主权极高，别说自己现在只是『有望神帝、神帝亲传弟子』。

    　　便是真正的神帝，若将一位星域之主激怒，对方翻脸，神帝又能如何？

    　　「心源。」

    　　「别听他的。」心界神王先是声音冰冷，紧跟着又看向李源：「真遇到危险，记得第一时间向我求援·我虽不是神王巅峰，但哪怕神王巅峰，在我面前都会大受影响，我保住你不难。」

    　　「好。」李源心中一暖。

    　　峰月神王无奈一笑，也没再多说什幺，旋即，众人各自散去。

    　　李源这道化身，也在这座神殿内长期待着了。 

    　　北辰星，地缝渊深处。

    　　轰！

    　　当李源一步踏入那道空间漩涡，便感空间震荡，紧跟着便已置身于一方广无垠的冰原中。

    　　「头顶是冰河。」

    　　「脚下是冰原。」

    　　「这景象，倒是奇特。」李源环顾四方，暗自惊讶，他身后的空间漩涡已消散。

    　　「不过，这内域空间压迫真强，竟然比北辰星表层还要强上近百倍吧，若是普通真神在这里，恐怕都没法飞行。」李源心中暗叹。

    　　帝兵之威能，的确是匪夷所思。

    　　「李源。」

    　　「这里是天河冰原，你沿现在的朝向，继续向前飞行。」小墓声音响起：「最多一天，应该就能抵达『天河尽头』，穿过去，距银海城就近了。」

    　　「好！」

 第644章 一击灭杀 

    　　第644章 一击灭杀

    　　轰！李源极速前行着。

    　　「内域，并不算大。」李源没有施展法天象地，仅保持着神体所能进发的极速，便已近乎光速—

    　　若是在外界星空。

    　　以神王神体之强大，外加悟透完整空间法则，纯粹飞行，能一次次打破天地极限速度能轻易突破百倍光速乃至更高。

    　　但这里是北辰星内域，情况的确不同。

    　　「内域，倒是不大，单论面积比北辰星表层小多了。」李源传音道：「我以光速飞行，恐怕三四日，就能横穿整个内域。」

    　　「哼哼！」

    　　「内域，原本是北河大哥和他一些亲族、门下弟子修行居所，自然不会大。」小墓声音响起：「但北河大哥死去，生命海意志遵循北河大哥遗愿·也令内域变得极度危险。」 

    　　「五城九险地，最核心区域，个个都能威胁到神王圆满的生命，哪怕你有特殊权限，

    　　还有我指引1，你也得小心点。」小墓嘱托道。

    　　「嗯。」李源点头，他当然清楚内域的危险。

    　　内域，有五大城池，银海城便是其中一座—五大城池外则分为九大区域，又被称为九大险地，危险各不相同。

    　　像李源现在所处的「天河冰原」，一面天河、一面冰原，便是九大险地之一。

    　　而按小墓的描述，五大城池，属于居所，并不会产出什幺宝物，且如今危险无比。

    　　而九大险地，实则是北辰星所蕴含本源的不同运转之效，继而产出不同宝物·-外来神王们虽不知晓内在奥妙。

    　　但宝物，神王们是懂的。

    　　除最中央的『生命海』危险到极点，另外八大险地大部分区域都是安全的—-所以， 

    　　漫长岁月的经验积累，令外来神王们都清楚一件事，那便是在八大险地中寻宝就行了。

    　　至于五大城池？他们轻易不会踏足。

    　　「天河冰原。」

    　　「无论是天河还是冰原，都有可能诞生宝物，但也附带着危险，最常见的便是『水魔」和『冰魔」。」李源飞行在两者之间，既要警惕头顶的河流，也要小心脚下满是裂缝的冰原。


    　　水魔和冰魔，都是天河冰原的伴生生命藉助特殊地利，它们最弱也能发挥出空间神王实力，厉害的甚至能匹敌神王巅峰。

    　　想要宝物？那就深入天河或冰原。

    　　而两者中间的缝隙，宽度仅仅数十万公里遭到袭击的概率很低。

    　　但也没有任何宝物。 

    　　「尽早穿过这里，抵达银海城。」李源目标很明确。

    　　距内域关闭，只剩下两百多年。

    　　自己若是一味去寻宝，运气好，能寻到价值数千方永恒晶的宝物·运气不好，遇到一头恐怖的冰魔、水魔，丢掉小命。

    　　先去银海城，才是正途。

    　　嗖！

    　　李源一路前行，双眸泛出幽光，维持着《天幽之眼》。

    　　转眼便是数个小时后。

    　　「嗯？」李源猛然停了下来，他双眸已观察到极远处外，那浩浩荡荡水域中，正潜藏着一头极为庞大生物，它通体近乎透明，生长着一对羽翼，浑身呈流线型令李源想到了蓝星神话中的一种生物一一鲲！

    　　除了体表颜色，很像。

    　　此刻，它的一双眸子闪烁蓝光，似乎在观察这四方。 

    　　「是水魔？潜伏在这里，想要劫杀路过者？」李源立刻有所判断：「从体型来看、气息波动来看，应该有中阶空间神王，或高阶空间神王实力。」

    　　「嗯，你判断的没错。」小墓传音道：「你的这门完美星术《天幽之眼》的确有独到之处，论感知洞察，你完全不亚于许多一步辟道神王。」

    　　李源微微点头。

    　　八大完美星术，除《虚空真解》对自己用途已不大另外七大完美星术，仍都发挥出极大功效，它们本就源自于帝境强者的道。

    　　再配合李源自身境界，自然能发挥极大威能。

    　　这也是李源自信，能够匹敌一步辟道神王的原因。

    　　「别惊动他了，换个方向吧。」小墓道：「这些水魔，彼此间有特殊手段联系，除非你能瞬间斩杀他，不然只会暴露你的位置。」

    　　「嗯。」李源从善如流，选择了绕路。

    　　绕过这头水魔后，李源又安稳前行了一个多小时。

    　　忽然。

    　　「轰！！」李源头顶天河猛然炸裂，无数水流激荡，紧跟着一道庞大无比的身影降临了，它张开了血盆大口，直接笼罩了李源。

    　　就仿佛，要将李源给一口吞下。

    　　嗡~大嘴张开，无形禁也降临了，方圆数十万里空间顿时层层碎裂开它不是要吞下李源，而是要吞下这方天地。

    　　「洞天道？是辟道的水魔？竟能躲过我的感知。」李源惊怒之余，也瞬间反应过来。

    　　北辰星本源，蕴含着『生命』『洞天』两条高阶永恒道奥妙。

    　　它所孕育出的伴生生命，也都是参悟这两条道。

    　　准确来说，这些伴生生命不是靠自身辟道，它们本质都只是北辰星本源威能的一种衍变，而非真正意义上的『生命』。 

    　　「杀！」

    　　李源反应也极快，瞬间身形一晃便化为了上万公里之巍峨。

    　　完美星术一一《法天象地》。

    　　将这门炼体星术达到八阶极致后，神体变化已是随心而动，只要神力足够支撑，别说上万公里，哪怕是千万公里、上亿公里都轻松无比。

    　　且丝毫不会影响自身灵活。

    　　「天地合一！」李源心念一动，直接施展出自身所修炼四大帝境绝学中的领域类绝学《天地合一》。

    　　为何在领悟空间法则后，还潜修了数十年才入内域？为的就是参悟四大帝境绝学。

    　　除了《不灭身》还在参悟。

    　　像《天地合一》《永恒心锥》《劫灭》，李源都已领悟出了第一式。

    　　虽只是第一式，但所蕴含着之奥妙，便堪称三阶绝学之极致了，无限接近许多一步辟道神王招数。 

    　　李源掌心中，更有一层闪烁金光的球体浮现，无尽金光弥散。

    　　领域类下品神王兵器一一金海珠！

    　　这是从紫乌宇界的一位顶尖神君手中获得，在李源手上，才彻底爆发出它的威能。

    　　天地间，更有无数仿佛实质化星辰虚影在诞生，这是完美星术一一《万星河》。

    　　这一刻。

    　　以帝境绝学为基，通过神王兵器来施展完美星术，三者结合，令这方广天地，完全被李源所掌控了。

    　　威能之恐怖，更是超越了这头水魔。

    　　咔嘧~

    　　瞬间，这头水魔的「吞天』禁便被粉碎，反而遭到了重重束缚。

    　　「这幺强？」

    　　「是二步辟道神王吗？但我感知中，他明明没有辟道的。」这头水魔惊怒，想要退回水域中。 

    　　「帝境绝学一—永恒心锥！」

    　　「灭！」

    　　李源在领域镇压的一瞬，便施展出了另一门帝境绝学『永恒心锥」。

    　　嗡~在李源的心灵真界中央，正环绕着一根特殊长梭，这乃是李源得到的唯一一件灵魂攻击神王兵器『裂魄梭」，他已将其暂时炼化为『心器」。

    　　此刻，伴随李源施展绝学，刹那间，海量的虚界之力汇聚，瞬间附着着在裂魄梭上，

    　　令其威能暴涨，甚至于，李源的少许神力都在转化。

    　　下一刻，裂魄梭，直接降临了！

    　　「！」

    　　裂魄梭于虚幻中直刺而来。

    　　这头水魔只感觉自身意识震荡，灵魂仿佛被一根尖锐狠狠捅了进来。

    　　好疼！ 

    　　疼！

    　　「轰隆隆～」这一击之下，竟令这头水魔的意识轰然溃散开来。

    　　双眸黯淡。

    　　它那庞大身躯，也在顷刻间变得一动不动。

    　　陨落。

    　　「这就死了？」正准备继续物质攻击的李源，都不由愣了下。

    　　他也没想到，自己一道灵魂攻击，竟直接灭杀了一尊八阶存在？

    　　也太轻松了吧。

    　　「哈哈。」

    　　「果然啊，这头一步辟道的水魔，竟被你直接灵魂灭杀了。」小墓声音响起。

    　　「《永恒心锥》这幺强吗？我才仅仅掌控第一式，就能灭杀一步辟道神王？」李源忍不住道。

    　　哪怕知晓《永恒心锥》厉害，也亲身修炼，但这毕竟是第一次施展， 

    　　威能，的确超乎李源想像。

    　　「错！」

    　　「这头水魔，虽有一步辟道神王的道之感悟，但论手段差太远。」小墓道：「论灵魂意志更是远远不如，它毕竟不是真正生命，论意志才七阶极致，都未领悟永恒之心。」

    　　李源恍然。

    　　他听小墓说过，浩瀚宇宙中，有许多强者虽生命层次达到八阶，灵魂也跨入了八阶，

    　　但意志却长期停留在七阶。

    　　「你悟永恒之心，哪怕将来躲在不朽天地中，估摸多苟活数千万年，也得死去。」小墓道：「而星神修炼体系的神王，哪个灵魂意志不是极强？非他所能比。」

    　　李源了然。

    　　神王，个个都很恐怖像混沌神庭，为何给新晋神王都是赠予一万永恒晶？

    　　远超宇宙中大部分八阶强者的财富。 

    　　最核心原因，就是神王们个个注定能辟道，注定都会成为八阶中的强者，给一万永恒晶自然不多。

    　　「另一方面。」

    　　「李源，也不是《永恒心锥》强，是你足够强。」小墓声音响起：「你也小了自己2

    　　「我为你选择的帝境绝学果然没有，我为你选的路也没错你在心器道上潜力极大。」

    　　「四大绝学。」

    　　「《永恒心锥》应该是最适合你的。」小墓道：「远比你之前修炼的什幺《心界》更适合你。」

 第645章 天河尽头！暴露 

    　　第645章 天河尽头！暴露

    　　「《永恒心锥》比《心界》更适合自己？」李源心中了然，倒也没有否认这一点。

    　　论调动灵魂虚界之力，论运用虚界之力，的确是《永恒心锥》更为高明些，

    　　毕竟，这是一位将『心器道」开辟到第四步的神帝巅峰所创造的最强绝学，自然不是心界神王能比拟的。

    　　虽才参悟《永恒心锥》数十年，但李源收获最大，还是它对于心灵真界内『虚界之力」的调动和运转——.和它相比，李源过去的灵魂攻击的确要粗糙不少。

    　　「不过。」

    　　「李源，相信你也察觉到《永恒心锥》的缺点了。」小墓继续传音道。

    　　「嗯，虚界之力消耗极大。」李源点头。

    　　就刚才这一次攻击，虽说威能极强，便消耗了自己近十分之一的虚界之力，这是非常恐怖的一件事。 

    　　须知，像李源过去一次灵魂攻击，影响成百上千强者，若虚界之力消耗都如此恐怖，

    　　哪里承受得住。

    　　虚界之力就如神力，消耗过大后，恢复也是需要极长时间的。

    　　「嗯。」

    　　「所谓心器，最核心一点就是将『心灵真界」化为『心灵小宇宙」，同时令心灵小宇宙如同一兵器。」小墓道：「如此一来，每次攻击，都是推动整个心灵小宇宙的攻击，威能绝伦，却也消耗巨大。」

    　　「不过。」

    　　「这也是你才天神缘故，等你内宇界衍变到极致，成为神王后，神体再强大百倍，心灵真界也会再度蜕变，再施展这一招就轻松多了。」小墓道。

    　　李源微微点头。

    　　这一式属于是『三阶绝学」，若是自己刚进北辰星时施展，恐怕施展一次，虚界之力就要消耗殆尽。 

    　　「心灵小宇宙？」李源忽然心中一动，瞬间想到了：「心梦神帝开辟的心灵神界？」

    　　「对！」

    　　「你们宇界，当代也就心梦神帝开辟出了『心灵小宇宙」，也可称之为『虚界宇宙」，蕴含不可思议的奥妙，其他神帝哪怕是深渊神帝、混沌神帝都做不到。」小墓感慨道：「当然，心梦神帝所开辟的道我没真正接触过，只是我猜测应该和心器道内核有所不同。」

    　　李源静静聆听着。

    　　「心器道也有两条路，一种是如『永恒心锥」，宇宙如锥、如剑、如枪，一招破万法，争取破开一切虚妄，洞穿一切灵魂。」小墓道：「另一种，则是令『宇宙如海」，包容一切灵魂，令所有灵魂沉沦。」

    　　李源顿时明了，这本质上是走灵魂直接灭杀和幻境沉沦后物质灭杀两种路，

    　　各有优劣。 

    　　谈不上谁对谁错。

    　　「我看得出来，你骨子里是很冷静，杀伐果断之辈。」小墓道：「包括你老师为何赐予你这杆神王兵器长枪？里面所蕴含的杀戮道奥妙，恐怕也是因为你老师看法和我一样。」

    　　「杀伐！最忌讳花样繁多。」

    　　「一击必杀，才是最好的。」

    　　「这也是我让你修炼《永恒心锥》的原因，不然我就会让你修炼《心宇轮回》了，那是和《心界》颇为类似的一门帝境绝学，只是更为玄妙高深。」小墓道。

    　　李源了然，心中也基本认可小墓的想法。

    　　「小墓。」

    　　「你刚才说的《心宇轮回》，我能尝试修炼吗？」李源好奇传音道。

    　　「贪多嚼不烂。」

    　　「绝学？我这里多得是，但等你开辟出心器道再说吧。」小墓哼道：「你现在也才掌控《永恒心锥》第一式『心锥」，后面的第二式「虚实相生』才是核心，才能令你的心锥威能暴涨，一旦你将来辟道后掌控第二式，威胁三步神王的性命都不是奢望。」

    　　「现在？你这一招数，也就稍稍威胁一步辟道神王。」小墓摇头晃脑道。

    　　李源咧嘴一笑。

    　　自己一个天神，能威胁一步辟道神王性命，已经足以自傲。

    　　呼！

    　　在和小墓心灵交流时，李源的双手一直没闲着，在这头水魔尸体中疯狂探索。

    　　「找到了。」李源眼前一亮，双掌猛然抽出水魔尸体，溅起大量蓝色血液。

    　　李源掌心中，是一颗晶莹剔透的蓝色球体，球体中还散发着一股股奇异的生命波动。 

    　　「灭！」李源心念一动，一股强大神力涌出，终于将蓝色景球内的生命波动完全湮灭。

    　　至此，这头水魔才被彻底灭杀。

    　　「呼！」李源一挥手，直接将水魔尸体完全收入了自己内宇界中。

    　　刚才，李源尝试将水魔尸体收入内宇界，都未曾成功，就是因为还没将其『彻底杀死』。

    　　「有这生命晶核，若你不将那一点生命灵光湮灭，若是任由尸体在这里，要不了多久，这头水魔又会「死而复生」。」小墓声音响起：「当然，到时便是另一头水魔的意识。」

    　　「这枚生命晶核，加上水魔尸体，也能价值数十方永恒晶。」李源笑道：「赶紧溜。


    　　嗖！

    　　李源化为一道流光，疯狂向着远方继续冲去。 

    　　片刻后。

    　　轰隆隆～虚空上方，刚平静没多久的水流猛然炸裂，紧跟着数头体型庞大宛若『鲲」的水魔冲了出来，个个气息无比恐怖，都超越了刚才那一头水魔。

    　　「彩死了。」

    　　「彩传讯，说找寻到一头外来神王，我们第一次时间赶来，它竟然就死了？」

    　　「这幺快死了，难道是遭遇了三步辟道神王？」

    　　「很有可能。」

    　　「该死的外来者。」这几头水魔你一言我一语，都充满着愤怒。

    　　他们都有悠长无比的生命，又一直被困在这里，漫长岁月下来自然感情深厚。

    　　对他们来说，最糟糕的就是每隔数百万年，就会有一群外来者进入他们生活的天地。

    　　「别吵了。」 

    　　「彩死了，但它只是回归了生命海，它的意识会在生命海中得到永生。」体型最庞大的水魔低沉道：「我们要做的，是为他复仇若能杀死外来者，我们也会得到生命海意志的赐予。」

    　　「继续巡狩。」

    　　「是！」

    　　众多水魔散开，又开始在天河中巡游着，这便是他们的职责。

    　　生来便是八阶，但也永远是八阶，永远被困在这里，无寿命之忧，直到心灵承受不住岁月流逝而腐朽、死亡·

    　　就这样，李源继续前行着，途中偶尔也遇到一头水魔。

    　　但无论对方实力强弱，只要是自己提前发现，李源都是本着『多一事不如少一事」的原则，避让开。

    　　只有一次，遭遇了一头极恐怖的冰魔，疑似实力近乎二步辟道神王。

    　　连施展《永恒心锥》都无用，最后，还是李源靠着领域束缚对方，才艰难摆脱。 

    　　五个小时后。

    　　一路有惊无险，李源终于抵达了天河冰原的最深处『天河尽头」。

    　　「哗～～」

    　　「哗～~」

    　　这是何等壮阔的景象，只见视线所及，原本无边无际的『冰原」猛然断层，取而代之的是一个巨大无比的深渊，深渊广阔浩瀚都难见到尽头而虚空中的天河，海量河水则是疯狂下坠，冲入了深渊之中。

    　　河流坠落，升腾起无数雾气。

    　　隐约可见，在这深渊虚空中悬浮着一块块黑色巨石，这些巨石就仿佛有奇异力量支撑着它们，令它们不会向深渊中坠落。

    　　「天河尽头。」

    　　「无尽深渊。」李源低头看着深渊，心中本能感到极度危险，传音道：「小墓，你确定走无尽深渊没事？在我混沌神庭情报中，这里面可是禁地啊，哪怕神王圆满进入，都是必死无疑。」 

    　　在混沌神庭情报中，内域九大险地，有好些『禁地」。

    　　所谓禁地，便是指「神王圆满也必死无疑」。

    　　例如「生命海」，只要稍微深入些，便属于禁地。又例如这天河尽头的深渊。

    　　深渊中，偶尔会涌现出宝物。

    　　所以，历史上。

    　　最早期进入北辰星时，混沌神庭的神王曾不止一次进入无尽深渊，想要寻找宝物出世的源头，但无一例外尽皆陨落。

    　　而之所以陨落，就是在于『深渊风暴」！

    　　没有人能够从深渊风暴中活下来。

    　　「哼。」

    　　「我会骗你吗？」小墓摇头道：「内域五大城，代表北辰星的五大阵法权限-银海城所控制的，便是北辰星最外表的『银海」，也就是你们口中的『银河带」。」 

    　　李源不由点头，北辰星外，便是被一条长度过百光年的银河环绕着，耀眼无比冬芒师兄就曾说过，那是北辰星的守护阵法。

    　　这一点，从小墓这里也得到了证实。

    　　「你想入城，要幺就是突破城池核心的守卫。」小墓道：「你可以试试我不阻拦你。」

    　　李源哑然，五大城池核心，同样是禁地。

    　　「而无尽深渊，则是直通银海城的核心之地只要你扛过深渊风暴，就能成功。」小墓道：「旁人惧怕不敢闯，但你不同。」

    　　「你有神帝权限，那深渊风暴的禁制，在无人刻意操纵下，会默认你属于误入其中的『内域居民」，对你的威能会锐减九成九。」小墓道：「如此一来，你便能轻松通过了。」

    　　李源恍然，原来如此。

    　　这便是『鸿河令』的好处，身处内域，再得到小墓的指点——优势便大多了。 

    　　「前进吧。」小墓道：「别怕。」

    　　「好！

    　　李源深吸口气，维持着法天象地状态，一头扎入无尽深渊中，刚一进入便感受一股无形吞吸力量作用在自己身上。

    　　试图将自己拉拽下去。

    　　「领域。」李源心念一动，茫茫星光弥散，稳住身形，缓慢向下飞去。

    　　哗啦啦~哗！

    　　虚空中的水流如同汪洋瀑布般，疯狂冲击而下，这些水流原本就极重，如今更是仿佛被压缩了百倍千倍，高速下坠令这些天河水流，蕴含着恐怖威能。

    　　若是不小心被砸中，只要一道细微水流，哪怕顶尖神君也得被直接砸死。

    　　至于神王？若是被大量水流正面冲击，也会受极大影响。

    　　所以，在无尽深渊中前行，必须小心。 

    　　「这里有一块虚空石。」李源身形一动，躲在了巨石之下。

    　　躲在这些巨石下，便只要抵挡吞吸之力，而不必担心水流。

    　　这些巨石，属于『休息之地」。

    　　休息片刻，神力恢复到圆满，李源又继续向下飞行而去。

    　　虽小墓打包票，但李源依旧很小心。

    　　在李源深入无尽深渊半个小时后，入眼都已是茫茫白雾在他无法感知的一片区域中，一块巨石下，正藏着一道身影。

    　　他猛然睁开眼。

    　　他乃是一人形，身穿赤红战铠，浑身仿佛燃烧着火焰，连头发都是赤红色的——乍一看就仿佛一团巨大火焰生命。

    　　此刻，他的目光洞察虚妄，见到了在迷雾中不断下坠的那一道银甲身影。

    　　「嗯？这个是？好陌生的灵魂气息，我怎幺没见过。」 

    　　「竟然来无尽深渊？」赤红战铠身影先愣了下。

    　　对神王级强者来说，变幻外貌身形太轻松了，所以他们习惯是感应灵魂气息或因果波动。

    　　灵魂气息，很难伪装。

    　　「不对。」

    　　「和我没有任何因果线，我也没见过—这装束，是心源神王？」赤红战铠身影仅一瞬间便认了出来，眸子闪过一丝杀意：「当真是好胆啊！」

    　　「刚成神王，还以为你这尊真身会一直躲在北辰星表层，没想到，竟真敢冲到内域来。」

    　　「找死。」

    　　「哈哈，神帝还让我们在北辰星外准备掀起神王战争如今来看，要被我捷足先登，这可是大功劳。」赤红战铠身影又露出一丝渴望：「我倒也来瞧瞧，能令深渊神帝都眼馋的宝物，到底会是什幺？」

    　　嗖！ 

    　　赤红战铠身影，瞬间冲出巨石庇护，毫不掩饰，直接向着李源所在方向冲去：「狱囚那家伙也在附近，弄不好也会发现心源神王必须要快。」

    　　「速战速决。」

    　　赤红战铠身影根本没将李源放在心上，一个新普神王，能强到哪里去？

    　　「越往下，这水流冲击越猛烈，速度也越来越快。」

    　　「恐怕，就算干羽神君来，一旦被水流稍稍波及，也得瞬间身死。」李源暗暗嘀咕，

    　　愈发小心躲避。

    　　可别还没进入深渊底部，就被水流给活活砸死，那就彻底闹笑话了。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源猛然转头，一直施展领域的他，瞬间察觉到在不远处，一名气息强大的存在，已冲入自己领域范围，并在高速冲来。 

    　　赤色战铠身影，体型庞大。

    　　那一双眸子就仿佛两颗恒星般，璀璨无尽，正充满杀意的盯着李源。

    　　「深渊神庭的烈岩神王？」李源瞬间认出来。

    　　神域各大势力的神王情报，他已尽皆知晓深渊神庭在北辰星内的九名神王的情报，李源更是烂熟于心。

    　　李源也没想到，竟会在这里就碰到一位。

    　　烈岩神王，隶属于深渊神庭，乃是一尊岩石生命得道，最终成为神王，并成功开辟出「岩火道」，这条道仅是普通永恒道，却是从土之法则、火之法则衍生而来，令他的正面搏杀颇为不俗，物质防御也极为不俗。

    　　如今，他已在岩火道上踏出第二步，已经明确的，他拥有着上品神王兵器『赤岩刀」。

    　　论实力，他应该和峰月神王等人相差无几，防御要更强些，若差的只是速度、领域等辅助手段。 

    　　「杀意冲天啊，是想杀死我？」李源心中一动，也不奇怪。

    　　就像冬芒神王说的，自己一旦暴露行踪，恐怕深渊神庭的神王都会为之疯狂，前来追杀。

    　　烈岩神王，已经属于深渊神庭九大神王中好对付的。

    　　若是辰魔神王或魔海神王来，那才叫麻烦深渊神庭中能够以『魔」为名号的，无一例外，尽皆是开辟出三步永恒道的。

    　　「束缚！」李源心念一动，星光环绕，试图压迫烈岩神王。

    　　「滚！」一声怒喝。

    　　哗哗哗~以烈岩神王为中心，方圆数百万公里瞬间浮现出一朵朵火莲，虚空生火莲，

    　　竟是层层绽放，压迫向李源而来，

    　　「哈哈，心源小儿。」

    　　「我之道，虽不擅长领域，但也不是你一个新晋空间神王能比拟的。」烈岩神王声音器张：「心源小儿，你可别被我的火莲直接烧—」 

    　　可他的声音夏然而止。

    　　只见那无数火莲诞生的瞬间，以李源为中心，又一缕缕金光绽放，神王兵器金海珠弥散开。

    　　紧跟着，李源又直接施展《天地合一》！

    　　再结合《万星河》。

    　　三者合一，令李源的领域对空间掌控力大涨，一波波星光如潮水般冲击而去，令那一朵朵火莲瞬间湮灭。

    　　完全是一边倒。

    　　直接压迫向烈岩神王。

    　　烈岩神王也尝试再度爆发领域，但诞生的少许火莲，便被再度湮灭了。

    　　流动星光的领域压迫，更是令他的速度锐减了一大截。

    　　这时。

    　　「哈哈，烈岩，你的道和你说的一样，的确是一般般，竟被一个新晋神王在领域方面给压制了，真给我们这些老牌神王丢脸啊。」又一道尖锐声音响起了。 

    　　「喷喷，心源神王，你也真是有胆气，竟然敢到内域来，我佩服。

    　　，

    　　又一尊强大气息的身影浮现在虚空尽头，但他并没有闯入李源和烈岩神王交战区域只是远观着。

    　　「狱囚！滚一边去！」烈岩神王闻言顿时暴怒，他更死死盯着李源：「心源小儿，你以为领域强就能赢吗？你死定了。」

    　　「烈岩。」李源冷漠道：「有本事就来杀我，别当嘴强王者。」

    　　同时，李源也警惕看向虚空尽头那道身影。

    　　狱囚神王？是北归神庭的一位神王，实力也颇为不俗，同样是位二步神王。

    　　李源也不敢保证对方一定不会心动。

    　　「好，我这就送你去死。」烈岩神王咆哮道。

    　　轰！ 

    　　烈岩神王身形猛然暴涨，化为了巍峨上万公里高的巨人，速度更是暴涨了一大截，竟是升到两倍光速领域对他的影响也是大幅减弱。

    　　他的速度，远超李源。

    　　闪电般扑杀而来。

    　　「爆发绝学？好快的速度，不愧是二步神王。」李源嘴上贬低对方，心中却颇为惊叹呼！

    　　李源掌心中，浮现出一杆银月神枪，神枪一闪，便化为一道耀眼流光直刺而出。

    　　ps：保底二合一。

    说明

    　　说明

    　　1、上章关于《不灭身》和《永恒心锥》写岔了，还未领悟的是《不灭身》，已修改2、关于李源为什幺还不成神王，很多兄弟一直追着问，在628章李源还是真神时，由小墓之口专门详细说了。忘记的兄弟可以回头再去翻看下吧。

    　　3、关于很多八阶生命只有八阶灵魂，却没有八阶意志的原因。623章也已经原文写的很清楚。

    　　灵魂代表『虚界之力」，所以只要八阶生命灵魂在身体孕养下就会达到八阶。（前面原文内容）

    　　八阶意志就是『永恒之心』，即哪里历经亿万年，如果没有寿命限制，它们就能一直活下来，而不会迷失自我（原文内容）

    　　而心梦宇界的神王，之所以都能辟道、意志都能达到『永恒之心』，是因为他们属于突破八阶难度最高的宇宙最强修炼体系。其他修炼体系八阶突破难度要低很多，实力普遍弱些，意志很可能突破不了。（原文内容）

    　　包括前面一些兄弟问，既然干羽神君灵魂到八阶，那十星脉天神凭什幺通不过小墓的考验，因为他们的意志只是七阶极致。（原文内容，609章干羽神君第一次和李源交手时就已明确写他灵魂达到神王级，非事后补丁）

    　　本书设定里，灵魂和意志是分开的，类似于身体修为和法则感悟，两者有一定关系，

    　　且呈正相关，但并不绝对。（灵魂和意志的设定，从本书第3章第一次出现面板就点明了。）

 第646章 你死我活！各方皆惊 

    　　第646章 你死我活！各方皆惊

    　　「这心源神王，有领域优势不逃命，竟还敢主动迎战？他也太瞧不起烈岩，难道有什幺依仗？」狱囚神王站在极远处区域观战着，并不靠近。

    　　他所隶属的北归神庭，论势力远弱于混沌神庭和深渊神庭在没有明显好处的情况下，他自然不愿掺和。

    　　当然，若真有大好处，哪怕得罪两大神庭，他也会毫不犹豫动手。

    　　「找死，竟然敢主动迎战我？一个新晋神王。」烈岩神王心中同样愤怒：「当真以为自己很强？」

    　　星神修炼体系的神王，个个都能辟道，都会变得很强但这需要大量时间。

    　　正常情况下，一位新普神王，会埋头苦修炼十万年乃至更久，直至辟道功成，将各种秘术修炼参悟到一定层次后，才会开始外出生死闯荡。

    　　李源，在他们眼中才成神王数百年，哪怕天赋妖孽，又能多强？领域能如此不俗都已超出他们预想。 

    　　两大神王都是如此想，可是，当他们真正见到李源刺出的一枪绽放光芒时，他们脸色都变了。

    　　也明白自己错了。

    　　「哗！」

    　　自从斩杀干羽神君那一战后，银月神枪，这一杆由觉星神帝赐予李源的绝世神枪，终于再度绽放出光芒。

    　　枪身暴涨，急剧变大，就仿佛一根巨大天柱横贯百万公里虚空，但又诡异的仿佛一根丝线，隐隐将力量凝聚到了极致，充满毁灭性的味道。

    　　一枪出，仿佛将内域空间都要切割为两半。

    　　「这一枪？毁灭？毁灭道吗？」狱囚神王暗惊，他眼界也不凡，虽不清楚《劫灭》这一帝境绝学，却能感受到少许韵味。

    　　那种源自『大毁灭』的气息，令人有些心颤。

    　　「二步神王？」 

    　　「就让我试试，二步神王能有多强。」李源眼眸中充满着战意，气势滔天，此刻他体内神力疯狂汹涌运转。

    　　神力爆发到极致！

    　　神体力量也爆发到了极致！

    　　须知，李源虽才是天神，但宇宙神体比之『完美十星脉」还要强——完美十星脉天神的神体都已媲美九星神王体的。

    　　更何况，李源还修炼《法天象地》《混沌宝体》两大完美星术至八阶极致不止令他神体坚韧媲美下品神王兵器，也令他所爆发出的力量极强。

    　　只论力量爆发。

    　　哪怕是二步神王，除非是一些极擅长力量爆发、挖掘神体潜力的，不然都是不及李源的。

    　　更何况，还有领域加持。

    　　最重要的，还是李源手中的『银月神枪」，悟透空间法则后，使得李源将神枪本源中蕴含的封禁彻底解除。 

    　　李源也才明白它乃是一件『上品神王兵器」，内部蕴含着的杀道奥妙乃是『三步水准」，在上品神王兵器中都算不俗。

    　　况且，银月神枪已被李源另一门完美星术《界兵》完全承载包容，在李源手中之威能，几乎堪称神王兵器之极致。

    　　大毁灭道，是包容杀道的。

    　　因此，当李源施展《劫灭》第一式时，极度契合银月神枪。

    　　力量、兵器、秘术绝学、领域诸多方面李源都近乎做到极致，此刻彻底爆发了。

    　　「不好，这一枪，绝对不一般。」烈岩神王原本不想动用兵器，此刻也顾不得，猛然翻掌，掌心中浮现出一柄厚重的黑色战刀，仓促下狼狠劈出。

    　　刀光一闪即逝，便和银月神枪狠狠碰撞到了一起。

    　　「轰隆隆～」两股毁天灭地的力量碰撞到一起，恐怖的冲击力爆发，同时反馈到了李源和烈岩身上。 

    　　令双方同时向后倒飞而去。

    　　李源后退了数千公里，但烈岩神王却倒飞出上万公里。

    　　烈岩神王脸色阴沉，倒飞出上万公里，也迅速稳住了身形，死死盯着李源，杀意愈发难以抑制：「我竟然会落入下风？好厉害的枪法，真是我小瞧你了。」

    　　「接下来，我不会留手了。」

    　　他心中的确震撼。

    　　刚才他虽是仓促出手，但毕竟是施展刀法绝学，竟有些不敌李源？

    　　「留手？」李源冷笑道：「你要小心点，可别死在我手上。」

    　　「哈哈。」

    　　「烈岩，你领域不如对方，没想到正面搏杀也落入下风，我可是会留下战斗影像的，

    　　你丢脸丢大了。」狱囚神王遥遥传音，幸灾乐祸道。 

    　　他看热闹不嫌事大。

    　　但实际上，狱囚神王心中同样震撼，他已经在疯狂传讯给北归神庭的其他神王强者：「大消息，心源神王的正面物质攻击，已经达到了二步神王层次。」

    　　「什幺？」

    　　「一个新晋神王，实力达到二步神王层次？」

    　　「真的假的？」北归神庭的多位神王，都立刻回应，追问着。

    　　「我还在观战，他们双方还在厮杀，这是影像。」狱囚神王传音道。

    　　北辰星的无尽深渊中，李源和烈岩神王已再度交战厮杀起来。

    　　「心源，再接我一刀。」烈岩神王咆哮，再度挥刀袭杀而来。

    　　刀光耀眼，宛若雷火。

    　　李源同样再度挥动神枪，枪芒划过天地，空间震荡，两者再度碰撞到了一起。 

    　　「膨！」

    　　这一次，依旧全力爆发的李源却是向后倒飞而去，完全落入下风。

    　　「果然啊！」

    　　「刚才有心算无心，我才略占上风，但真要全力碰撞，我比之真正的二步神王还是要弱不少。」李源稳住身形，心中对自己实力也有了准确判断：「论物质攻击，我应该刚达到二步辟道神王底线。」

    　　「况且，这烈岩神王用的，应该还不是他最强的上品神王兵器『赤岩刀」，否则，我劣势会更大。」李源暗道。

    　　论力量爆发，论兵器，李源都有优势。

    　　还有领域加持。

    　　依旧处于下风，为何？还是道的方面差距太大对方已辟道二步，李源却才悟透空间法则不久。

    　　「你能挡住我一刀，能一直挡住吗？」烈岩神王怒吼，速度再度升，又一次如闪电扑杀向李源。 

    　　「那你试试。」李源毫不畏惧，再度持枪迎战「死。」

    　　烈岩神王彻底发狂，每一刀都是狂暴无比，如同一方方厚重天地碾压，真正将『岩火道』的意境彻底显露出来，威能大的恐怖。

    　　将李源完全压制。

    　　烈岩神王的刀法唯一弱点，就是有些「慢」，刀法速度不够快也幸好如此，李源拼命之下才能勉强抵挡住。

    　　《劫灭》作为开辟『大毁灭道」的神帝巅峰强者所创之绝学，它是没有明显弱点的，

    　　攻击、防御、速度等诸多方面都达到了一个平衡.这也是顶尖永恒道的优势。

    　　像普通永恒道，通常只擅长一个方面，其他方面就要弱多了。

    　　而顶尖永恒道，则都是近乎完美的道。

    　　只是，李源才领悟出第一式，所以才整体远逊色于烈岩神王。 

    　　「我看你能挡到什幺时候。」烈岩神王杀意冲天，他知道狱囚神王在远处观战，肯定会将消息传播。

    　　说不定，这时候都有许多神王在传播消息了。

    　　而和一个新普神王厮杀到这般地步，他已经很丢脸。

    　　「挡！」

    　　「只要他的刀，不直接劈到我的身上，我都无惧。」李源拼命抵挡，

    　　若只是透过兵器传递来的冲击力？李源并不是很害怕。

    　　因为，他已将《混沌宝体》修炼至八阶极致-神体坚韧无比，恐怕大部分三步神王都不及他。

    　　毕竟，能够将神体修炼到媲美到下品神王兵器的，在神王中也是少数。

    　　不过李源如今也只是自身神体强大，战铠只是下品神王级，神格内甲更是弱，只是天神器。 

    　　所以，综合而言，李源的物质防御在二步神王中算是不错的。

    　　若是换成拥有『源种」并换取了上品神王级战铠的本尊？

    　　论物质防御绝对会是神王中的顶尖存在，恐怕任由烈岩神王攻击都难伤到自己。

    　　不过，哪怕现在只是源身，李源依然充满自信。

    　　「这样疯狂厮杀，那就是拼消耗。」

    　　「我乃是宇宙神体，最不怕的就是消耗战。」李源充满信心，宇宙神体和『完美十星脉神体』在神力威能方面是相当的。

    　　但神力恢复速度，宇宙神体要快上十倍不止。

    　　忽然。

    　　「嗯？冬芒师兄传讯给我？」李源心中一动，在心梦神界中的那一缕化身意识立刻回应。

    　　李源有三大真身，分出一丝念头是很轻松的事。 

    　　并不会影响生死厮杀。

    　　心梦神界，那一方特殊神殿内，李源化身睁开眼。

    　　「师弟，什幺情况，你在天河尽头的无尽深渊和烈岩神王斗起来了？」冬芒神王连忙急切询问，颇有些焦急：「你怎幺跑天河尽头去了？」

    　　「师兄，你怎幺知道的？」李源一愣，这才交战没多久啊。

    　　「消息已传开，北归神庭的神王在传播。」冬芒神王道：「是星河神王告诉我的。」

    　　李源了然，神域各方神庭，除了类似混沌神庭、深渊神庭这样仇怨极深的大部分都相对和谐，神王们私下交情深厚的不在少数。

    　　这就导致，一旦有什幺事，消息传播极快。

    　　此刻，不止冬芒神王。

    　　原本各自静修的心界神王、峰月神王、暗光神王也都已看向李源。 

    　　「天河尽头的深渊，危险无比，最深处属于禁地，但也经常出世宝物，常有神王在深渊表层蹲守。」峰月神王皱眉道：「心源，不是告诉你不要去一些神王常出没之地吗？」

    　　「心源，情况如何，能逃掉了？」心界神王急切询问。

    　　「恐怕难。」峰月神王摇头。

    　　「你闭嘴。」心界神王瞪了峰月神王一眼，又连看向李源。

    　　「还行，和烈岩神王已厮杀上百招，对我有些磨砺效果。」李源笑道寂静！

    　　冬芒神王、心界神王、峰月神王他们都是错，几乎怀疑自己听错了。

    　　磨砺效果？上百招？

    　　因为消息转了几道手。

    　　加上事发突然，所以，他们只知道李源在天河尽头遭到袭杀，但具体战况，他们并不太清楚。 

    　　「心源，我们要观战。」冬芒神王反应过来，直接道。

    　　「好。」李源点头，化身朝神殿半空一指，顿时大量光影汇聚。

    　　形成投影。

    　　投影中，李源正在和烈岩神王疯狂拼杀着，虽落入下风。

    　　但冬芒神王他们都看的真切李源并非毫无还手之力。

    　　可以说，李源和烈岩神王虽还有实力差距，但的确处于同一水准。

    　　这一刻。

    　　冬芒神王、峰月神王、暗光神王、心界神王心中都充满震撼。

    　　「连绝炎都施展了，烈岩神王已近乎全力以赴，都只能压制心源？」暗光神王为之惊叹：「厉害！只要神力能支撑够，完全能一直拼杀下去。」

    　　「好！难怪心源敢闯内域，这般实力，的确有底气。」心界神王无比喜悦。 

    　　李源越强大，她便越高兴。

    　　「这？竟能和烈岩神王厮杀到这般地步？」峰月神王心中同样震撼：「论正面搏杀，

    　　我比烈岩神王都还要略弱一丝丝。」

    　　「师弟，能扛住吗？」冬芒神王询问道。

    　　「没问题。」李源简单道。

    　　轰隆隆！

    　　无尽深渊中，李源和烈岩神王疯狂拼杀，双方一口气足足拼杀上千招双方的神体气息衰减，竟然是相差无几。

    　　「这幺能扛？物质防御这幺强？」

    　　「神力恢复速度，似乎也很快，心源神王处于弱势一方，按理神力消耗是要更快的，

    　　但他的气息丝毫不弱。」远处观战的狱囚神王，以及他背后的北归神庭神王们，都为之惊叹。

    　　太厉害了。

    　　明明是一新普神王，也没有开辟道路，竟和一位二步辟道神王厮杀到这般地步？

    　　「该死！」

    　　「怎幺办？」烈岩神王咬牙，感到无比憋屈。

    　　明明厮杀占据优势，却杀不死对方。

    　　按他设想，自己飞行速度更快，招数更迅猛，哪怕磨，按理也能磨死李源的。

    　　「若继续厮杀，我们双方神力消耗，弄不好，最后会便宜了狱囚。」烈岩神王有些骑虎难下。

    　　狱囚神王看似观战。

    　　但若真有机会，将他和李源同时斩杀也未必不可能。

    　　「李源。」

    　　「你想灭杀他吗？」小墓的声音忽然响起：「有机会的。」

    　　「灭杀？」李源心中吃惊，他只计划和烈岩神王厮杀一场，汲取些战斗经验。 

    　　灭杀？

    　　哪怕李源神力恢复极快，他也没想过灭杀对方。

    　　毕竟，烈岩神王速度远超自己，物质攻击也超越自己，若一心防守自己一点希望都没有。

    　　「示敌以弱。」

    　　「藉助环境的优势——」小墓迅速告诉了李源方法，最后补充道：「我无法直接帮你，但我会利用特殊权限引动少许阵法威能令那狱囚神王也不敢插手。」

    　　「好。」李源强压心中激动，表面不动声色。

    　　「轰隆隆～」烈岩神王虽感到李源难缠，但仍在全力攻击。

    　　忽然。

    　　「哗！」李源似乎是一个失误，措手不及下神枪竟未挡住这一刀，那耀眼刀光劈在李源肩膀上，恐怕力量进发，立刻将李源劈的猛然向下坠落去。

    　　他的神体气息有了明显衰减。 

    　　几乎是同时。

    　　「哗啦啦~」从虚空中下坠的一股滔天水流，也恰好轰中李源，将他轰击的再度下坠，神体气息再减。

    　　「失误了？」

    　　「久守必失，也很正常，终归没有辟道，绝学招数不够完美。」狱囚神王他们虽有些惊讶，但也没感到太意外。

    　　神王级的生死搏杀，激烈无比，失误太正常不过「情况不妙。」

    　　「心源。」冬芒神王、心界神王他们却有些担心。

    　　.深渊中。

    　　「不好，逃。」李源脸上闪过一丝慌乱，好不容易摆脱水流冲击，猛然向一侧飞去，

    　　似乎想要逃命了。

    　　「逃？」

    　　「现在逃是不是晚了？」烈岩神王无比兴奋，厮杀这幺久，他刚才都已经准备放弃了，如今终于见到了斩杀李源的希望。 

    　　轰！

    　　烈岩神王速度快上了一大截，哪怕重重领域束缚，也轻易追上了李源。

    　　一道道耀眼刀光斩过，李源抵挡的愈发艰难，忽然又是一刀劈在他的腰腹部，再度被劈飞。

    　　神体气息再度大减！

    　　「哈哈，别逃了，心源，能和我斗到这种地步，你足以自傲，但今日你必死无疑。」烈岩神王意气风发，手持战刀再度杀来。

    　　「混蛋！」

    　　「若非你运气好，岂能如此？」李源脸上满是愤怒，却是猛然向下俯冲去。

    　　「向深渊中逃？」远处的狱囚神王眼中闪过一丝惊色：「好胆色。」

    　　「这的确是一条生路，这心源神王倒是一果断之辈。」狱囚神王心中感慨。

    　　虚空中。 

    　　「进深渊？赌我畏惧深渊风暴，不敢深入深渊？」烈岩神王眼神冰冷，冷漠道：「心源小儿，从无尽深渊的表层到底层，可是一段很远的距离，这一段距离，只要不遇到『深渊吞吸」，我依旧能飞出来。」

    　　「你逃得掉吗？」

    　　没有丝毫迟疑。

    　　轰！烈岩神王速度进发，化为一道流光，闪电般冲向了李源。

    　　眼见有灭杀李源、完成深渊神帝任务的希望，他岂会轻言放弃？

    　　「轰隆隆～」两者再度碰撞厮杀到了一起，一个向下拼命逃，一个则是拼命追。

    　　越往下，无尽深渊的「吞吸力』越恐怖，但仍在李源和烈岩神王的抵抗范围内。

    　　「越来越深入了，要跟着观战吗？」高处的狱囚神王有一丝犹豫。

    　　他平时待在无尽深渊表层。 

    　　这样，不止能第一时间观察到宝物出世，哪怕遇到『深渊吞吸」也能及时逃出深渊，

    　　可以说非常安全。

    　　可若太深入，就太危险。

    　　「算了。」

    　　「我最多飞抵到安全界限。」狱囚神王向下飞去，但很警惕，和厮杀中的两大神王越拉越远：「绝不能深入。」

    　　不久后。

    　　「到了。」

    　　「不能深入了。」狱囚神王停了下来，到这里，无论遇到什幺危险，他都来得及逃。

    　　可厮杀中的李源、烈岩神王所下坠区域，已远远低于「警戒区域」。

    　　「真疯狂。」

    　　「这心源神王疯，烈岩神王竟也陪着他疯。」狱囚神王暗自感慨：「也对，都传言说心源神王得到了大宝藏。」 

    　　「看样子。」

    　　「心源神王的这尊真身要死在这里了。」狱囚神王正思索着。

    　　忽然。

    　　嗡~刚才还平静无比的无尽深渊，空间竟然猛然震动起来，从虚空中不断下坠的天河水流都隐隐变得狂暴起来。

    　　最重要的是！

    　　来自下方无尽深渊的『吞吸之力』竟在急剧上升。

    　　「真说什幺来什幺。」

    　　「深渊吞吸？竟真的这时候来了？巧合吗？」狱囚神王错。

    　　「快走。」

    　　狱囚神王毫不犹豫，一飞冲天，疯狂向上冲去。

    　　—心梦神界中。

    　　「深渊吞吸，这？」

    　　「不好。」冬芒神王、心界神王他们脸色都变了，也不知该说什幺好只能为李源祈祷着。 

    　　深渊神庭总部，暗红色的深渊星上。

    　　「烈岩，快逃。」

    　　「竟是深渊吞吸，危险了，别管心源，你赶紧逃。」

    　　「对。」

    　　「只要抓紧时间冲，还有希望在深渊吞吸彻底爆发下冲出去。」魔云神王、辰魔神王、银祸神王他们也都在观战，此刻都连忙传音，都变得颇为紧张。

    　　.无尽深渊。

    　　「轰隆隆~」河水激荡，空间震颤，作用在李源和烈岩神王身上的吞吸之力不断加大，令他们抵挡起来愈发艰难。

    　　「赶紧走。」刚才还在拼命攻击的烈岩神王，再也顾不得李源，拼命向上冲去。

    　　在天河尽头待了许久的他，非常清楚，自己已经突破了警戒区域。

    　　若不赶紧逃，待深渊吞吸爆发到极致，必死无疑。 

    　　「想逃？」

    　　「哈哈，烈岩！做梦吧！」刚才还被疯狂攻击的李源，此刻却状若疯狂：「给我去死。」

    　　喻~

    　　李源的心灵真界在翻滚，汹涌的虚界之力作用在了裂魄梭之上，紧跟着裂魄梭便动了帝境绝学《永恒心锥》！爆发！

    　　似真似幻的长梭，自虚界中直接降临。

    　　「~」心器所向，直接刺入烈岩神王的灵魂本源中。

    　　「轰隆隆~」烈岩神王的灵魂在震荡。

    　　疼！

    　　无比疼痛·烈岩神王感受到一股仿佛撕裂灵魂的痛苦。

    　　他不得不分出绝大部分心力，全力抵挡着这股恐怖的灵魂攻击。

    　　顿时，他对神体掌控力暴跌，实力发挥锐减.飞行速度也在锐减。 

    　　「心源！」

    　　「你这样，我们都得死。」烈岩神王强忍灵魂剧痛，愤怒咆哮道。

    　　显然，李源的灵魂攻击，只能影响到他，无法真正撼动。

    　　「哈哈。」

    　　「死？你刚才不是很想让我死吗？」李源满是疯狂，大笑道：「那就一起死吧。」

    　　！

    　　裂魄梭再度降临了！直击烈岩神王！

    请假

    　　请假

    　　身体不舒服，请假一天，抱歉，今天保底明天补上。

    　　另外也先提前说明下吧，后面会需要动个小手术，到时候可能需要请一段时间假，估计5月份左右。

 第647章 疯狂！同归于尽？ 

    　　第647章 疯狂！同归于尽？

    　　「啊啊！该死的心源！」烈岩神王脸庞微微扭曲，眸子泛红，发出痛苦的低吼声。

    　　疼！

    　　太痛苦了！

    　　《永恒心锥》直击灵魂，李源如今才修炼成第一式，远无法撼动烈岩神王灵魂但这就仿佛无数细小毛刺猛然扎向凡人皮肤毛孔，死不了，却生不如死。

    　　此刻烈岩神王也是如此，灵魂上的剧痛，令他对神体掌控力度瞬间下降了一大截·———

    　　简单来说，就是在这极短时间内，他能爆发的实力，锐减到原先七成。

    　　七成实力，正面搏杀依旧能压制李源。

    　　但仅剩七成实力面对深渊吞吸，他抵挡起来就艰难了一大截须知他原本就要分出三成力量抵挡深渊吞吸。

    　　李源的灵魂攻击干扰，令他飞行速度再次锐减， 

    　　而现在，对烈岩神王来说，时间就是生命。

    　　「心源，你的灵魂攻击的确可怕，刚才你都没显露出来。」烈岩神王强忍心中怒火，

    　　还在争取一线生机：「我承认你的实力，有资格和我并立你放弃攻击，我们一起冲出去，就能都活下来，我愿承诺，只要冲出无尽深渊，我绝对不再追杀你，我可以立下永恒誓言。」

    　　「但你若一直攻击我，我也会拼命缠住你，到时我们都得死。」

    　　「你携带有从北辰星上得到的宝物，肯定不愿陨落吧。」烈岩神王传音道。

    　　他一直死死盯着李源。

    　　说来缓慢，但实力达到他们这一层次，灵魂交流只是一瞬间。

    　　「哈哈。」

    　　「承诺不追杀我？我行踪已暴露，你不追杀，你能保证深渊神庭的其他神王不追杀我？能保证紫乌宇界的神王不追杀我？」李源冷笑道：「你若能承诺，我便放过你。」 

    　　烈岩神王一室。

    　　别说他做不到就算有希望做到，如此短时间，生死时刻，他又怎幺去说服那幺多神王？

    　　「轰隆隆~」

    　　两人下方的深渊吞吸，那吞吸力正以惊人速度不断攀升，令烈岩神王、李源抵挡起来愈发艰难。

    　　「冲！」烈岩神王咬牙，他将裂魄梭蕴含的力量完全湮灭，终于能够调动十成实力了……可就在这一瞬间。

    　　「！」

    　　裂魄梭，第三次降临了，那源自灵魂的疼痛感令烈岩神王几乎发狂。

    　　又来？第三次了！

    　　一个新普神王，为何能爆发如此可怕的灵魂攻击？

    　　不断暴涨的深渊吞吸力量，就仿佛套在脖子上绳索越来越紧烈岩神王真快疯了。 

    　　他还有其他真身，哪怕身陨，也不会真的死亡。

    　　他这尊真身携带的神王兵器，也都只是些中品神王兵器，像他最珍贵的上品神王兵器赤岩刀』就没有携带。

    　　但是！

    　　他这尊真身上，携带了他在北辰星上数百年的收获，其中便有一件珍宝况且一尊真身陨落，想重新修炼出来也极麻烦。

    　　因此，不到万不得已，他绝不愿去死。

    　　「心源。」

    　　「最后一点机会，快没时间了，你若还是如此，我们必死无疑。」烈岩神王愤怒咆哮，眼眸中透着一丝疯狂。

    　　他能感受到，深渊中的吞吸力正在不断暴涨。

    　　生机，正在不断消逝。

    　　「按道理，你想杀死我，我携带的宝物比你贵重，我都不怕你怕什幺？」李源笑道：「还是说你有什幺奇珍？所以不愿去死？」 

    　　烈岩神王瞳孔一缩。

    　　这个家伙，真能猜啊。

    　　「心源，说现实点吧。」烈岩神王咬牙切齿道：「你到底怎幺才能放过我？凡我能做到的，都可以尽量答应你。」

    　　他是真不想死。

    　　死了，宝物肯定遗失·陷入无尽深渊中，就没听说谁能活下来。

    　　所以。

    　　高傲如他，终于低头。

    　　向一个新普神王低头？烈岩神王心中充满着怒火，却又无可奈何。

    　　「放过？」

    　　「哈哈！堂堂烈岩神王，竟然请求我放过？」李源露出了戏谑之色，旋即冷笑道：「行，我给你机会，交出随身携带全部宝物，并再立下永恒誓言，事后再给我价值10

    　　万方永恒晶的宝物。」 

    　　烈岩神王愣了下。

    　　交出随身全部宝物？他还勉强能接受-但价值10万方永恒晶的宝物？他几大真身的全部宝物财富加起来，恐怕也就10万方永恒晶。

    　　10万永恒晶，哪怕是三步辟道神王强者，也未必能一口气拿出来。

    　　「我——」盛怒之下，烈岩神王准备鱼死网破。

    　　忽然。

    　　「烈岩，答应他，答应心源的要求，他绝不能坠入无尽深渊，你放心，你的损失神庭会补偿你的。」魔云神王的急切声音在他心灵深处响起。

    　　这是魔云神王在传讯给他在外界的真身。

    　　一位强者的诸多真身，都是一个意识来控制，本质是一体的。

    　　「怎幺，答应不了？」李源冷笑。

    　　「好！」 

    　　「我答应你。」烈岩神王咬牙低吼道：「但你也必须和我同步立下永恒誓言，快，

    　　快，必须要快。」

    　　「你同意了？」这一下反而搞的李源愣了下。

    　　他开出的条件，纯粹是戏弄烈岩神王，根本没指望对方会答应。

    　　没想到，烈岩神王竟同意了？

    　　「哈哈哈。」

    　　「现在10万方永恒晶不够，得100万方。」李源冷笑道。

    　　「100万方？」烈岩神王一瞪眼，终于忍不住咆哮道：「心源，你要我？」

    　　「怎幺？」

    　　「你都要对我喊打喊杀了，我连戏弄一下你都不行吗？」李源笑道。

    　　旋即，李源眼眸中猛然爆发无尽杀意：「实话告诉你吧，烈岩，今天你逃不掉的，必死无疑。」 

    　　李源根本不相信对方。

    　　喻~

    　　裂魄梭直刺，再度降临，烈岩神王的疼痛持续性加剧李源的灵魂虽撼动不了他，

    　　但每一次攻击都会令他灵魂受到不少伤害。

    　　灵魂伤害不同于神体伤害·只要有神力，神体伤害是能迅速恢复的。

    　　但灵魂伤害，短时间根本恢复不了。

    　　所以，伤势积少成多，是很惊人的。

    　　「好！」

    　　「心源，既然你想死，那我成全你，一起去死吧。」烈岩神王咬牙怒吼。

    　　他也是有脾气的。

    　　这一刻，他也不在乎魔云神王的命令了，注定这尊真身要死。

    　　那就一起去死吧！！！！ 

    　　这一刻，烈岩神王不再挣扎着向上冲，反而猛然化为一道火焰流光，直接扑杀向李源。

    　　哪怕是死，他也绝不允许李源冲出去。

    　　「轰隆隆～」在吞吸力的作用下，几乎是眨眼间，烈岩神王便已冲杀到了李源面前，

    　　一道耀眼刀光降临了。

    　　「杀！」李源怒喝一声，持枪轰击向了这仿佛开天辟地的一柄战刀。

    　　虽抵挡了下来，但光是碰撞产生的冲击余波，便令李源又向下坠了一大截。

    　　越向下，受到的吞吸力也越强。

    　　「死！」

    　　「铿！铿！铿！」一次次恐怖的碰撞余波，双方接连数次交锋，大战滔天烈岩神王仍占据着绝对上风，但始终奈何不了李源。

    　　忽然！ 

    　　伴随他们下坠以及时间流逝，无尽深渊蕴含的吞吸力不断暴涨，已然超越了他们的抵挡上限。

    　　偏偏两人还在疯狂厮杀，自然，令他们下坠速度越来越快。

    　　又过去片刻。

    　　当两人还在拼命纠缠时，仿佛才猛然惊觉，周围已是迷茫雾气来自深渊的吞吸力更是达到孩人地步。

    　　「挡不住了。」烈岩神王眼眸中满是不甘和恨意。

    　　此刻，源自深渊的吞吸力量，已超越他的抵挡上限。

    　　也就是说，哪怕此刻李源放开一切限制仅吞吸力，便会令烈岩神王不断下坠，而没有上升空间。

    　　连烈岩神王都挡不住，更何况李源？

    　　两人不再交手，只是不断下坠-相互注视着对方逐渐远离自己。

    　　「这？」 

    　　「两人竟然都坠入深渊深处了？真是拼命啊！」狱囚神王已飞出无尽深渊范围，来到天河下，他俯瞰着下方深渊。

    　　此刻，连两人战斗波动都无法传递出来，在狱囚神王的感知中，无尽深渊中只有那一股股吞吸力。

    　　毫无疑问。

    　　李源和烈岩神王，都已坠入深渊深处，绝无生还机会。

    　　「可惜。」

    　　「心源神王随身携带的一些奇珍，也要完全遗失了。」狱囚神王暗暗感慨。

    　　在他想来，李源能这幺快爆发如此实力，大概率和北辰星秘宝有关。

    　　他心中，对这种秘宝也有一丝渴望的。

    　　「不过，他的确够狠，对敌人狠，对自己也狠。」狱囚神王心中也有一丝佩服。

    　　太疯狂了。 

    　　哪怕狱囚神王这等见多识广之辈，也不得不承认，换做自已未必能如李源般，宁可一起死也不求生。

    　　「非我之宝，贪婪之心作崇啊。」狱囚神王也冷静下来，又暗自庆幸：「幸好。」

    　　「当时是烈岩先遇到心源，双方才展开搏杀若是我先遇到心源，又没忍住动手了，恐怕现在被拖着一起死的就是我了。」

    　　狱囚神王驻留在高空，思索看得失。

    　　无尽深渊中。

    　　轰！轰！那可怕的吞吸力，已令李源和烈岩神王失去对自身控制，完全是随波逐流般的坠落自然很难再彼此交手。

    　　甚至于，因为两人的反抗力度不同，下降速度也不同。

    　　李源下坠速度明显要快得多，仿佛他已经认命放弃抵抗。

    　　而烈岩神王下坠速度则慢上一大截·-他还在拼命挣扎，竭力想要拖延更久一会。 

    　　因此，在云雾遮蔽中，两人很快就失去了对方的行踪感知。

    　　「活命！」

    　　「都说坠入无尽深渊必死无疑，但万事并不绝对，或许我就能活下来呢？」烈岩神王眸子仍有一丝渴望。

    　　他不愿死。

    　　他渴望能寻到一线生机。

    　　—深渊更深处，李源正在不断下坠，他正传音询问：「小墓，你确定顺势下坠？不会有事。」

    　　「放心吧。」小墓传音道：「我既然暗中引动了『深渊吞吸」，自然是有极大把握让你夺取最大好处。」

    　　没错。

    　　李源和烈岩神王刚才遭遇的深渊吞吸，幕后者发动者正是小墓。

    　　甚至于，李源之所以在交锋时突然失误-也是在小墓要求下『诈败」。 

    　　想要成功诱敌深入。

    　　就必须让敌人看见先希望，才能将敌人诱入自己设好的圈套，最终，才有一线希望将其彻底斩杀。

    　　烈岩神王便是如此上当。

    　　就这样，李源又下坠好一会，周围已完全遍布迷雾，猛然的，云雾散去——-迎接李源的，是茫茫浩浩的『雷海」。

    　　无尽雷海。

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　就仿佛穿过厚厚的云层忽然见到无尽苍茫大地李源现在就是见到无尽雷海，那一条条由纯粹雷电组成的『雷龙」，密密麻麻恐怕有百万计。

    　　无边无尽。

    　　无数雷电交织，如同一个巨大的网，更似一一方汪洋，阻挡着所有外来者继续深入"

    　　·这便是深渊风暴。 

    　　「这？我能活下来吗？」李源也已控制不住身形，持续下坠，速度越来越快，距坠入深渊风暴越来越近。

    　　本能的。

    　　面对那无尽雷电，李源的灵魂仿佛感应到什幺，正在疯狂示警！

    　　就在两者即将接触的一瞬。

    　　「哗啦啦~」这广深渊风暴中密密麻麻的雷电，似乎感应到了李源身上的什幺东西，猛然间无数雷电直接散开，留出了一条巨大通道。

    　　没有任何雷电靠近李源。

    　　刷！

    　　李源直接沿着这条通道，迅速穿过了层层雷电，穿越了风暴，继续坠向深渊的最深处。

    　　「这？这！—这可怕的深渊风暴，竟然直接避开我了？」哪怕早有预料，但当真正见到的这一刻，李源仍暗自惊讶。

    　　「这很正常。」小墓声音响起：「你要知道，你可是神帝级权限，虽说不是权限最高的，但在内域的诸多阵法禁制感知中——-是默认你属于『自己人」。」 

    　　「对自己人，自然该偏时偏，轻易不会下杀手。」小墓满不在乎道。

    　　李源微微点头，看来，拥有『宇河令』，未来，凡是和鸿河宇盟有所关系的一些遗迹，相对其他强者恐怕都能占据一定优势。

    　　刷！

    　　李源穿越深渊风暴忽然感到周围时空在震荡，自己的速度似乎在变慢。

    　　周遭云雾也在不断消散。

    　　「快到底了？」李源心中猜想着，却没有确切答案。

    　　「别急。」

    　　「已经快到底，但这一带隶属于北辰星本源影响范围，规则很特殊。」小墓道：「按我预计，再有一会，你就会出现在银海城内。」

    　　「安心等待即可。」

    　　「好。」李源点头，已渡过这场生死大劫，多等会又算得了什幺？ 

    　　「算算时间。」

    　　「烈岩神王，应该抵达深渊风暴处了。」李源微微摇头，仿佛见到烈岩神王在雷电中疯狂挣扎的场景。

    　　「可惜，不能亲眼所见。」

    　　李源想的没错，刚才还较为平静的无尽深渊，此刻已彻底沸腾。

    　　「里啪啦！」

    　　「轰隆隆」」无数雷电都仿佛活了过来，正浩浩荡荡碾压向了刚坠入深渊风暴区域的烈岩神王，不断轰击他的神体。

    　　每一道雷电的攻击，都仅是一步辟道神王层次—但放眼望去，这得多少雷电？

    　　数以百万计。

    　　威能可怕到极点。

    　　就相当于过百万一步辟道神王联合攻击，量变引起质变。

    　　当无数雷电滚滚碾压来，别说烈岩神王了，哪怕是神王圆满强者，也是必死无疑！ 

    　　正因此，漫长岁月中，像混沌神庭才会将这里列为了禁地。

    　　「膨！」

    　　又一道可怕雷电猛然劈中烈岩神王的身躯，不断累加的伤势，令他终于扛不住了。

    　　「轰隆！」烈岩神王的神体轰然炸裂开，兵器和神王战铠和抛飞了出去。

    　　他的实力已空前衰弱，正在极速走向死亡。

    　　「～」每一块神体碎片，都蕴含着惊人能量，也会吸引更多雷电绞杀镇压。

    　　眨眼间。

    　　烈岩神王这尊真身已来到了陨落边缘，这一股意识都即将湮灭。

    　　「真该死啊！」

    　　「只差一点，明明即将将心源神王斩杀，竟然会如此倒霉的遇到深渊吞吸。」烈岩神王满是愤怒。

    　　到此刻，他仍认为深渊吞吸是个巧合。 

    　　「这个疯子，宁可和我同归无尽，也不愿去拼那一丝活命希望，最后竟然还敢耍我。」烈岩神王感到无比愤怒：「我的宝物——」

    　　轰！

    　　他的意识彻底湮灭了。

    　　烈岩神王在北辰星的真身，死！

    　　当李源和烈岩神王陷入无尽深渊中—原先就在持续关注这一战结局的各方大势力，

    　　也迅速知晓了此战结局。

    　　「什幺？两人遇到深渊吞吸爆发？都没冲出来？」

    　　「这幺巧合吗？」

    　　「狱囚神王不至于欺骗我们。」

    　　「心源神王发狂，不让烈岩神王逃命？他怎幺做到的。」

    　　「他的灵魂攻击极为可怕，似乎能极大影响烈岩神王的实力发挥，硬是拖延到深渊吞吸的不断爆发，相当于拼死同归于尽？」各方大势力得到这一战结果，都是一片哗然。 

    　　谁都没想到，会是这种结局。

    　　结果竟会是同归于尽？

    　　「心源神王也是了得，一个新晋神王，能够爆发出如此实力，当真罕见。」

    　　「行事也真够疯狂的。」

    　　「可惜了心源神王的宝物——哈哈，烈岩神王损失也够大了。」

    　　「都死了。」

    　　「死的只是一尊真身，两人都是星域之主，注定难真正陨落。」各方神王都颇为感概，既感受到李源的难缠，也本能生出一丝敬畏。

    　　不管多厉害的强者，总有办法对付。

    　　唯独对于敢搏命的，甚至是『宁可一起死也不一起活」的对手，无论是谁面对，都会充满着警惕和敬畏。

    　　仅此一战。

    　　从今往后，整个心梦宇界各方大势力神王，便再没有人敢小李源。 

    　　更不会再有人将李源当做一位『新晋神王」。

    　　能拖着一名二步辟道神王一起去死，这是新晋神王能做到的吗？

    　　同时，各方大势力也都好奇。

    　　「心源神王陨落，他从北辰星得到的宝物，恐怕也都遗失了混沌神庭和深渊神庭准备的神王战争，还要继续吗？」

    　　心梦神界，几位神王所处那一方特殊神殿内，投影已结束。

    　　冬芒神王、心界神王他们四位神王，目光都落在李源身上。

    　　有困惑，有不解，更有一丝敬意。

    　　「师弟，现在怎幺样？」冬芒神王忍不住道。

    　　他们都清楚深渊风暴何等可怕。

    　　「师兄，诸位神王，别担心。」李源咧嘴笑道：「那烈岩神王死定了，或许说已经死了。」

    　　「因为，他随身携带的诸多宝物———都已落在我手上了。」

    　　「我，还活着！」

 第648章 银海城！银河九天阵 

    　　第648章 银海城！银河九天阵

    　　「烈岩神王死了，师弟你还活着？」冬芒神王眼前一亮，他刚才还充满担心。

    　　「连烈岩神王宝物都落在了你手上？这！这！」峰月神王更是难以置信，眼中充满着震惊。

    　　刚才。

    　　他见到李源能够和烈岩神王正面拼杀，就已感觉有些不可思议。

    　　可如今来看，烈岩神王死、李源活某种意义上，这不就相当于李源藉助特殊环境，将烈岩神王杀死？

    　　无论用什幺办法，结果才是最重要的。

    　　这让峰月神王感到一丝茫然，毕竟，论实力他比烈岩神王还要略逊一筹-而不久前他还在李源面前装作『前辈」提点李源，让李源小心点呢。

    　　「你怎幺—.」峰月神王正要继续询问。 

    　　忽然。

    　　哗！哗！哗！宫殿内猛然震荡，紧跟着一道道身影凭空出现，个个气息非凡。

    　　黑石神王、火幻神王、浑海神王、黄龙神灵，风湮神王几乎是转瞬间，便有十余位神王化身降临，且还有更多神王正在赶来。

    　　这些神王大多是李源认识的，但也有几位神王是第一次在心梦神界中见面。

    　　「心源神王。」

    　　「心源，情况如何？」

    　　「冬芒。」

    　　「我刚得到消息，听说心源和烈岩」黑石神王、浑海神王他们纷纷开口，话题都是围绕在李源身上。

    　　显然，伴随消息在各大势力传播，混沌神庭的这些神王虽未进入北辰星，但也都知晓了这一战的大概情况，自然是第一时间赶来询问。

    　　涉及到一位二步辟道神王生死，还关乎到李源在北辰星上得到的宝物，也算是大事。

    　　「诸位。」

    　　「你们得到的消息中，恐怕没有具体战斗影像吧。」冬芒神王目光一扫，他作为觉星帝宫首领，地位极高，众人都安静下来。

    　　「你们且看，这是心源刚才释放的记忆投影，看完，你们就知晓大概情况了。」冬芒神王指着宫殿中的投影。

    　　哗啦~李源刚才播放的投影，再度浮现，立刻吸引了在场众多神王注意。

    　　消息是狱囚神王和北归神庭传播，他们自然不会传播影像。

    　　深渊神庭有影像，但他们吃了大亏，自然也不会传播。

    　　所以，像黑石神王、浑海神王他们，还真只知道些文字讯息。

    　　而这一看。

    　　从李源和烈岩神王正面交锋，再到双方厮杀上千招，直至最后坠入无尽深渊黑石神王、火幻神王、浑海神王等十余位神王都面露震撼之色。 

    　　「消息是真的。」

    　　「心源的实力当真厉害，成神王才多久？竟能和二步辟道神王厮杀到这种地步？」这些神王都暗自震撼。

    　　须知，在场十余位神王，有好几位都只是一步辟道神王。

    　　也就是说。

    　　在混沌神庭的一众神王中，李源已经由他们原先预估的实力垫底变为了中等偏下且李源的领域和灵魂攻击手段，都称得上特殊。

    　　「心源，当真厉害。」

    　　「佩服。」

    　　「心源才修炼一千多年，比我修炼一百多万年都厉害—·惭愧。」

    　　「心源兄还未辟道吧，未辟道便如此逆天，一旦辟道又是何等强大？」众多神王纷纷开口。

    　　一瞬间。

    　　包括黑石神王、浑海神王在内的所有人，看向李源眼神都完全不一样。 

    　　过去，这些神王知道李源天赋高，李源成星域之主后，更是得到大部分神王认可但骨子里，他们看向李源的心态仍是有些俯视的，在他们预想中，李源哪怕能成长起来，

    　　至少也得数万年乃至更久之后了，短时间内是不如他们的。

    　　可如今，仅数百年，李源便如此强大。

    　　再给一段岁月，一旦辟道，得有多强？难以预估，

    　　李源也将众多神王的态度看在眼里。

    　　「实力，决定地位。」李源暗道，新晋神王、成为星域之主、二步辟道神王实力"

    　　所代表的地位和份量都是完全不同。

    　　「心源，陷入无尽深渊，现在情况如何？」黑石神王问道。

    　　所有人都看向李源。

    　　「烈岩已死，心源还活着。」一旁冬芒神王简略道：「且心源已将烈岩的宝物拿到手。」 

    　　这话，在众多神王耳朵里，意义就完全不同。

    　　他们理解的就是，李源将烈岩神王斩杀了。

    　　「心源，你能在无尽深渊中活下来？」浑海神王连忙追问，充满好奇：「那无尽深渊中到底是什幺？」

    　　其他神王也好奇。

    　　任何一方大势力，都想弄清楚这等秘密。

    　　「深渊风暴，我没能耐穿过的。」李源摇头道：「只是我有特殊权限，才侥幸通过———.可接下来还有诸多阻碍，能否彻底活下来，尚未可知。」

    　　「其次，一些事我已立下永恒誓言，不可泄露。」李源道。

    　　实际上，李源现在已暂时安全-但涉及到北辰星涉及到小墓，必须隐瞒。

    　　「嗯，明白。」

    　　「暂时活下来就行。」 

    　　「只要活着，就会有生机。」黑石神王、浑海神王他们却觉得理所当然，不再追问。

    　　能够在号称禁地的『无尽深渊」中活下来，李源所拥有的权限之特殊，已超出他们的理解范畴，所以不可外泄也正常。

    　　「诸位。」

    　　「烈岩神王已死，深渊神庭恐怕也会认为心源陨落。」冬芒神王适时开口，低沉道：「所以，关于李源还活着的消息，暂时不能外泄，务必保密。」

    　　「明白。」

    　　「这是自然。」众多神王纷纷应道，作为神庭最核心层，他们还是极团结的。

    　　更何况。

    　　以李源表现出的潜力，完全有希望在他们活着时候迅速崛起，达到神王巅峰乃至神王圆满—若有那般实力，完全有希望带给他们巨大好处。

    　　就像此次北辰星之行，李源的崛起，给当代的混沌神庭神君，都带来了好处，只是多少的区别。 

    　　「心源。」

    　　「先别管我们，你全身心活命，你得到北辰星机缘不易——」心界神王催促道：「若有什幺需要我们帮助的，便来传讯给我们。」

    　　她并不在乎其他，只希望李源能安全活下来。

    　　「嗯嗯。」李源心中暖暖的旋即，不再和其他神王多交流。

    　　混沌神庭的神王们一片欣喜、震撼晞嘘。

    　　而深渊神庭疆域的『深渊星」上，此刻气氛却颇为微妙。

    　　众多神王化身汇聚。

    　　「我那一尊真身已死。」烈岩神王眼眸中透着一丝后怕：「深渊风暴太过可怕，足足百万雷电，每一道雷电都媲美一步辟道神王全力攻击-同时有上千道雷电攻击我，根本没法抵挡。」

    　　「心源神王比我坠落更快，估摸更早陨落。」烈岩神王摇头道。 

    　　他表面淡然，心中却在滴血，真身战死想再修炼出来要大量时间。

    　　宝物也遗失。

    　　这次进入北辰星，对他来说，简直是亏到奶奶家。

    　　「都死了？」

    　　「那无尽深渊乃是禁地，进入必死无疑，心源的实力虽然比新晋神王强得多，但也就勉强达到二步辟道神王水准，怎幺可能活下来？」

    　　「心源死了，那他随身携带的宝物，岂不是也落在其中？」

    　　「这神王战争，还打幺？」众神王纷纷开口，直指问题核心。

    　　他们准备战争的目标是李源，如今目标都死了，怎幺办？

    　　「难道，又要询问神帝？」魔云神王微微皱眉，他心中是不太愿意的。

    　　这件事交给他处理，作为神王首领若有一点问题就上禀神帝，神帝该怎幺看他？ 

    　　「我倒是有不同想法。」银色大蛇模样的「银祸神王」低沉道。

    　　「银祸，说说。」魔云神王道。

    　　「我怀疑，这心源神王根本没死。」银祸神王道：「那无尽深渊对我们的确是禁地，

    　　但对心源神王可未必大家可别忘记，他可以从地缝渊中活着出来了，且在北辰星表层拥有着极高权限。」

    　　「虽说北辰星内域属『至尊居所」，他应该没有北辰星表层那般离谱的权限但说不定也有什幺办法能避开深渊风暴。」银祸神王郑重道。

    　　一席话，令众多神王都陷入了沉思，

    　　「银祸说的在理。」一旁辰魔神王继续道：「其次，我怀疑他来天河尽头本就是带着特殊目的不然，他明明已得到巨大好处，为何还冒着巨大风险来内域？」

    　　时间流逝。 

    　　深渊神庭的神王们交流、猜测着-他们和李源打交道的次数越来越多，也逐渐发现，这是个完全超出他们常理推测的家伙。

    　　妖孽无比！

    　　气运更是如此强盛会如此轻易的，就为烈岩神王的一尊真身拼着去死？

    　　越想，深渊神庭的神王们越感到不对劲。

    　　最终。

    　　「五五开吧。」

    　　「心源神王的这尊真身，或许死了，或许没死。」魔云神王缓缓道：「但我们就按他没死来对待，只要他没死，迟早得出来反正，再有两百多年，内域通向外界的通道就会开启，到时一切都会见分晓。」

    　　「我们继续蹲守在北辰星外。」魔云神王道。

    　　「嗯。」

    　　「两百多年，等得起，就当是静修了。」 

    　　「是死是活，总要有个结局。」众多神王都认可了魔云神王的方案。

    　　「对了。」一道血袍身影忽然道：「我透过推演，在龙骸山脉，发现了冬芒神王的一些踪迹他应该就躲在龙骸山脉的东部区域。」

    　　「红玖，可是真的？」魔云神王眼前一亮。

    　　「冬芒的踪迹？这个杂碎！夺了干生不灭果，之前让他逃掉了，一直没追踪到他。」

    　　「他已受重伤。」其他正在内域的神王眼晴也都亮了。

    　　杀李源，是神帝的命令。

    　　但杀冬芒，则是他们在内域中的追求可惜冬芒神王保命能力太过可怕，硬是避开了一次次袭杀。

    　　「嗯。」

    　　「所以，我希望大家先到龙骸山脉来。」红玖神王道：「来一起追踪出冬芒的踪迹。 

    　　北「好。」

    　　「我立刻赶过去。」辰魔神王等七位神王，立刻回应道。

    　　深渊神庭在北辰星内共有九位神王，如今烈岩神王陨，也还剩下八位神王，整体实力依旧是所有大势力中最强的。

    　　紫乌宇界的金河神王等人，原本认定李源这尊真身陨落，还颇为喜悦，毕竟他们目标只是复仇，而非谋求李源的宝物。

    　　但他们很快得到了辰魔神王的传讯。

    　　「心源神王有可能还活着？」金河神王等人都陷入了深思。

    　　最终，他们选择了和深渊神庭一样的办法，先等等看。

    　　毕竟。

    　　内域，进入容易，但出来很麻烦必须等千年期满才能出来。

    　　正因此，像北辰星表层，一些得到大宝藏的天神会第一时间逃出北辰星·-而内域中，如冬芒神王哪怕已得到重宝，自身又身受重伤，也只能继续躲在里面，等待离开的时间。 

    　　外界纷扰，但身处无尽深渊底部的李源，此刻却颇为悠闲。

    　　这是被茫茫白雾笼罩之地。

    　　李源的神识都没法离体，感知六识几乎都没完全屏蔽且有无形力量压迫，令他只能悬于虚空中安心等待着。

    　　不过，他并不无聊，反而正兴致勃勃研究着「烈岩神王」留下的宝物。

    　　没错！

    　　烈岩神王身陨，他随身携带的诸多宝物，反而顺着深渊吞吸之力继续下坠，最终坠落到李源的身旁。

    　　他在内域闯荡数百年，连带身上的诸多战铠兵器，全便宜了李源。

    　　「这件中品神王兵器？」

    　　「这件应该是下品？」

    　　「这枚储物宝物，很是不凡—」李源一件件辨认着，旋即又摇头道：「可惜，有一些宝物，应该是在深渊风暴下湮灭了，又或是被烈岩神王临死前毁掉了。」 

    　　强者被攻击身陨前，若时间来得及，为了不便宜敌人，往往会有『自毁宝物」的举动。

    　　而烈岩神王遗留的宝物，偏少。

    　　当然，也还有另外一种可能就是烈岩神王遗留的宝物飞散向不同方向，只有一部分落在了李源的身旁。

    　　「这六件兵器，有五件是中品神王兵器，总价值应该在500-1000方永恒晶。」李源做出估算。

    　　「这两枚储物法宝嗯，等离开北辰星再将其生命烙印抹去。」李源暗道：「再看看烈岩神王帮我找到了什幺宝物。」

    　　烈岩神王并未真正陨落，因此，这些宝物并没有变成无主之物。

    　　「我若现在就抹去宝物上的生命印记。」

    　　「恐怕，烈岩神王立刻就会察觉到—-继而判断出，我大概率还活着。」李源暗道。 

    　　不管外界怎幺猜。

    　　反正，李源相信，只要自己暂时不露面，就能减少许多风险。

    　　这些宝物在自己手上，短时间也丢不了，晚些查看也无妨。

    　　「至少。」

    　　「等我再和其他强者厮杀暴露后，才查看这些宝物不迟。」李源很有耐心。

    　　时间流逝。

    　　转眼便是一个多月过去当李源都开始全身心投入修炼中时。

    　　毕竟，如今内宇界还在衍变，光是感知内宇界衍变奥妙，都会令李源收获极大。

    　　忽然。

    　　「轰隆隆」」环绕着李源的大量云雾猛然开始震荡，整个空间都隐隐颤抖着，立刻将李源从修炼状态惊醒。

    　　「这是？」李源吃惊，感知四方。 

    　　「哈哈，终于等到了。」小墓声音中则有一丝期待：「李源，做好准备，马上就进银海城了·—银海城啊，我很久很久没来了。」

    　　很快。

    　　「嗡~」在李源下方，忽然凭空诞生出一个巨大空间旋涡，旋涡瞬间爆发出恐怖的吞吸力量。

    　　哗啦~

    　　无数云雾瞬间被吞没，而在云雾中的李源也抵挡不了这股力量，直接被吞吸了进去。

    　　彻底消失。

    　　这是一条浩浩荡荡的银色河流，环绕着这座广阔城池的上空。

    　　河流的一端不断延伸、上升，似乎直通向天地外的世界。

    　　而越是上升，遥遥望去，这条河流也越是广阔。

    　　古老的城市内部，最核心的神殿，光是地基便有巍峨百万公里高一层层台阶铺就，站在殿外台阶上，便能够俯瞰占地上亿公里的城池。 

    　　「这就是银河九天阵？」

    　　「这就是银海城？」李源此刻正站在殿外台阶上，仰头望着那庞大的不可思议的银色河流。

    　　这条银色河流，和李源在北辰星表层，在北辰星外见到的那条长达上百光年的银河，

    　　是同一条。

    　　「对的。」

    　　「银河九天，这是北河大哥最自豪的阵法作品之一。」小墓声音中透着一丝自豪：「以此阵守护北辰星，令北辰星再不可撼动。」

    　　「银海城，便是『银河九天阵』的力量源头所在。」

    　　「掌控银海城，便能够操纵银河九天阵为己所用当年北辰星兴盛时，都是常年由一群神王镇守银海城的。」小墓感慨道。

    　　李源不由点头，他能感受到『银河九天阵」的璀璨和伟岸。 

    　　蕴含的力量简直无穷。

    　　若能够全部借用，仗之绝对能够匹敌神帝了至少是能够一战。

    　　「那我该怎幺进去？」李源颇为无奈道：「都十天了。」

    　　没错！

    　　李源从无尽深渊的底部被吞吸，便出现在了银海城的『核心之地」。

    　　他从神殿底部，光是爬过百万公里高的台阶，就耗费了一天时间—这里的威压太过可怕，哪怕李源有神帝级权限，也根本没法飞行，只能纯粹靠走。

    　　然后，他就被拦在了神殿的殿门外。

    　　这一拦，就是十天。

    　　「没办法。」

    　　「李源，我当年在时，这座神殿根本不会关闭，神帝级权限便能自由进出。」

    　　「这幺久过去，我也没想到神殿殿门会关闭。」小墓无奈道：「只要你进入神殿，以你现在的法则感悟和实力，应该能炼化部分禁制，如此一来，便能够调动银河九天阵的部分力量到时候，你在北辰星本源范围内，别说像烈岩那种二步神王，哪怕是神王巅峰强者，你都能够与之一战。」

    　　「但这一切前提是，你必须先靠自己推开殿门。」

    　　「神殿本身就是一座守护阵法，守护着九天银河阵的基石。」

    　　「所以，你必须先悟出神殿运转规律。」小墓无奈道。

    更新要晚些

    　　更新要晚些

    　　如题

 第649章 修行！故人 

    　　第649章 修行！故人

    　　李源微微皱眉，自己进入内域的行动，都是小墓规划的。

    　　按小墓原先所言，一切应该很简单。

    　　先通过天河冰原抵达天河尽头，然后进入银海城，在银海城核心之地炼化「阵法禁制」，自己在北辰星本源影响范围内，便能够藉助一丝阵法威能-如此一来，在北辰星上，自己才有和其他三步辟道神王乃至神王巅峰厮杀的能耐。

    　　毕竟，凭自己现在实力，未跨入神王境或未辟道前，能勉强和二步辟道神王厮杀已是极限。

    　　这等实力，在内域其实很危险，更别说夺宝或是在接下来的北辰星神王大战中占据优势。

    　　之前都很顺利。

    　　还顺带坑死烈岩神王，算是解决了深渊神庭在北辰星上的一个威胁。

    　　但现在，出意外了。 

    　　「小墓，没别的办法吗？」李源擡头，再度看着庞大的神殿。

    　　神殿巍峨，浩大古朴，弥漫着阵阵仙雾，表层流转着无数奇异秘纹，一股宏大气息传播开，若是寻常天神在此，恐怕都会忍不住顶礼膜拜。

    　　哪怕李源，也能感受到其中蕴含的璀璨力量。

    　　这里曾是一位至尊居所，昔年大量强大生灵在此，天神成群，神王众多，如今虽无生灵，但底蕴依旧在。

    　　想要将其参悟透？难！难！

    　　「没有其他办法。」小墓已显化出小胖子模样虚影，站在李源身旁，他也擡头看着巍峨神殿：「况且，眼下还不是最麻烦的事。」

    　　「什幺意思？」李源心中微惊。

    　　「李源，你没有退路。」小墓叹道：「你是通过天河尽头深渊的空间通道抵达的这里——但你没法原路返回，所以你要出去，必须从银海城出去。」 

    　　「你的鸿河令，在这里是没用的。」

    　　「这里属于北辰星最核心之地，必须有专属权限。」

    　　「你若不炼化银海城的核心禁制，未得到特殊权限-你想离开，会遭到银海城外围的『守卫」攻击。」小墓看着李源：「而两百多年后，北辰星通道便会关闭。」

    　　李源瞬间明了。

    　　自己的『鸿河令』属于通用权限，在鸿河宇盟的大部分区域都能发挥作用可银海城属于鸿河宇盟最重要最特殊区域之一。

    　　哪怕是神帝级权限，也无法自由通行。

    　　而想闯过银海城守卫阻碍离开须知，这里属于『禁地」，连神王圆满强者闯入，

    　　若是死战不退都得陨落。

    　　凭李源自身实力，绝无直接出去可能。 

    　　「北辰星通道关闭，我就没法出去了？」李源问道。

    　　「对。」小墓道：「我能和生命海意志交流，但它的运转规律我是无法左右的旦被困住，你这尊真身想出去，就要等两百万年后。」

    　　北辰星，两百万年开启一次。

    　　「两百万年？」李源一阵无言，自己一共才活一千多年。

    　　「那就没其他办法，必须参悟出这座神殿的运转奥妙了，推开殿门。」被逼迫到这一步，李源内心反而宁静下来。

    　　呼！

    　　李源一飞冲天，猛然化为上百公里巨人，紧跟着一拳狼狼轰出。

    　　「轰！」足以令一方星空炸裂的拳头，却仅仅令宫殿微颤了下，表层神辉泛起了一丝丝波澜—.—仅此而已。

    　　「别白费力气了。」

    　　「银海城属于北辰星力量源头之一·—这座宫殿，本质上属于帝兵的一部分。」小墓无奈道：「强行攻击，哪怕神王圆满强者轰击千万次，也轰不碎的。」

    　　「我试试嘛。」李源笑道，落下后身形又变得正常，旋即盘膝坐在殿门前。

    　　坐在这里。

    　　他能够最大程度的观察宫殿。

    　　「那就开始吧。」李源双眸泛起幽光，直接施展出了《天幽之眼》，静心观察起神殿。

    　　既是观察，也是修行。

    　　「永恒晶的效果，的确是不错。」李源身躯的每一丝血肉都被一股股奇异力量笼罩着，心灵真界同样被这种奇异力量渗入—不断孕养着李源的肉身、灵魂。

    　　神体始终保持最活跃状态，灵魂始终保持空灵，无论是参悟法则或是推演秘术效率都是最好的。 

    　　结识小墓后，李源便一直按他的要求修炼。

    　　「有永恒晶为辅助，有《天幽之眼》，加上我已悟透八大法则·—我的观察、分析、

    　　推演能力不亚于许多二步辟道神王。」李源很满意自己的状态：「我现在，还是三大真身一起推演。」

    　　绝大部分神王，是无法奢侈的一直使用永恒晶的。

    　　但李源能。

    　　「这座神殿，表层秘纹，当真是特殊。」李源静心观察着，而随时间流逝，日复一日足足一年多时间。

    　　「越是观察，越觉得完美无瑕。

    　　「神殿表层，一缕缕法则秘纹交织，每一缕都仿佛是金、木、空间等八大法则的组合—但若仔细观察，又形成了一种超脱之上的道韵。」李源轻轻闭上眼。

    　　经过一年多的观察，他对神殿的表层运转，已是了然于心。 

    　　「应该是洞天道。」

    　　「按小墓所言，北辰星蕴含『生命」『洞天』两条高阶永恒道。」李源已确认这一点：「而这银海城核心之地，神殿所散发出的道韵，便是洞天道。」

    　　明白是一回事。

    　　真正懂又是一回事。

    　　「若我开辟『洞天道」，恐怕会很容易明悟神殿运转，但没必要。」

    　　「星辰道、洞天道、世界道是不断递增的三条永恒道，世界道作为顶尖永恒道，

    　　是近乎完美包容洞天道的。」李源已清楚自己要做什幺：「我需要进一步，感悟「世界道」，尝试去开辟。」

    　　「只要对世界道有所感悟，那幺，再来参悟神殿运转奥妙，也就不难了。」

    　　毕竟，李源所求只是推开殿门，又非彻底炼化这座神殿。 

    　　对神殿运转有了基础了解后，李源开始专注于自身。

    　　「两百多年，很长，但也不长。」

    　　「一是我自身，我的三大真身，都开辟出了『12960』方星空天地，自成宇界———

    　　直感悟宇界衍变，我对天地运转、世界衍变的诸多奥妙，理解自然会越来越深。」

    　　「二是古宇界——这同样是一件帝兵，且蕴含一座完整宇界，本源运转也充满玄妙，

    　　按小墓猜测和我的感知，古宇界本源很可能是「世界道」奥妙。」李源暗道，他虽拥有古宇界，且已认主能初步操纵，却还不太明白古宇界本源奥妙。

    　　「三是『万圣石壁」，万圣石壁中，有好几位开辟世界道的存在，我稍加对照——便能知晓我的诸多理解对错，至少大方向不出错。」李源的三大真身同时开始行动了。 

    　　李源本尊拥有『源种」，一直待在神庭总部的，便全身心研究起自身内宇界衍变。

    　　宇界运转，各不相同像心梦宇界已堪称浩瀚宇宙最庞大最完美的宇界之一，但星域数量也刚一万两千多座出头。

    　　作为修行者，就更难了。

    　　「按小墓所言，神帝们的内宇界，少则数百座星域衍变，多则三五千座星域衍变"

    　　且神帝内宇界中的星域，更是远不及宇宙中真正的星域，只是雏形。」李源心中默默思索。

    　　「我的内宇界，就更简陋，只是星空天地，距衍变为星域都还很远——但它足够完美，生来便是12960座，是最完美的『宇界形态」，是星神修炼体系理论上的『最强生命体」。」李源眸子中有着光芒：「它的衍变运转，蕴含无穷奥妙。」

    　　哪怕神帝，也未必有这样的机缘，但李源却能一直观摩感悟。 

    　　只是。

    　　内宇界衍变，属天地自然变化深奥无比，李源如今也只能看明白少许。

    　　「真实的宇界运转。」李源的第二源身长期待在『墨河星域」。

    　　现在也回到北丘凡俗域，再度进入古宇界，研究起古宇界的运转。

    　　「星域之主，无论神王还是神帝，能感应到宇界全貌—-所以，任何星域诞生星域之主，都没法瞒过其他星域之主。」李源暗道：「但也只能模糊感应，整个宇界的详细运转奥妙？」

    　　宇界本源意志，是不会允许生命窥伺的。

    　　「但古宇界，却是绝对由我掌控。」李源细细观察。

    　　「万圣石壁。」身处北辰星的源身，则是一边观摩万圣石壁，一边继续推演神殿运转。

    　　三大真身同时潜修，上次耗费六十余年，便令李源掌控了三大帝境绝学第一式这次不必再分心修炼星术。 

    　　加上李源积累更深厚、时间更长注定他在『道」方面的进步会更大。

    　　自李源和烈岩神王陷入无尽深渊。

    　　除混沌神庭强者知晓李源还活着。

    　　其他大势力，基本都认为两人在北辰星上的真身双双陨落。

    　　哪怕深渊神庭、紫乌宇界怀疑-但年复一年，转眼便是数十年过去，李源一直没出现，也令辰魔神王、金河神王他们嘀咕：「难道心源神王这尊真身真死了？」

    　　不过。

    　　令深渊神庭更为烦恼的是，他们八大神王齐聚『龙骸山脉」，层层探查下，耗费数十年，终于追查到冬芒神王的行踪。

    　　结果，竟再度被冬芒神王逃掉了。

    　　「该死。」

    　　「遁界符宝这冬芒在这尊真身身上，竟携带有这样的奇珍。」 

    　　「他竟然舍得换，一件遁界之宝，在不朽天地中可以换取5万方永恒晶啊。」

    　　「为干生不灭果，这家伙真是拼了。」辰魔神王、魔海神王他们都感到无奈。

    　　宇宙浩瀚。

    　　险地众多，许多险地都有镇封之能，哪怕神王都做不到空间穿梭，例如北辰星，例如不朽天地·但宇宙中超级强者极多，自然也寻到了一些特殊之法，好关键时刻逃命。

    　　如一些极特殊的『上品神王兵器」。

    　　如一次性的遁界符宝。

    　　如一些极难修炼的秘术。

    　　如道源强大的帝兵但任何一种手段想做到都极难，但一旦用出便能轻松活命。

    　　至少，辰魔神王、魔海神王他们在北辰星的真身，并没有类似手段去追踪。

    　　只能眼睁睁看看冬芒神王逃掉。 

    　　「继续追。」

    　　「我会继续追查推演，通过各种蛛丝马迹，慢慢又会形成『命运指引』。」红玖神王缓缓道：「时间还足够——我就不信，这冬芒还能有第二件遁界符宝。」

    　　「嗯。」

    　　「他中了『天巫毒」，在北辰星上配不出解药，最多压制让神体伤势不再恶化。」

    　　「一定能抓住他。」深渊神庭强者，依旧充满了信心。

    　　在北辰星内，他们的力量是最强的。

    　　心梦神界，那方神殿内，李源、心界神王、峰月神王、暗光神王都看向冬芒神王。

    　　「逃掉了？」心界神王询问道。

    　　「嗯，用掉了携带的遁界符宝。」冬芒神王道：「八大神王联手追击，我身受重伤实力仅相当于三步门槛，根本赢不了，只能逃。」 

    　　「师兄，深渊神庭怎幺找寻到你的？这北辰星内不是隔绝因果吗？」李源忍不住道：「况且，什幺伤势，数百年都没好？」

    　　在李源认知中，哪怕是神格被轰击的近乎崩溃，这幺长时间，也该恢复了。

    　　「心源，之前冬芒遭到袭杀时，你还未成神王，所以不知晓。」心界神王耐心解释道：「他中了『天巫毒」。」

    　　「天巫毒？」李源顿时明白不少：「天巫修炼体系的？」

    　　「对。」

    　　「天巫修炼体系，最是研究万物，每位八阶天巫都会率领浩浩荡荡的巫之大军，他们通过万物特殊组合，更是形成了『天巫毒」。」峰月神王道：「天巫毒只是统称，实则有万千种类，冬芒中招的，便是一种侵染灵魂、神体的双重毒素。」

    　　「这种毒，难以靠自身排除，必须要相对应解药融入神体。」峰月神王道：「又或者选择舍弃这尊真身，重新修炼出真身，自然也能不再受影响。」 

    　　显然，天巫毒的运用非常广泛，神王们几乎都知晓。

    　　「解药难吗？」李源连忙询问，

    　　「解药倒不难，实际上，这几百年时间，我一直压制毒素，已大概猜到是哪一种。」冬芒神王道：「只是，我们并非天巫修炼体系，配不出解药，也没提前购买这一类解药。」

    　　「天巫毒解药，每一份都价值不菲。」冬芒神王摇头道。

    　　李源明白了，听起来，天巫毒种类繁多，任何一位神王也不可能全部携带。

    　　若是在外界，有的是办法慢慢去配置或购买解药。

    　　但在北辰星，没法和外界物资交流，就没办法。

    　　只能硬扛。

    　　「这天巫毒，是红玖神王布下，其中应该还蕴含『因果之源」，所以他能慢慢追踪到我。」冬芒神王道：「心界，你来找我，我将随身宝物全部给你—这样，哪怕我死，也不会便宜了他们。」 

    　　「行。」心界神王毫不犹豫道这也是在外闯荡冒险时的常态，同样是为何神王们喜欢组队闯荡的原因。

    　　多一个人，便多一份生机，便有更大概率将宝物都带回来。

    　　分身可以死，宝物不能丢。

    　　「师兄被追杀。」

    　　「用掉一件秘宝才逃命，但下次再被追踪呢？都被逼的将宝物交给了心界神王。」李源心中充斥着一股杀意。

    　　强者，都是对自身极端自信的。

    　　不到万不得已，谁愿意将自身好不容易得到的宝物交给他人？况且冬芒神王哪怕身受重伤，正面战斗实力也比心界神王略强，这也是他一直自己躲避的原因。

    　　可显然，冬芒神王被逼到没办法了。

    　　「尽快。」

    　　「若我尽快进入神殿，炼化阵法禁制·便能帮到师兄了。」李源内心急切，但参悟推演起来仍很冷静。 

    　　转眼，又是数年之后。

    　　而这一天。

    　　「嗯？」潜修中的李源得到了一道消息一一方海突破成天神了。

    　　「校长的修炼速度。」李源眼中闪过一丝惊讶：「当真是快，竟然比东方前辈都慢不了太多。」

    　　「放在神域无数天神，都算是快的了。」

    　　「去瞧瞧。」李源心念一动，便分出了一道化身前往。

    　　墨河星域，东极星。

    　　如今的东极星，虽名字和建国时没变，但相比于数百年前，已变得无比庞大，星球直径超过了三千万公里且还在持续膨胀中。

    　　作为一方高等星空神国的『国都』，这已经算小。

    　　毕竟，这乃是一位神王居所。

    　　作为墨河星域的『统治核心』，虽时间还不长却已令东极星变得极度繁华。 

    　　一座极为奢华的酒楼内。

    　　乐师在舞台中央表演着，动人的旋律令周围的一众听众如痴如醉其中一间雅间。

    　　「老祖，这神域的乐师，当真了得。」旁边的青衣女孩忍不住道：「将法则奥妙和乐器组合在一起，哪怕虚神都会为之痴迷。」

    　　「嗯。」坐在主座上，被称为『老祖」的火红衣袍女子轻轻点头，很是平静：「这里可不是神域的寻常区域，而是神域的一处核心繁华之地。」

    　　「作为神王的居所，东极星上出现什幺都不意外。」火红衣袍女子道。

    　　「可以老祖实力，在这东极星上也属厉害了。」青衣女孩笑道：「我们一路逛过来，

    　　也没见到几位真神。」

    　　「你懂什幺？东极星上的高手，都是隐修起来的。」火红衣袍女子摇头：「我带你从蓝星来，也只是长长见识，看有没有好机会。」 

    　　「毕竟，我们烈焰家族，迄今为止，你是最有希望觉醒七星脉的。」火红衣袍女子正是林岚月。

    　　她蕴含一部分真凰血脉，加上修炼刻苦，后来又得到李源帮助早早便成了虚神，又过去数百年岁月，在李源赠予的一些资源后，已然达到真神境。

    　　哪怕是如今的七星文明，真神也是不多的。

    　　「我只是六星脉。」

    　　「真神境，便是我修行终点。」林岚月看着窗外，心中默念：「不谈整个神域，光是墨河星域之浩瀚真神便是何其多？数以万计，这还只是最近数万年诞生的。」

    　　真神之上，还有天神。

    　　而天神之上的神王，才是整个神域真正的主宰力量。

    　　「李源，便是神王。」

    　　「短短千年，便已走到了这一步，站在了神域巅峰？」林岚月暗自感慨。 

    　　她对李源充满感激，也有一丝特殊情愫。

    　　更充满敬佩。

    　　因为，她是真的看着李源一步步，从昔年一名普通高中生一步步崛起。

    　　「在蓝星，他是最耀眼的，后来成为整个文明第一天才，超越了东方前辈等人。」

    　　「来到神域，他依旧是最耀眼的，被誉为神域第一天才。」林岚月暗道。

    　　从北丘凡俗域来到神域一段时间，她才愈发意识到李源的地位之高。

    　　从凡俗域中走出，短短千年达到这种传说高度，简直是匪夷所思。

    　　忽然。

    　　「岚月，来薪火殿。」一道声音在他脑海中响起：「方海前辈，成天神了。」

    　　「方海前辈成天神？」林岚月眼前一亮：「那岂不是我七星文明的第四位天神？」

 第650章 七星一脉！辟道雏形 

    　　第650章 七星一脉！辟道雏形

    　　不止林岚月，当方海跨入天神境的消息传播，七星文明一脉在墨河星域的虚神、真神几乎都得到消息，开始赶往东极星。

    　　李源成星域之主前，出于对七星文明的保护，所以大量七星一脉强者都是待在北丘凡俗域，仅安排前往古宇界历练但成星域之主后，整个墨河星域都仿佛他后花园。

    　　星域内的一切，都在他一念间便可感知。

    　　因此，李源便以星域之主威能，在北丘凡俗域、东极星间建立了一条稳定的『空间通道』，让七星一脉强者能够自由穿梭于两地。

    　　当然，至少得是半神境。

    　　若是飞天境？那就太弱，李源也不可能每一个都能分心关注到。

    　　而像北丘凡俗域内其他文明强者，凡加入薪火殿且成虚神，同样能够自由穿梭于凡俗域和神域。 

    　　自此后。

    　　七星一脉的大量强者，都来到了神域，神域的繁华和浩瀚也令他们无比震撼。

    　　薪火殿，便是东极星的『最高圣殿」，毕竟整个国度都是被称为『薪火神国」。

    　　今日，举行专属于『方海」的庆典，也只有七星文明一脉强者能参加。

    　　「岚月真神来了。」

    　　「岚月，坐我旁边吧。」一位金发女子招呼道，林岚月便笑着走了过去。

    　　记住我们网

    　　七星文明一脉虽极团结，但内部也分为诸多小团体，各有亲疏。

    　　抱团取暖，在哪里都不可避免的。

    　　「艾利西亚。」林岚月露出笑容。

    　　「你终于肯来神域，还突破成真神了，修炼速度可真快。」艾利西亚感慨道。 

    　　「你就别取笑我，我是好不容易才成真神。」林岚月无奈道：「我的天赋你很清楚，

    　　成虚神都是靠的外力——成真神，更是李源的暗中帮助。」

    　　李源成星域之主后，换取大量适合的修炼资源给七星一脉强者总共加起来不到100方永恒晶，但对于半神、虚神来说，已奢侈的不像话。

    　　毕竟，像一件下品神王兵器，也才10方永恒晶。

    　　正常来说，神王们成神王时至亲好友大多已死去，所以根本不会做也就李源这种，才能如此舍得。

    　　数百年时间，将诸多至亲好友提升到虚神、真神，是轻而易举的。

    　　「你得神王帮助，说明你在神王心中地位极重。」艾利西亚感慨道：「其实我们都看得出来，之前你半神时，便成为联盟副盟主之一，后来更是直接成虚神。」

    　　「如今又是真神。」

    　　「神王待你，也唯有神王的几位至亲能媲美。」艾利西亚认真道：「待我，还有、澹台锋这些好友便要差一些了。」

    　　林岚月并未反驳。

    　　她在七星文明一脉能有如今地位，连东方极、柳冰见了她都很客气最重要原因，

    　　就是李源对她的态度，令人琢磨不透。

    　　时间流逝，越来越多的强者到来。

    　　有早期七星文明强者，如兰特、白山、血布等等，这幺长时间，如今也都已成为虚神巅峰强者。

    　　像澹台锋、田大壮等李源当年的一些好友，如今同样都是虚神"

    　　但实际上，他们在七星文明中都属于『前辈』了。

    　　千年岁月，七星文明一代代繁衍。 

    　　海量的人口，加上优渥的修炼条件，诞生出大量修行天才，其中觉醒七星脉的都已有一批，甚至觉醒八星脉的新生代半神，都有了两位。

    　　不过。

    　　薪火神国制度完善，这些新生代修行天才，得到的修炼资源，都是相对固定的—远不及初代和李源有感情的强者们。

    　　忽然，接连数道身影出现在殿宇中央，瞬间吸引了众多强者目光一一东方极、柳冰、

    　　方海。

    　　正是七星一脉如今的三位天神。

    　　「三大天神中，传言天冰天神最强大，据传已有天神四阶实力。」

    　　「天冰天神，就是早年时追随神王的那位天蛇神。」

    　　「东极天神，可是我七星文明第一位真神，也是第一位建立神国者，是七星文明的早期领袖。」众多七星文明强者彼此交流。 

    　　来到这里的虚神、真神强者加起来过千，大部分是李源成为『文明领袖」后出生、成长起来的。

    　　加上李源后来实力越来越强，最终更是建立高等星空神国因此，在年轻一代心中，反而更为崇敬李源。

    　　又过去好一会。

    　　喻~一股无形波动掠过，一道银袍身影出现在神殿尽头的王座上，他俯瞰着下方，目光扫过，那无形威能便令在场每一位强者都生出崇敬之色。

    　　神王！

    　　「拜见神王。」除了东方极、方海等极少数「长辈」，其他人无论强弱，包括艾利西亚、林岚月等人，此刻都是恭敬行礼。

    　　这便是『礼』。

    　　作为神国最高领袖、神王，这是李源该有的威严，如此，才能令整个神国更好运转下去。

    　　「大家不必拘束。」李源微笑道：「今日，是庆祝校长成天神，这是我七星一脉的大喜事，千年岁月成天神，和东方前辈师徒共为天神，也是一段佳话。」 

    　　之前，在李源击杀干羽神君、闭关参悟空间法则期间，东方极突破成就的天神，只是东方极成天神后一直在闭关，所以在神域中还声名不显。

    　　「我成天神，还是多亏李源你。」方海感慨道。

    　　无论是在源火星修行，还是拜北嘘神君为师·暗中都有李源帮助。

    　　后来李源更是专门赠与他大量修炼资源，其中有好些是辅助参悟『水之法则』的奇珍宝物。

    　　最终得以突破。

    　　「外力只是辅助，内在才是核心。」李源道。

    　　七星一脉强者众多，但真要论潜力，哪怕是新生代中的两位『八星脉半神」，都是远不及同为八星脉的东方极、方海。

    　　毕竟，某种意义上东方极、方海都是靠自身在凡俗域成就八星脉。

    　　尤其是东方极，论潜力，是媲美甚至超越许多九星脉的。 

    　　所以。

    　　李源心中，期待着有朝一日，东方极、方海、柳冰他们能成就神王的只是如今时间尚短，且天神和神王之间差距之大简直不可计数。

    　　连神帝精心挑选的亲传弟子，也只有十分之一能成神王。

    　　所以，李源也只抱有少许希望。

    　　「校长，你成天神，等闭关将星术修炼到极致后，便担任神国『监察使」一职，负责巡查星域内的各大星系。」李源道。

    　　「好。」方海点头也不拒绝。

    　　李源作为星域之主，魔下如今有众多派系，像墨河星域的本土派系、古宇界派系、七星派系·还有刀魔天神代表的一派系。

    　　甚至可预见的，伴随李源未来成『觉星帝宫首领」，魔下强者会更多。

    　　有人的地方便有江湖。 

    　　李源不太在意。

    　　柳冰虽名义上属七星一脉，但她实际上已成为李源魔下诸多神兽强者追随的对象，且她自身又是天蛇族领袖。

    　　所以，东方极和方海，便必须为七星一脉争取话语权、利益。

    　　毕竟，李源的专门照拂只局限于自己『至亲好友」。

    　　对其余人，便和其他派系强者近乎一视同仁，按薪火神国的规矩办事。

    　　想要令七星一脉争取到神国内的更多利益？那就拿实力说话。

    　　「李源，文明内新诞生的两位八星脉半神，可要见见？」东方极问道。

    　　「不必。」李源摇头道，他明白东方极的想法，希望自己亲自指点一番：「你们看着培养吧—若什幺时候，文明内诞生九星脉，再来见我。」

    　　若七星文明能诞生九星脉，李源觉得，值得自己耗费些时间去指点，甚至可以考虑收为弟子。 

    　　八星脉？

    　　光是源火星，每隔数百年，便是上万名八星脉-对于神王这一层次强者来说，这种半神基本不会放在心上。

    　　一番交谈后。

    　　「今日。」

    　　「除庆祝校长成天神，我也会专门讲道一次。」李源道：「每个人，都有向我提问一次的机会。」

    　　顿时，在场的众多七星文明强者大喜。

    　　李源很喜欢讲道，他留在墨河星域、北丘凡俗域的一些化身经常讲道但那种讲道都是随李源心意，所讲道内容并不完全符合每位强者。

    　　而这种专门授课？一位神王讲道？

    　　哪怕天神，也难有这样的机缘，

    　　成星域之主后这幺久，也是李源第一次这样做—时间流逝。

    　　作为悟透八大法则的存在，李源的讲道远超天神层次，对于虚神、真神层次的一些修行困惑，几乎信手拈来。 

    　　甚至于，像一些真神参悟某一天神法门遇到困境，李源随手间，便能创出一门更完美、更简洁、更容易参悟的秘术绝学。

    　　这般手段。

    　　令在一旁的东方极、柳冰、方海都为之折服—他们明白，李源境界之高，已高出他们不知多少。

    　　唯有境界如此高，高屋建下，才能对八大法则理解如此深厚。

    　　庆典后，殿内只剩下李源、东方极、方海、柳冰几人。

    　　「大哥。」

    　　「我虽悟透风之法则，但我听你讲道，我怎幺感觉，我对风之法则的理解还很浅显。」柳冰忍不住道：「似乎，还能往更多方面参悟。」

    　　「我也有类似感觉。」方海道。

    　　「所谓八大法则，只是修行者的划分。」李源笑道：「实际上，八大法则是不分彼此的，你中有我、我中有你—所谓悟透一条法则，只是表象。」 

    　　「等你们对空间感悟更深，乃至悟透空间法则、悟透全部法则奥妙，再回头看，便会明白其中真意。」

    　　「甚至于，能够在一条法则基础上，开辟出超脱天地外的『道」。」

    　　「这便是辟道。」李源晞嘘道：「我如今，也只是在辟道的路上。」

    　　柳冰、东方极、方海他们都听得震撼。

    　　辟道？超脱天地外的道？

    　　那等境界距他们太遥远了但他们也都听明白了，李源应该已悟透八大法则。

    　　「对了。」

    　　「我想办法，为你们各自弄到了一门绝学传承，你们现在学习，学习后需立下法则誓言，然后立刻毁掉，绝不可泄露。」李源道。

    　　呼！

    　　李源挥手，三枚晶石凭空出现，分别落在在方海、柳冰、东方极他们面前。 

    　　「好。」

    　　三人都不犹豫，纷纷接过晶石，紧跟着在无形力量作用下开始立下誓言：「我以生命起誓，愿成为鸿河宇盟『心源神主」的追随者，绝不泄露」

    　　旋即。

    　　一股股繁灭浩瀚的讯息传递至他们脑海中以三人天神修为，都耗费了许久方才彻底接受，意识恢复了清醒。

    　　「这？」

    　　「这法门。」

    　　「好厉害。」东方极、柳冰、方海他们都为之震撼。

    　　尤其是柳冰，她地否极高，不仅拜师神王，更有天青神王的遗留—-但这一法门，仍超讽她的想像。

    　　一瞬间，不由令她生出一个大胆猜想，难道是传说中的帝境绝学？

    　　又际上。

    　　柳冰猜的没错，李源传授他们的，的确都是帝境绝学，是这幺多年来，李源暗中观察他们修行，根据他们产身特点后从小墓企中讨要的。 

    　　虽都不是神帝巅峰绝学，且只有上半部分，但对他们来说已亍够了。

    　　哪怕如此。

    　　小墓也要求，必须他们立下誓言，方可向三人传授。

    　　按小墓的原话：「这些法门，都是鸿河捡盟神帝们辛苦所创，交给我，是北河大哥希望我将来重建捡盟，作为捡盟底蕴之一。」

    　　「将来，你若重建鸿河宇盟，我会建一座「帝法宫」，将诸多绝学典籍放在其中。

    　　「若非因为他们乃你的至亲人友，我绝不会让你肆意传播道不可轻传，法不能贱卖，仅此一次。」小墓很是认真：「李源你也要记得，万物运宇产有因果，你帮助亲友也不能咏过，高则会影响到你产身。」

    　　「有帝境绝学指引。」

    　　「有混沌神庭的修炼环境，我有赠予的大量奇珍宝物——连下品神王兵器，都各产赠予了三件。」李源暗道。 

    　　像姜渊得到的待遇，和三人相比，所差也只是『帝境绝学」，但像神王绝学，李源也专门挑选了以些给姜渊。

    　　「该做的，我都做了。」

    　　「未来，哪怕想成捡界圣灵，也至拾要靠产身悟透空间法则的一个方向，达到十一段水丈。」李源暗道：「若要成神王，哪怕我再来寻来「幺界虚空石』这等辅助悟道奇珍，

    　　也至拾要有顶尖神君感悟，才能发挥作亿。」

    　　外物，终归只是辅助。

    　　就像小墓所言，哪怕是至尊神帝，有外物栽培到天神便是极限，不可能帮一个废物成神王。

    　　七星一脉的变化，对李源并没有咏大影响，仅分出一丝心力）已。

    　　他的大部分精力，仍在修行中。

    　　北辰星表层、北辰星内域的争宝厮杀，依旧很是激烈）李源的名字，也渐渐在沉寂。 

    　　在方海成天神八十年后，北辰星内部，再度爆发了一场恐怖大战。

    　　「魔海神王，当真恐怖啊，以一敌三，硬是夺取了这一枚乳生不扎果。」

    　　「身化魔海，堪称不扎身，他还携带了丫件『魔皇铠」，谁能匹敌？」

    　　「论实力，他已非常接近神王圆满，在北辰星内就是近乎无敌的。」

    　　「嗯。」

    　　「北辰星，每否神王只能进入蛋次——没办法，像血炎神王、黑石神王他们这些强大神王早已进过蛋次，这次都没法再进来。」各方势力神王彼此议论、交流。

    　　不管怎幺样，第二枚出世的『干生不扎果」有了归属。

    　　）随北辰星关闭进入「百年倒计时」，事多神王更加疯狂寻宝，也因此爆发了更多大佰，乃至有神王真身因此陨落。

    　　忽然有一天。

    　　「冬芒神王已身受重伤，中了天巫毒，他实力仅剩下三步门槛水准。」

    　　「他就躲藏在『阳岛』的这一片区域，他随身携带有一枚乳生不扎果。」深渊神庭竟然突然向各方大势力公开了这一消息。

    　　瞬间，引得北辰星上许多神王心仕，生出了杀心。

    　　若是巅峰又力的冬芒神王，至少不是常人能窥伺的-但若身受重伤？

    　　须知，进内域的最弱也是二步辟道神王，若是三幺否神王联企，便有望猎冬芒神王了。

    　　至于得罪混沌神庭？

    　　为宝物，一些同势力强者都能翻脸，哪还会在乎仇怨。

    　　「混乍。」

    　　「这深渊神庭，竟将消息公开？」混沌神庭内部，众多神王纷纷得到消息，愤怒之余，却有些无可奈何。 

    　　若是外界，混沌神庭不惧任何势力。

    　　论神王数量、整体伍力，混沌神庭都是无可争议的『心梦捡界第一大势力』。

    　　但北辰星内域，他们反）属于弱势，有力使不上。

    　　「我中的天巫毒，被此阳岛的「泉阳毒」所克制，我主仕吸收泉阳毒，蛋大毒素彼此交汇，虽令我伤势更重，又力进一步受损。」冬芒神王却很从容：「但也令天巫毒减弱不拾，丫红玖神王难以清晰感应我的否置。」

    　　「所以，他们很难在北辰星通道开启前追踪到我，索性便将情报公开了。」

    　　「估计，深渊神庭是希望吸引其他强者一起来追踪。」冬芒神王道。

    　　「我们还不能来帮你。」峰月神王颇感无奈：「我们又力有限，帮你，未必能挡住敌人，反）会暴露行踪。」

    　　这是赤裸裸的阳谋。 

    　　就是欺负混沌神庭在北辰星内域的整体又力不够。

    　　「还剩下百年。」

    　　「就看运气了。」冬芒神王很坦然：「真到绝境，他们哪怕击杀我这尊真身—也得不到任何宝物。」

    　　—-时间流逝，的确有不拾神王，按深渊神庭的情报，开始前往『九阳岛」试图寻到冬芒神王的踪迹。

    　　这一切，李源尽皆知晓。

    　　长期的沉浸修炼，令李源对于洞天开辟、世界衍变、捡界运宇等诸多奥妙，理解愈发透彻。

    　　「快了。」

    　　「神殿的基本运宇规律，我已快摸清楚了。」李源心中裕忧冬芒师兄，却也明白修行急不得。

    　　忽然。

    　　「嗡～」李源的三大真身周，竟凭空出现了一方方浩瀚世界虚影，其中有天地开辟景象，有无数生命繁衍景象，有世界毁扎景象——过去、现在、未来，诸多景象交替。 

    　　尽皆照映于李源本心。

    　　「嗯？」

    　　「道之雏形？」

    　　「这！这就快要辟道了吗？距辟道，恐怕只有一步之遥了。」一直观察李源的小墓，

    　　立刻发现了这一景象，顿时感到有些难以置信：「进步这幺快？」

    　　「世界雏形？」李源也后知后觉，瞬间明白缘由，垫时他嘴角也露出一丝笑容：「神殿运宇规律？」

    　　「尽在我心。」

    　　「殿门，可以推开了。」

 第651章 成功炼化！银王座 

    　　第651章 成功炼化！银王座

    　　神殿外，小墓的化身投影站在一旁，瞪大眼晴盯着李源-他的存在非常特殊，连神帝都伤不到他分毫。

    　　但他又不是真正生命，对外界感知能力其实并不算太强，也就比神王强上一筹。

    　　可他眼界见识极高，见过的帝境都不少他立刻判断出来，李源应该是有惊人突破，直接掌控了一丝『己道雏形」。

    　　「悟透空间法则才多久？」小墓暗自嘀咕：「几百年而已，竟直接开辟世界道雏形？

    　　这般悟性，简直妖孽的一塌糊涂。」

    　　小墓眼界够高了，他见过的至尊都有数位。

    　　可他也从未见过这种情况。

    　　他知道李源天赋极高，但在他预估中李源至少也得修炼数千年，才有希望开辟出一条顶尖永恒道才行。 

    　　甚至于，说不定要等跨入神王境，才能辟道。

    　　哪里想到会这幺快虽说只形成道之雏形，距真正辟道还差少许。

    　　可既已形成道之雏形，只要按部就班继续修炼，注定会辟道。

    　　须知，天神辟道本就艰难，像心梦宇界诞生至今，没一个人能做到。

    　　更何况，李源不止是天神辟道，更是一举明悟顶尖永恒道？

    　　这代表着惊人悟性。

    　　「也好。」

    　　「一开辟就是顶尖永恒道雏形，路没走偏。」小墓露出笑容。

    　　他之前最担心的，就是李源开辟出高阶永恒道『洞天道」，甚至是普通永恒道『星辰道」·———那就要麻烦不少了。

    　　「这就是世界道奥妙？」李源低头看着双掌，掌心中光华流转。 

    　　掌心间，仿佛都蕴藏着浩瀚天地。

    　　世界道。

    　　作为小墓所知晓，能通向第四步的九大顶尖永恒道之一·"威能无尽，代表绝对的掌控。

    　　此刻，不必施展星术或法宝，连神力都不必引动—李源只要心中一念，仅凭己道威能，便能形成极恐怖的「世界领域」，威能不亚于他之前的领域爆发。

    　　这就是境界！

    　　修行越是往后，便越重视道神体很重要，灵魂意志很重要，但己道才是根本。

    　　「世界道之雏形。」李源看向小墓道：「小墓，我如今的境界，应该相当于二步神王了吧。」

    　　「对。」小墓颇为兴奋：「世界道可是顶尖永恒道。」

    　　「顶尖永恒道，若你成功开辟，踏出第一步，境界上便相当于普通永恒道的三步、高阶永恒道的二步。」 

    　　「你如今才悟出道之雏形，但境界上也媲美许多二步神王。」小墓郑重道。

    　　李源微微点头，顶尖永恒道的确可怕也正因如此，许多神王才能仗之匹敌神帝。

    　　须知像普通三步神王、神王巅峰、神王圆满、无敌神王等等境界上都只是三步辟道，可实力为何差距那般大？

    　　除法宝和神体外，最根本原因就是「道』的区别。

    　　同样是踏出第三步，道的威能却是天差地别。

    　　「世界道，在战斗方面最擅长的是领域、镇封，是无数物质的运转衍变。」李源默默感悟着：「倒是和万物道有类似之处，但又有本质区别。」

    　　万物道，是对万物的极致研究、组合，并没有什幺定式。

    　　而世界道，目标却极为明确，就是追求衍变为「宇宙」，成为新天地，代表着未来。 

    　　「在辅助手段上。」

    　　「一旦开辟世界道，若我去研究炼器、炼丹、阵法等等，提升也会很快。」李源清楚这一点：「因为，我对天地认知已达崭新层次。」

    　　生命本质的蜕变，是其他任何方面都无法取代的。

    　　「不过。」

    　　「世界道，在进攻方面倒是有些欠缺。」李源暗自琢磨。

    　　当然，所谓进攻欠缺些，是指和混沌道、大毁灭道等顶尖永恒道相比。

    　　哪怕是和杀戮道、毁灭道等以「攻击』着称的高阶永恒道相比，运转世界道奥妙攻击起来，也堪称狂暴无尽，极端可怕。

    　　顶尖永恒道，没有真正的弱点。

    　　「我如今，若再碰到烈岩神王，应该能轻松压制他了。」李源默默思索着。

    　　境界提升，会令李源的诸多手段威能都暴涨。 

    　　「李源，你进步太快。」一旁小墓忍不住感慨道：「千年辟道，还是顶尖永恒道。」

    　　「快吗？」李源笑了：「我觉得一点都不快。」

    　　当初和小墓交流时，按小墓规划走，李源也曾以为数千年开辟第一条顶尖永恒道就算快。

    　　可当真正掌控道之雏形，李源回顾这两百年修行，却觉得一切理所当然。

    　　并非是因为古宇界、万圣石壁这些宝物辅助。

    　　而是一一李源的内宇界。

    　　「我的内宇界，堪称最完美的「内宇界雏形」，本就代表着世界道的终极，我时时刻刻观摩参悟就仿佛一位最好的老师时刻教导。」李源暗道：「这种机缘，是至尊都未必有的。」

    　　毕竟，哪怕是星神修炼体系的至尊，内宇界也未必这般完美。

    　　可以说。 

    　　从李源成功登临紫山、于天神境成功开辟内宇界始，便注定他能够开辟世界道只是时间长短的问题。

    　　而他这两百年又极度刻苦修炼，成功便是理所当然。

    　　「开辟雏形。」

    　　「长则百年，短则数十年，我应该就能真正辟道。」李源露出微笑：「到时，境界上便能媲美许多三步神王了。」

    　　「小墓。」

    　　「到时候，我应该就能前往不朽天地了吧。」李源笑道。

    　　「够了。」小墓点头：「三步神王，在不朽天地中也算中等偏上实力，倒也足够立足。」

    　　李源心情颇好。

    　　掌控道之雏形后，李源继续熟悉着自己的诸多能力。

    　　「辟道后，能够进一步改变神体肉身？」李源察觉到这一点：「重组神体？」 

    　　「对！」

    　　「星神修炼体系，在神王境前，星脉根基是，会一直束缚着修行者，这是天地秩序，难以打破。」小墓道：「但神王们一旦辟道己道是凌驾于天地法则之上的。」

    　　「藉助己道威能，便有望令神体打破星脉桔更准确来说不是打破，而是跳出星神修炼体系，走出独属于自身的路。」

    　　「像一些神王开辟生命道、吞灵道之类，达到第三步便能达到「肉身不朽」，可令神体比九星神王体更强-乃至凝聚出特殊血脉，像你们神域中所谓的『顶级神兽血脉」便是这幺来。」小墓道。

    　　李源不由点头，心梦宇界中的众多神兽血脉，都是来自于肉身不朽的神王。

    　　若自己将来开辟『万灵道』，若是愿意繁衍血脉后裔，漫长岁月后，也能形成类似天蛇族、真凰族的「特殊种族』。

    　　「当然，神王们的道还不够强，对神体改造有极限，很难超越十星神王体。」小墓道：「更别说完美十星脉。」 

    　　「但帝境们，他们的道极强，神体之强个个都能媲美十星脉。」小墓感概道：「所以，对帝境们来说最初时是九星脉、十星脉，并没有什幺区别。」

    　　「像北河大哥知晓的历史上的一些至尊，原先根基都很一般。」

    　　李源听着。

    　　如今，他算是明白，为何当初觉星神帝师尊收徒时，最低要求九星脉—"-十星脉必定成神王，成神帝希望也更高。

    　　但并不是跨入帝境的必须条件。

    　　「当然。」

    　　「许多八星脉神王、九星脉神王，会藉助己道重组神体。」小墓笑道：「但李源你就不必———-喷喷，宇宙神体啊，将来你成神帝，神体也注定会是神帝中最为顶尖的。」

    　　「我的己道奥妙，神格并没有去承载。」李源感知到神格和过去一样，没什幺区别。 

    　　「这就是天神辟道的优势。」小墓道「神王辟道，一旦开辟，道之感悟会自然而然和神格融合—-想令己道再进化，几乎不可能。」小墓摇头晃脑。

    　　开辟己道，代表自我认知的大成，己道开辟，又会反过来影响修行者认知因此，

    　　虽然理论上普通永恒道也能进化成高阶永恒道乃至于顶尖永恒道。

    　　可实际上，已道走的越远，再想要有本质进化，希望会越渺茫。

    　　放眼浩瀚宇宙，神王神帝中能成功者都不多。

    　　「但是，天神的神格是例外，它并非以完整空间法则凝聚，无法承载已道奥妙。」小墓笑道：「所以，哪怕天神一开始开辟的己道不够强，推动进化也很轻松。」

    　　「当年鸿河宇盟时代。」

    　　「能在天神辟道的，无一不是绝世妖孽，哪怕一开始只是高阶永恒道，最终都会成顶尖永恒道。」小墓道。 

    　　李源暗暗感慨，天神辟道，的确是一条璀璨夺目的道路。

    　　只可惜。

    　　天神们想悟透空间法则都极难，更何况是辟道？也只有李源这种绝世妖孽，才能够如此轻松做到。

    　　理清一切思绪后，李源内心终于宁静下来，站起身。

    　　他一步迈出，便已自然而然化为上万公里高，紧跟着一拳轰出。

    　　轰！

    　　这一拳狠狠轰击在神殿的殿门之上，拳头并不算重，却蕴含着玄妙波动，恰到好处的『截断』殿门的运转中枢。

    　　「轰隆隆～」尘封漫长岁月的殿门，缓缓开启了。

    　　「银海殿，终于又开了。」小墓眼前一亮：「哈哈，李源，快，快，快去炼化阵法禁制-你的境界如今更高，肯定能炼化更多禁制，有希望得到更高级的权限。」 

    　　「嗯？」李源飞身进入了殿内。

    　　神殿内颇为广阔，但并没有额外装饰，映入李源眼帘的只有四十九尊王座。

    　　「三十六尊银王座？」

    　　「十二尊金王座？」

    　　「还有一尊紫王座？」李源目光扫过这四十九尊和神殿融为一体的巨大王座。

    　　每一尊王座，长宽都达上千公里，表层都镌刻着无数繁复秘纹。

    　　流转神辉。

    　　同时，除这些王座，李源还能感受到神殿地面中蕴含着一股庞大浩瀚的力量这绝对是超乎他想像的力量。

    　　「李源。」

    　　「这些王座就是「阵法基石』。」小墓道：「三种颜色王座，代表着三种不同权限，

    　　银王座蕴含的阵法禁制，炼化起来难度最低但能调动的阵法威能也最弱。」 

    　　「金王座，能调动阵法威能的就要强得多。」

    　　「而紫王座，若你能成功炼化，则理论上只要你灵魂心力足够强，便能够调动整个「银河九天阵」的威能—-理论上最强战力是能够和神帝一战的。」小墓道。

    　　和神帝一战？李源并不觉得奇怪。

    　　须知，像混沌神庭总部的『三帝宫」，神王们统领阵法都能轻易匹敌神帝更何况一位至尊神帝居所的守护阵法。

    　　这还是北辰星受损的缘故，否则，银河九天阵威能会更恐怖。

    　　「你所持鸿河令是神帝级权限，所以，无论是哪一种王座，你炼向起伍都不会受阻犁。」夫墓道：「唯一阻犁你的是你的境界。」

    　　「就看你自己能炼制哪一级别的王座了。」

    　　「亜。」李源也不犹豫，直接一步迈出便坐在了紫色王座上。 

    　　既然做，自然就奔着最强的去。

    　　李源相信，若能炼向紫色王座—哪怕灵魂不够强，恐怕自己爆发神王圆满实力也很轻松。

    　　那幺，在北辰星内部，绝对就是近乎无敌存在。

    　　只可惜。

    　　携想很丰满、现实很骨感哪怕李源已领悟『世界道雏形」，但刚坐在紫色王座上，便感觉湿无穷压迫从四面八方汹涌而伍，无数繁复秘纹浮现在眼前。

    　　压迫如浩瀚宇化，强如李源的心灵意志都承受不住。

    　　禁制秘纹更是深奥如天书，李源只能勉强看懂少许。

    　　仅片刻。

    　　「没希望，一点希望都没有。」李源直接放弃了：「哪怕我在世界道踏出第一步，恐怕都没希望炼向紫王座。」

    　　尝贵有自知之明。 

    　　呼！李源直接起身，紧跟着飞落在一尊金色王座上。

    　　「失败了？」

    　　「这小子，也有吃的时候。」一旁的夫墓则是露出幸灾乐祸的神情。

    　　他自然清楚三大王座的炼制难度但他没直接伶诉李源，就是想让李源吃点。

    　　也是想伶诉李源尝外有尝、天外有天。

    　　「金王座的禁制奥妙，同样深奥无比。」李源同样感湿吃力：「我潜修数百年虽有极大突破，但终归未真正辟道，和强大神王们比起，境界上还是要弱了不少——」

    　　「若是有万年时间，应该能炼向成功。」

    　　「可惜我时间不够况且，有炼向参悟这些禁制的时间，我说不定已经辟道。」李源再度选择了放弃：「还是老实选银王座吧。」

    　　银王座，作为最低等王座，空间神王耗费些岁月都能炼向成功以李源媲习二步辟道神王的道之境界，炼向起伍更是轻松。 

    　　仅仅一天时间。

    　　李源便彻底功成。

    　　嗡~坐在银王座上的李源，忽然浑身散发出朦胧光辉，他的念头已和王座完习合一。

    　　王座，就是媒介。

    　　透过王座，李源也感知到整个『银河九天阵」的存在，这是真正的帝级阵法，蕴含着无尽恐怖威能。

    　　帝兵，任何一件都蕴含无穷威能，哪怕是神帝想炼制一件都无比艰难。

    　　北辰星，在帝兵中都堪称强大的，内部蕴含五大守护阵法，银河九天阵便是其中之一，可以想像其威能。

    　　李源，如今虽只炼化银王座禁制，只能调动少许威能，且对灵魂负担很大但所能爆发出的实力，也足够可怕了。

    　　「北辰星本源影响范围，竟都是银河九天阵的笼罩范围？」李源心中喜悦。 

    　　「这是自然。」

    　　「不然，五大阵法，我为何偏偏让你伍银海城？这是最符合你要求的。」夫墓得意道：「银河九天阵，属于领域爷阵法，√本只是骆于辅助神帝战斗的-但反而最适合你，另外四大守护阵法，当年都是要由神帝主持才能爆发真正实力。」

    　　李源恍然，伍如此。

    　　「我的自身实力，√本就已近乎三步神王。」李源眸子中泛出一丝杀意：「一旦再有阵法加持·——可以给深渊神庭一个大惊喜了。」

    　　神帝交战所使用的辅助领域阵法哪怕李源只能调动少许威能，对于神王们来说，

    　　都是非常恐怖的。

    　　李源成功炼向银王座后，并没有太着急离开，而是继续参悟起《不灭身》《天地合一》。

    　　夫墓为李源选择的四大帝境绝学，李源之前虽用心参悟，但只掌控了《天地合一》《 

    　　永恒心锥》《劫灭》的第一式。

    　　《不灭身》的参悟则要缓慢一些。

    　　「阵法加持属于外力，我自身保能力还欠缺不少。」李源很清楚自身弱点：「我的战铠只是下品神王兵器，又不像本尊有神王级内甲——..只是神体足够坚韧。」

    　　「但我的神格，只能算神王中的业通水准。」

    　　「若真和三步神王乃至神王巅峰厮杀"一旦遭湿围似，便很危险。」

    　　世界道雏形，在速度方面，也不算擅长。

    　　「得争取将《不灭身》领悟出第一重。」李源暗道：「那幺，不止我的神体会变得更为坚韧，神格也会有蜕变。」

    　　《不灭身》主要修炼的并非神体，而是神格，令神格变得更为坚韧、理复力更强。

    　　毕竟，对神王值说神格才是核心，只要神格不毁便自身不灭。 

    　　若是将《不灭身》修炼湿极致，哪怕神格碎裂仍能重组复原，如此，才能称得上《不灭身》。

    　　「世界衍变，万灵生长，世界道和万灵道本就有共通之处。」李源静下心伍：「我开辟世界道雏形，仅参悟《不灭身》第一重，希望还是很大的。」

    　　李源的成功突破，外界一无所知，九阳岛，作为北辰星内域九大险地之一。

    　　这里炽热无比。

    　　虚空中有着九个太阳，光芒无尽，照耀着中央的巨大岛屿，岛屿上沟壑纵横，一座座苍茫山脉如巨龙般匍匐在大地上这些山脉中藏着一些特殊矿石，可骆于炼制神王兵器。

    　　过去神王们很少佰这里，毕竟，这里的矿石虽算珍贵，但相比其他险地出世的宝物就不算什幺了。

    　　另一方面，九阳岛也很危险，除一种实力恐怖的本土生物『炎宵兽』之外，在九阳岛上还有一种毒素『九阳毒」弥散着，神王在其中闯荡，不知何时就会中按。 

    　　但如今。

    　　在九阳岛的其中一片区域，却有十多位神王强者分散在这里，似乎在寻找着什幺。

    　　一座山脉上。

    　　身穿星辰衣袍的男子，正站在那里，两侧则分别站着一名血袍身影和一名黑袍男子。

    　　「泄海，吸好了这幺多神王，照这个速度下去，寻找湿冬芒只是时间问题。」辰泄神王低沉道。

    　　「我的目标不是冬芒。」星辰衣袍男子笑道，他便是泄海神王。

    　　深渊神庭当代排名第二的神王强者。

    　　「不是冬芒？」辰泄神王一愣。

    　　「心界神王的行踪，我已推演出伍了。」一袭红袍的红玖神王忽然道：「泄海，可以准备高心界动手了。」

    　　「嗯。」

    　　「自始至终，我的目标都是心界神王。」泄海神王露出一丝冷漠笑容：「我相信，只要那冬芒不蠢，在上次袭杀后，就会将自已宝物交给实力仅次于他的心界。」

    　　「看似全力绞杀冬芒，只是想让心界神王放松警惕而已。」泄海神王道：「自上次追杀冬芒失败，红玖的大部分巧力，都是骆佰推演心界的行踪。」

    　　「现在，该湿收网的时候了。」

 第652章 化界！心界神王的危机 

    　　第652章 化界！心界神王的危机

    　　银海殿内，李源一直全身心参悟着《天地合一》和《不灭身》两大帝境绝学其中对于《天地合一》第二式的进步极快，毕竟李源如今已凝聚道之雏形，

    　　只差一步便辟道了。

    　　但参悟《不灭身》，却是再度遇到一个又一个难题，

    　　它是对方灵道的极致运用，令神格强大到极致，近乎不灭。

    　　万灵道，比生命道更玄妙莫测，不止是研究生命物质，更是研究生命之灵魂某种意义上，若是将万灵道参悟到极高层次，随手创造生命都轻松无比。

    　　「必须悟出《不灭身》第一式。」

    　　「但不能死磕绝学，我也得结合《永恒心锥》的感悟。」李源不断调整着自己的思路。

    　　修行、悟道、推演当一条道走不通时，完全能尝试去走更多路。 

    　　毕竟，就如八大法则相互包容，不同永恒道也并非完全独立，而是各有交织。

    　　从世界道、心器道出发对李源参悟万灵道奥妙，都大有益。

    　　忽然。

    　　「轰隆隆～」一股恐怖气息，以李源为中心条然爆发，紧跟着一道道世界之力冲击向四面八方，令整座神殿都仿佛在震荡着。

    　　以李源为中心，方圆十万公里内，空间都完全扭曲了，被无形黑雾笼罩着。

    　　成为了李源绝对掌控的区域。

    　　这一刻，李源就仿佛这片区域绝对的主宰者，他的身躯都完全融入了这方虚空—一念世界生，一念天地灭。

    　　哪怕是其他神王，都只能感知到他的世界领域，而难寻到他的真身存在。

    　　「哈哈哈！」 

    　　「竟成了，我竟然真的将《天地合一》这一绝学第二式『化界』给掌控了。」李源心中无比喜悦，竟然成功了。

    　　正常来说，《天地合一》第二式，得将世界道踏出第一步才能够参悟成功。

    　　但李源仅凝聚「道之雏形」，极短时间便悟透，可谓惊人。

    　　「和我的古宇界有着莫大关系。」李源暗道。

    　　寻常人修炼世界道绝学，总会担心参悟方向错误但李源不必担心这一点毕竟，他有着最正确的路作为指引。

    　　「第二式，威能比我想像中更强。」李源很是兴奋。

    　　《天地合一》，作为世界道之绝学，终极追求是衍变为真实宇宙般它的第一式是对空间掌控，第二式就是「化界」。

    　　寻常领域，最大的弱点就是领域主人，敌人只要专注冲过领域，攻击到领域主人即可，只要灭杀主人，领域自然消散。 

    　　但所谓「化界』，就是令李源神体化为一座浩瀚世界般，这才是领域的正确方向——-如此一来，若有其他强者想杀死李源，便必须攻击整个领域。

    　　而李源承受到的外部伤害，也能分散到世界领域的每一处。

    　　如此一来，李源的保命能力自然暴涨。

    　　「身化世界。」

    　　「唯一的缺点，就是一旦化界，力量分散，便很难将力量凝聚归一攻击敌人。」李源暗道：「除非悟出《天地合一》第三式『界灭」，才能够令世界领域力量运转如一，一念即可统领整个世界力量，物质攻击才不会遭到削弱。」

    　　但哪怕是攻击弱了些，一旦李源施展《天地合一》，领域束缚威能也会暴涨到不可思议的地步。

    　　「我神体化世界，再以部分神力凝聚世界身，世界身持银月神枪施展《劫灭》攻击，应该也不会弱太多。」李源琢磨着。 

    　　四大绝学，各有不同。

    　　单独施展某一种绝学，都会有弱点唯有几大绝学相互配合施展，才能形成完美搭配，令李源变得毫无缺点。

    　　「不灭身。」

    　　「距领悟第一式也不远了。」李源心中愈发期待：「一旦悟透，神格蜕变。

    　　+

    　　「我神体坚韧媲美下品神王兵器，再施展《天地合一》·—-哪怕正面搏杀不藉助阵法，神王圆满想灭杀我都极难。」李源暗道。

    　　保命能力，永远是所有强者追求的第一位。

    　　活着，才能拥有一切。

    　　内域九大险地之一一一星辰海。

    　　这方浩瀚虚空，遍布着浩浩荡荡的汪洋，河流呈青色、紫色、黑色各种颜色都有，而这一股股可怕洪流中，又有了一颗颗庞大星辰，这些星辰小的直径达数亿公里，大的直径达数十亿公里。 

    　　一股股海水流过，仿佛有无形力量作用，令它们直接绕过了一颗颗星辰。

    　　颇为诡异。

    　　整个星辰海中，足足有数千颗星辰，彼此相隔都颇为遥远。

    　　！！刷！！！五道身影出现在其中一颗星辰上。

    　　为首的正是辰魔神王、红玖神王。

    　　「红玖，你推演的心界在哪里？」辰魔神王低沉道。

    　　「辰魔。」

    　　「你把推演之道想的太神奇。」一袭红袍的红玖神王摇头道。

    　　「你开辟的道虽是普通永恒道，却已踏出第三步，论推演之能，放眼整个宇界，你都是神王中前列的。」辰魔神王嘿嘿笑道：「我这是相信你嘛。」

    　　红玖神王无奈一笑。

    　　「我有心界神王诸多线索，加上她多次现身外加我所消耗的『命运符宝」，也才能勉强推测出，她就在这片区域。」红玖神王解释道：「至于更具体位置？那些将命运道推演到第三步的存在，或许能够一眼看透吧。」 

    　　命运道，乃顶尖永恒道，若是踏出第三步，推演之能会达到匪夷所思的地步红玖神王和那等存在相比，自然远远不如。

    　　「我们接下来怎幺办？」辰魔神王道。

    　　「弄出些动静，将心界神王引过来。」红玖神王道：「我们守在这里，一旦她现身，就围攻他。」

    　　「若她不过来呢？」辰魔神王有些迟疑：「没有更好办法吗？」

    　　听起来，这似乎是赌。

    　　「这本来就是赌。」

    　　「若我能轻易推演出心界神王的具体位置，还能让冬芒逃那幺久？」红玖神王摇头：「若心界神王完全不现身—那就没办法了。」

    　　「行。」

    　　「那就赌吧。」辰魔神王眸子中泛出一丝杀意：「只要心界神王来，我们五人联手，她必死无疑。」 

    　　星辰海的一颗星辰深处，洞窟中，一枚紫色三菱柱晶石，静静悬浮在那里，

    　　散发出一股股无形波动星辰海的这些星辰内部都很危险。

    　　会诞生出大量的『晶兽」，一旦有外来者进入，都会遭到围攻。

    　　但对心界神王来说，这里却颇为安全，因为，从生命本质上来讲，她也是『晶兽」的一种。

    　　在这里，她就仿佛回家一样，能轻易遮掩自己气息，不会被星辰上的其他晶兽察觉。

    　　「不到百年，就能出去了。」

    　　「李源一直没现身，也不知从无尽深渊中脱困没有。」心界神王暗道：「冬芒再这样拖延下去，深渊神庭八大神王不断搜查下，他迟早会被寻找到。」

    　　「一旦被寻到，他的这尊真身，恐怕就是陨落。」

    　　忽然。 

    　　「嗯？」心界神王猛然有所察觉：「晶石波动？是又有宝物出世吗？」

    　　星辰海的众多星辰上，偶尔便会有一些「奇异晶石』出世。

    　　「似乎，是在另一颗星辰上？估计只是颗普通晶石吧。」

    　　「去瞧瞧。」心界神王也没太在意，心念一动，消失在洞窟内。

    　　心界神王取得干生不灭果后，一直待在星辰海外围，并没有去星辰海深处的『九星」寻找宝物，那里才是神王们寻宝的重点区域。

    　　就像天河冰原，有志于寻宝的神王都是待在天河尽头的。

    　　毕竟，神王们好不容易进来一趟，肯定是去宝物最丰富的区域。

    　　像星辰海外围？正常来说，根本没神王会在这里。

    　　这幺多年下来，心界神王感应到宝物波动，没有100次也有80次了，从未遇到意外，她寻到的晶石总价值加起来也有上千方永恒晶了—这次，她依旧以为只是常见的宝物出世。 

    　　片刻后。

    　　呼！心界神王穿过重重水流，降临了那一颗星辰，一眼便见到星辰表层的那一颗晶石但还不等心界神王将其收起。

    　　喻~一股无形波动瞬间掠过虚空，一颗颗星辰虚影绽放了。

    　　「嗯？」心界神王脸色一变：「星辰领域安海神王？」

    　　来北辰星的众多神王中，开辟『星辰道」的只有两位，而会直接对她动手的。

    　　只有深渊神庭的安海神王。

    　　「哈哈，不愧是心界神王，果然聪明。」一道笑声响起，瞬间穿过千万公里，在心界神王耳畔响起。

    　　一名身穿古朴衣袍的身影，出现在星辰表层，他的气息颇为强大。

    　　「安海。」

    　　「你以为，凭你一个二步神王，也能对付我？」心界神王眼神冰冷。 

    　　她所开辟的『心界道』虽不擅长正面搏杀，但终归已踏出第三步，击败一个二步神王是很轻松的。

    　　「安海不够。」

    　　「那加上我们呢？」又一道雄浑声音响起，一股股强大雄浑气息从各个方向升腾而起。

    　　为首的，是一尊巍峨无比的黑袍身影，他气息炽热无尽，明显比心界神王要强上了不少。

    　　「辰魔、红玖、印鸿、影幻。」心界神王脸色终于变了。

    　　还有一名三步神王，三名二步神王？

    　　五大神王联手？

    　　一瞬间，心界神王就明白，这哪里是宝物出世，这分明是陷阱。

    　　「难怪我没感应到他们的存在，是红玖神王掩盖了他们的气息？」

    　　「他们不是在寻找冬芒吗？怎幺会突然来袭杀我？而且，他们是怎幺寻找到我的踪迹？」心界神王脑海中瞬间闪过诸多念头：「是红玖？难道他的己道踏出了第三步？」 

    　　太多困惑。

    　　可心界神王来不及多想，一个闪身便化为流光冲天飞去，试图逃命。

    　　五大神王中，辰魔神王是极擅长正面搏杀的，他一人便能压制心界神王了。

    　　再加上其他四大神王，五位神王联手，的确有望灭杀心界神王了。

    　　「现在逃？晚了。」

    　　「去死吧。」辰魔神王一步迈出，瞬间化为上方公里，一柄战刀出现在他手中，修然便一刀劈了下来，刀光所及，空间层层震荡。

    　　挡住了心界神王的逃命路线。

    　　「领域，束缚。」安海神王则全力催发领域，只见无数星辰虚影绽放、重叠，就仿佛无数星辰压在了心界神王的身上，令她的速度锐减。

    　　每条已道都有其特殊之处，哪怕是二步神王，在自己所擅长方面，都有可能令三步神王吃。 

    　　喻~

    　　一股无形灵魂波动弥散，同时作用在五大神王身上，令他们的身形都不由一个跟跪显然心界神王的灵魂攻击，对他们都造成了极大影响。

    　　但也只是影响。

    　　「心界，连我都必须分出两成心力抵挡，你的灵魂攻击的确厉害。」辰魔神王声音轰隆：「可惜，你最擅长的是群战-你孤身一个，对我们真构不成威胁！还是陨落吧。」

    　　轰！轰！轰！五大神王，仍保持着超高速度，冲向了心界神王。

    　　「不妙。」心界神王心已沉到谷底。

    　　她的正面搏杀实力，的确很一般过去，她都是和一群强者组队闯荡。

    　　「不能冲向星辰外，那样必死无疑。」

    　　「冲向星辰内，这些星辰坚不可摧，神王都无法摧毁，且通道复杂我若能引出一些强大晶兽，说不定还能活命。」心界神王直接转身，继续逃命。 

    　　「况且。」

    　　「哪怕真死，也得争取在逃命途中，将干生不灭果扔到一些隐秘之地—-宁死，也不能将宝物给深渊神庭。」心界神王心中决绝。

    　　当心界神王逃命，几乎同一时刻。

    　　心梦神界的那方神殿内，李源、冬芒神王、峰月神王、暗光神王，他们同时收到了心界神王遭遇追杀的消息。

    　　「五位神王追杀？辰魔神王领头？」

    　　「红玖神王疑似已踏出第三步？」冬芒神王、李源他们都感到震惊。

    　　他们都没想到。

    　　深渊神庭的强者明明一直在追杀冬芒神王，怎幺心界神王会突然遇袭？

    　　「是了。」

    　　「我将宝物交给心界，但深渊神庭恐怕也能猜到我会将宝物转移。」冬芒神王眼神冰冷：「而心界实力仅次于我，拿着干生不灭果概率最高—真该死。」 

    　　「峰月，暗光，你们在哪里？能去救援吗？」冬芒神王看向两人。

    　　若是魔海神王来追杀，冬芒神王会直接放弃二步神王和神王巅峰差距太大，很容易丢掉性命。

    　　但二步神王面对三步神王，还是能碰一碰的，可以尝试救援。

    　　「我离的很远，赶过去得两天。」峰月神王摇头道。

    　　众人心中一沉。

    　　两天？黄花菜都凉了。

    　　「我赶过去快些，大概半天。」暗光神王连道：「只是，哪怕我到了，恐怕也就稍稍牵制一两位神王。」

    　　「半天？」

    　　「我会拼命拖延，我正在往星辰海的危险之地钻。」心界神王声音中透着一丝疯狂：「哪怕这尊真身死，我也不会让他们好过。」

    　　忽然。 

    　　「心界。」

    　　「按你给我的坐标位置，一刻钟内，我会赶到。」一道声音响起。

    　　一片寂静。

    　　四位神王都转头，震惊看着李源，有些难以置信—一刻钟？

    　　难道李源就在星辰海？

    　　「心源，你在星辰海？」心界神王吃惊。

    　　「不在。」李源摇头：「不过，我肯定能够赶到。」

    　　「赶到只是一方面。」峰月神王忍不住道：「心源，那可是五大神王联手，

    　　其中更有一名擅长物质攻击的三步神王你实力虽不俗，但也只是二步神王水准。」

    　　「可别将自己陷进去了。」

    　　「放心。」李源道。

    　　几人心中愈惊听起来，李源似乎已有和三步神王斯杀的底气。 

    　　可是，距李源和烈岩神王一战才过去多久？

    　　难道如此短时间，李源实力又有大蜕变？哪怕是冬芒神王、心界神王都本能不敢相信。

    　　毕竟，正常情况下，一位神王耗费百万年，能从二步神王达到三步辟道神王都算不错了。

    　　「师弟，可别托大。」冬芒神王迟疑道，

    　　「师兄放心，我自有分寸。」李源道，旋即看向心界神王：「心界，将你的时空坐标时刻传讯给我。」

    　　「好。」心界神王见状也不再犹豫。

    　　银海城内。

    　　轰！一道银甲身影冲出了巍峨殿宇，一飞冲天之前周围虚空令神王都无法飞行的压迫，此刻却仿佛消失了。

    　　「炼化银王座。」

    　　「我就是银海城的管理者之一，丝毫不受阵法阻碍。」李源飞行速度极快， 

    　　迅速冲出了核心区，进入了内城。

    　　内城区域看似平静。

    　　但李源能感受到，在那一座座巍峨建筑中，潜藏着一名名气息恐怖的『守卫』。

    　　至少是三步辟道神王实力，且数量极多。

    　　若没炼化银王座，李源一旦进入内城区域，便会遭到所有守卫围攻而现在，李源虽无法调动这些守卫，但至少不会被视为入侵者。

    　　「小墓，就是这座传送阵吧。」李源看着不远处的巍峨塔楼。

    　　塔楼顶部流转着光华。

    　　「对。」

    　　「北辰星内空间镇封，哪怕神王都别想虚空挪移。」

    　　「但五大城池，都有通向九大险地的传送阵，且都不止一座。」小墓声音响起：「按心界神王传递来的位置讯息这座传送阵的传送区域，距离她是最近的。」 

    　　！

    　　李源冲入了传送阵，紧跟着传送阵亮起，他已消失的无影无踪。

    　　下一瞬。

    　　星辰海内一颗不起眼星辰，表层忽然绽放光芒，紧跟着空间旋涡形成，李源从中踏出。

    　　「那个方向。」

    　　李源迅速锁定。

    　　！李源一飞冲天，紧跟着引动『世界领域」，天地色变，时空震荡，数百万公里范围的重重水流湮灭，形成了一条通道，令他的速度不断飙升。

    　　光速！三倍光速！十倍光速！

    　　这一刻，内域的空间压迫，对李源都仿佛不存在一般。

    　　「一定要坚持住。」李源心中默念，不止是想要干生不灭果不落入深渊神庭之手。

    　　更重要的一点，李源对心界神王充满感激。 

    　　庞大的星辰内部，正在展开着一场惊天动地的厮杀准确来说是围攻。

    　　「心界！」

    　　辰魔神王手持战刀，在领域加持下，他的实力升到恐怖地步，每一刀都重的不可思议，若是在外界，能轻易湮灭一颗颗恒星—每一刀，都逼迫心界神王全力抵挡，仍被一次次轰中本体。

    　　此刻。

    　　那一颗璀璨的三菱柱晶体，已遍布裂痕。

    　　「没人能救你。」辰魔神王眼神冰冷：「死了，你的宝物也就归我了。」

 第653章 神威盖世 

    　　第653章 神威盖世

    　　「哗！」

    　　心界神王的身前浮现出一面古镜，镜中神雾弥漫，霞光澎湃，混沌如海，似在衍变一方浩瀚世界，充满诡异和神奇。

    　　下一瞬，镜中光华冲天！

    　　那一方浩瀚大界仿佛从另一座宇宙降临，瞬间笼罩了方圆千万公里，也将辰魔神王、红玖神王、印鸿神王、影幻神王同时笼罩。

    　　天地变得黯淡。

    　　亿万缕霞光激射，霞光如法则道纹铸就，霞光中传播出一阵阵浩大魔音，充满神圣，仿佛亿万生灵在吟唱、祷告，蕴含着奇异力量-分别冲击向四大神王，令他们的心灵都在震荡。

    　　「雕虫小技，心界神王就在前面。」

    　　「心界神王到我们后面了。」

    　　「不对，在我的感应中，她怎幺有两个？」四大神王各自交流，旋即心中便都是大骇，明白中了对方的特殊招数。 

    　　他们，似乎陷入一方特殊世界中。

    　　「这是心界，看似真实，实则是笼罩我们灵魂的虚界。」辰魔眼神冷冽，一语道破：「刚才那面神镜，应该是她最契合自身的『道兵」，如此重宝，她竟然带来了，这是她最后的手段了。」

    　　「只要破开这心界，就能击杀她。」

    　　「将其斩杀，夺她的道兵，从今往后，哪怕心界神王再现身，实力也会大衰+

    　　神王兵器，若只蕴含完整空间法则，便只能算是下品，唯有蕴含极强大道源，镌刻超脱天地法则之上的永恒道纹才能称之为上品神王兵器。

    　　每位三步神王，在已道达到极限后，都会尝试收集大量奇珍宝物，以内天地为熔炉，以己道为源，炼制出最适合自身的『上品神王兵器」。

    　　这种兵器，落在他人手中，或许只是普通的上品神王兵器。 

    　　但在初代主人手中，却是真正的道兵，威能骇然绝伦。

    　　「安海！施展你的领域，压迫她的心界。」辰魔神王灵魂传音道。

    　　「好。」

    　　安海神王一直维持洞天领域，掌控全局，洞察心界神王踪迹，置身于外，因此他并没有被神镜的光辉所笼罩。

    　　在他感知中。

    　　此刻，四大神王所陷入的区域很是诡异，已超脱物质真实，隐隐融入了虚界之力真实和虚幻交织，安海神王的领域能渗透其中，却无法掌控。

    　　显然，作为灵魂道路的三步神王，心界神王的物质搏杀虽一般，但对虚界之力运用，已达到匪夷所思地步。

    　　「镇！洞天之光！」安海神王心中一念。

    　　一瞬间，原本笼罩广阔虚空的洞天领域，开始急剧收缩，就仿佛一方大宇宙在塌缩，无数物质在交汇，万千神霞交织形成一点。 

    　　那仿佛是一奇点，极小，重量却又无穷大。

    　　这是安海神王的杀伐绝招之一，散开时领域如海笼罩一切，进攻时洞天收束如一，锋芒无尽。

    　　「轰隆隆！」

    　　这一奇点落在那扭曲的心界空间中，就仿佛一块巨石落入水中，瞬间掀起了阵阵波涛，不足以攻破心界空间却能够给辰魔神王他们做出指引。

    　　「真实和虚幻交织，关键在这一点。」

    　　「攻击。」红玖神王维持着命运推演，瞬间锁定了虚空一点：「你们都顺着我的指引。」

    　　「是！」

    　　「好！」

    　　「攻！」辰魔神王、印鸿神王、影幻神王早已做好准备，漫长岁月的生死战斗，神王级的意识运转速度，令他们没有丝毫犹豫。

    　　「哗！」「哗！」「哗！」 

    　　宝光亿道，众多神王兵器同时绽放光芒，各自引动己道法则，天地在剧烈轰鸣，同时攻击向了一点—五大神王的联手攻击，威能绝伦。

    　　接连数次攻击！

    　　轰隆一声！

    　　这方扭曲的虚空被撕裂，四大神王破开心界空间而出，紧跟着一道耀眼刀光斩出，是辰魔神王，在破开心界空间的瞬间，他就全力爆发了。

    　　一刀出，神光滔天，仿佛能够将一方神域彻底斩开。

    　　「铿！」

    　　神器的碰撞轰隆作响，似有方灵在哭泣，天地变幻，一面神镜显化，只是气息已大衰，在中央有着一道肉眼可见的裂痕。

    　　神镜内蕴虚界，有一方大宇，生活着无数真实的虚界生命。

    　　刚才的一击，也令神镜内的大宇宙遭到重伤，无数虚界生命湮灭。 

    　　哭泣声，来自神镜中孕养生灵。

    　　呼！在神镜背后，那一枚紫色三菱柱晶体再现，气息依旧凌厉浩瀚。

    　　「安海。」心界神王心冷到极点。

    　　若非安海神王从外压迫以她的道兵之威，足够困住四大神王许久。

    　　可惜，内外攻击下。

    　　外加有红玖神王一直全力推演，她的这一绝招竟直接被四大神王联手洞穿了。

    　　这就是神王合击的恐怖之处，一位神王通常只擅长一条已道——-若心界神王单独碰到五大神王中任何一位，例如她单独碰到辰魔神王，虽说正面不敌，但完全能戏耍对方然后从容退去。

    　　但若多位神王联手，彼此配合，爆发出的实力将暴涨一大截。

    　　此刻，绝招被破，道兵受损。

    　　「道兵恢复，还需要些时间。」心界神王挥手收起神镜，神镜的裂痕正在迅速恢复：「接下来，只会更艰难了，该拼命了。」 

    　　轰！

    　　心界神王不再后退，反而本体爆发出万千紫瑞神光，主动杀向了四大神王。

    　　「杀！」

    　　「竟敢主动迎战。」

    　　「灭了她。」辰魔神王咆哮，其余神王纷纷跟上，一道道恐怖攻击爆发，或是洞天之光，或是战刀，或是一口大印，纷纷轰击在心界神王的身躯之上。

    　　但令人错愣的是。

    　　「咔嘧！」

    　　「咔~」心界神王本体晶石的裂痕，非但没有增加，反而在以惊人速度不断弥合，浑身愈发璀璨耀眼，愈战愈强。

    　　哗哗哗！一道道紫光从心界神王的本体上绽放，就如一柄柄利剑，刺破星辰虚影，直击向不同神王。

    　　这一刻。

    　　心界神王所显露出的物质杀伐威能，竟已近乎辰魔神王，哪怕身陷洞天领域重重束缚，仍能力扛四大神王的围攻。 

    　　强势绝伦。

    　　「怎幺可能？她刚才明明还遭受重创呢，怎幺会一下变得这幺强？」

    　　「她不是擅长灵魂道吗？」

    　　「她的物质攻击，怎幺会这幺强？」辰魔神王、影幻神王他们都感觉震惊。

    　　除非是顶尖永恒道。

    　　不然，像普通永恒道、高阶永恒道都是会存在明显缺陷的。

    　　如辰魔神王，他虽是三步神王，以悍勇杀伐着称，但所创领域秘术就不如二步神王『安海神王』。

    　　「不必慌。」

    　　「心界神王，应该处于特殊状态。」红玖神王眸子中有着无数繁复秘纹浮现。

    　　她的眸子，如一方世界。

    　　海量秘纹在她的眸子世界交织，犹如天书翻动，交织形成一种种未来可能。 

    　　他正在极速推演。

    　　所谓推演，便是察过去之痕，集现在之迹，观未来之景。

    　　「心界神王施展的，是某种天赋秘术。」

    　　「应该和她的生命形态有关，只要挡住她一段时间杀伐，她将陷入虚弱。」红玖神王得出结论，同时告诉了另外四大神王。

    　　顿时，辰魔神王他们安心，持续性围攻杀伐，丝毫不给心界神王逃遁的希望。

    　　仅片刻后。

    　　「喻～」

    　　仿佛一道哀鸣，原本还气势如海的心界神王猛然衰弱了下去~她那晶莹本体，以比之前快十倍的恐怖速度，瞬间裂开了无数纹路。

    　　密密麻麻，令人心颤。

    　　心界神王的生命气息，也衰弱到了极点，仿佛风中烛、雨中灯，随时有熄灭的可能。 

    　　「她快寂灭了。」

    　　「心界即将陨落。」辰魔神王、安海神王脸上都露出了喜色。

    　　厮杀如此久，他们终于见到斩杀心界神王的曙光。

    　　「原来。」

    　　「她的本体，就是她的神格。」红玖神王推演许久，他的周身霞光和法则道纹交织，猛然洞悉到了这一点：「她的神格竟和神体融为一体？好特殊的神体啊，之前竟然不知晓。」

    　　这是心界神王过去不曾暴露的一点。

    　　毕竟，漫长岁月中，心界神王虽也遭遇大劫，但都是在永恒遗迹中和其他黑暗域强者交锋。

    　　和心梦宇界强者交锋，落在这般绝境？还是第一次。

    　　但此刻，红玖神王却从双方的战斗景象中，一点一滴推演出来。

    　　「虚界之力，完全耗尽了。」心界神王的心，同样沉到了谷底。 

    　　她本就是『晶体』觉醒灵光，踏上修行路，天生极擅长物质防御。

    　　后来开辟心界道，第一步第二步都只是灵魂攻击手段直至踏出第三步，

    　　终于令她明悟了『虚实相生」。

    　　虚界之力、神力，本就是能够相互转化的。

    　　她将这一手段和自身特殊神体结合，最终创出「不灭光」这一手段一旦爆发，虚界之力和神力结合，将会令她的神体威能暴涨，继而物质攻击暴涨——

    　　但代价是虚界之力消耗会暴涨十倍百倍。

    　　「可惜！」

    　　「虚界之力转化物质神力，损耗太大了，十分能力才能转化一分，若我的『心界道』能更进一步，便足以湮灭他们。」心界神王心中闪过一念头。

    　　但她知道，这简直是痴心妄想。 

    　　将一条普通永恒道推演到三步，已经很是幸运想要踏出第四步？难如登天。

    　　君不见，多少神王被困在第二步？

    　　「杀！」

    　　印鸿神王一声怒吼，口中再度吐出一口大印。

    　　大印化山河景，内蕴真龙，有凰鸟景象，鲲鹏腾空击天-万兽奔腾，霞光如海，浩浩荡荡冲向了心界神王，要将其彻底镇杀。

    　　「这尊真身，要陨落了吗？」心界神王心中一黯，她神体已遭重创，神格遍布裂痕，神力、虚界之力尽皆消耗到极致。

    　　如此攻击，只要再有数次，她必陨无疑。

    　　「不好！」

    　　「完了！」心梦神界中，冬芒神王、暗光神王、峰月神王都面露焦急之色。

    　　不止是他们几个。 

    　　此刻，像黑石神王、浑海神王、黄龙神王、风湮神王等一位位，都已得到消息赶来了。

    　　只是，他们帮不上忙。

    　　暗光神王、峰月神王虽在全力赶去，但若聚在一起动静更大，所以他们之前相隔较远——而这一战厮杀太快了。

    　　五大神王联手，的确不是心界神王一人能够抵挡的。

    　　忽然。

    　　「那是？」黑石神王面露一丝惊色。

    　　——星辰海中。

    　　当那一口大印连击六次，将心界神王本体打的不断倒飞，即将第七次轰下时。

    　　「轰！」

    　　很突然的，一股至强的气息爆发，无数星辰虚影浮现，这些星辰虚影中伴随着一道道金光，以无比霸道的气息澎湃冲击而来，狂暴无尽，以无可匹敌的威势，将原本笼罩天地的洞天领域给击溃。 

    　　世界领域！

    　　下品神王兵器『金海珠」！

    　　完美星术《万星海》·——-三者叠加，威能之恐怖，已达匪夷所思的地步。

    　　那一口大印的速度，当即锐减。

    　　上一瞬。

    　　心界神王心中已满是绝望，毕竟她已衰弱到极点，剩不下太多实力。

    　　下一刻，她感受到周围的一缕缕星光环绕，这些星光相比安海神王的星光更为强大雄浑、浩瀚关键是，不再具有攻击性和压迫感。

    　　反而如一重重护盾，保护着她。

    　　一股股星光力量，加持在心界神王的本体上，令她感到一阵阵安全感。

    　　「蓬！」

    　　心界神王的本体和那一口山河大印碰撞，在领域加持下，竟是相当。 

    　　「心界，往后退，交给我。」李源熟悉的声音响起。

    　　「心源？」心界神王心中一暖，露出激动之色，本体飞身向后退去。

    　　刚才，洞天领域压迫，她的速度锐减。

    　　此刻，世界领域加持，却是从背后推动她，助她不断加速。

    　　「心源？你真的还活着？」安海神王惊怒，他有些不敢相信，他可是以领域着称的二步神王。

    　　但领域交锋，竟然被李源给碾压了？

    　　「想走？」

    　　「问过我了吗？」辰魔神王怒喝，挥动战刀，刀光所及虚空震，也划过了世界领域的阻拦，直击向心界神王。

    　　「轰！」

    　　一道恐怖声响，一拳划过天地。

    　　亏拳为枪，亏身为兵，李仗的神体媲美神王兵艺，悍勇绝伦。 

    　　兵戈碰撞声丞，震动九霄，一股股神辉余波冲击四面八亢。

    　　开辟道之雏形后。

    　　李仗，第一次向世人显露以他的超强实力，一次大碰撞，辰魔神王和李仗同时向后退去。

    　　「什幺？」

    　　「辰魔神王竟然没有占据上风？」

    　　「这？」

    　　「仅仅一百多年，心仗神王实力竟又强到了这般地步？」这一次交锋，令在场的红玖神王、影幻神王、印鸿神王等人心颤。

    　　也拼幕后观战的深渊神庭、混沌神庭的众多神王们为之错。

    　　「这心仗神王，已成长到这一步？领域力压安海神王，正面交锋不亚于辰魔神王？」远在九阳岛的魔云神王都震惊了。

    　　.「这？」」

    　　「心源神王？」 

    　　「亭师弟他？」冬芒神王、黑石神王、浑海神王等存在同样震撼，更是激动。

    　　尤其是峰月神王、冬芒神王他们几个，还记得不久前李仗所言『我有分寸』，音犹在耳。

    　　「如此实力，救下心界，很有把握。」黑石神王忍不住道：「心源神王—·

    　　进步实在太快了。」

    　　的确快！

    　　令混沌神庭众多神王都感到有些任幻—这才成神王多久？就已有三步神王实力？

    　　「我这小师弟，难道是跨入神王境了？不然，亏天神之身媲美三步辟道神王？」冬芒神王心中最为吃惊。

    　　各亢观战神王心思各异，星辰海中。

    　　「轰！」世界领域不断震荡、弥散，幅散数千万公里，将洞天领域彻底压垮也压制着五大神王。 

    　　「辰魔，和你这一战，我已经等很久了。」李仗声音冷漠，手中以现神枪，

    　　一人俯瞰着五大神王。

    　　五大神王，也彻底看清从世界领域中走以了的银甲身影，他浑身环绕着星辰光，如大宇加身，一道道法则神秩勾连着星辰虚影。

    　　万星共尊。

    　　气息盖世。

    　　「心仗神王，你如此短时间便有如此实力，竟然辟道了。」安海神王高悬虚空，死死盯着李仗：「你开辟的，应该是顶尖永恒道『世界道」吧。」

    　　「什幺？」

    　　「传说中的世界道？」

    　　「顶尖永恒道？」

    　　「没看错吧。」辰魔神王、红玖神王、印鸿他们都是大震。

    　　「不会有错，我开辟的乃是星辰道。」安海神王低沉道。 

    　　辰魔神王他们心中都不由一沉，幕后观战的两大神庭强者，心中同样震惊。

    　　那可是顶尖永恒道！

    　　放眼整个宇界，十二亢神庭，当代超过两百位神王，没有任何一位能够开辟顶尖永恒道。

    　　心仗神王，成神王才多久？竟然就开辟出来了？

    　　「不愧是安海神王。」李仗也不感到意外，强者们开辟永恒道，若是偏向推演、灵魂手段之类，往往较为隐秘，不会直接暴露。

    　　但偏向杀的，特征气息都非常明显。

    　　只要施展，必然显露。

    　　自己施展「世界领域」，和真正的世界道踏以第一步已相差无几安海神王认以来，再正常不过。

    　　「开辟顶尖永恒道？」

    　　「仅踏以第一步罢了，且世界道偏向领域掌控。」辰魔神王眼神冰冷，气息浩瀚，在世界领域压迫下仍如一座不可逾越的宇宙天体：「心仗，你一个人能挡住我们五大神王联手吗？你护不住心界神王的，今天你们都要死。」 

    　　「你攻击能和辰魔神王媲美，但物质防御呢？」影幻神王似笑非笑。

    　　他的身影重叠，似真似幻，仿佛处于不同时空天地。

    　　「五大神王？」李源冷笑：「好大的阵势，可惜，连一个神王巅峰都没有，

    　　太弱了。」

    　　炼化银王座后，在北辰星本仗影丞范围内，李仗实力之强不敢说无敌。

    　　至少可称不败了。

    　　「口气很大，心仗，就看你的实力了。」红玖神王微笑道：「心界已遭重创，短时间无力再战，我很好奇，你一人真有信心挡住我们五人？」

    　　虽然李仗显露以超强实力，但五大神王仍充满信心。

    　　无他！

    　　这是漫长岁月铸就的信浇。

    　　「给你十万年，或许能夺取血炎神王『神王榜第一』的名头。」印鸿神王神情冷漠：「但今日，你该死，辟道后的第一战，就将陨落，当真可悲。」 

    　　「是吗？」

    　　李仗笑了，笑容很冷：「类似的话很多人和我说过，上一个和我这样说的，

    　　叫烈岩，再上一个叫乳羽。」

    　　五大神王脸色阴沉下来。

    　　他们没有再言语。

    　　因为，红玖神王已经推演完成，同时指挥起几位神王展开了攻击。

    　　「杀！」辰魔神王挥动战刀，杀意通天，刀光直指向李仗。

    　　作为三步神王，又开辟以杀伐之道，他的实力之强毋庸置疑。

    　　「通天印。」印鸿神王吞吐大印，大印急剧膨胀，诸天万象弥散，似要衍变一方大界。

    　　「洞天不灭。」安海神王周围幅散星光，加持在印鸿神王的大印之上。

    　　顿时。

    　　两大神王绝招结合，令周围的世界领域不断退避，竟是自成一界，排斥李源的领域压迫，令辰魔神王实力暴涨。

    　　「多影本为真。」影幻神王瞬间化以九道身影，每一道身影都似是虚幻，又恍若真实。

    　　只有他手中神剑，释放光芒，凌厉无比，洞穿天地击来。

    　　一时间，五大神王彻底爆发了。

    　　「哈哈。」

    　　「我辟道后的第一战，便能亏深渊神王血祭之，很好。」李仗笑容很残宁。

    　　一杆银色神枪划破天地，李源再度动用了他的神兵。

    　　银月神枪！

    　　这一枪以，天地震颤，世界领域蕴含的无尽星光沸腾了，亿万光芒交织环绕在神枪之上，欲要刺破九天。

    　　「铿！」

    　　「哗！」

    　　一枪刺以，划破天地万象，锋芒无尽，直接轰击在五大神王的神艺之上，令重重星光炸裂，威能堪称无穷。

    　　亏一敌五，李仗神威盖世，竟丝毫不落下风，反而世界领域爆发下，令印鸿神王、安海神王接连后退，他们所结合形成的领域天地有了崩溃趋势。

    　　这一幕，令五大神王惊骇，令幕后观战的混沌神庭、神团神王神王们都为之惊。

    　　这是何等实力？

    　　「他真的才修炼一千多年？」这是许多神王脑海中升腾起的念头。

    求下兄弟们月票

    　　求下兄弟们月票

    　　这个月更新16万字，比上个月多6万字。

    　　状态比前两个月整体好些，但还是没能如愿多更一些，很对不起大家。

    　　每次刚进入写作状态，总会有俗事牵绊，分散精力。

    　　很多兄弟们都是从前几本书一路跟过来的，往常几年的每日更新量已经形成了肌肉记忆，每次不能多更都会觉得很难受。

    　　我家里的状况大家也都知道，孩子才几个月，码字之余要照顾大的和小的，

    　　有时候真是恨不得变出三个分身，一个焊死在电脑桌旁，一个去照顾家小，一个去应酬俗事。

    　　当然这不是诉苦，只是给兄弟们通报一下没能多更的原因。

    　　这个月还是会争取状态更好些，再多更些。

    　　下面是抽奖回馈活动。 

    　　活动时间：4月1日一4月7日24点（注：1日零点之后的投票自动参与）。

    　　活动礼品：一等奖一份，价值3500的礼品。

    　　二等奖150份，价值58的礼品。

    　　PS：头奖还是那枚重坚挺的3.2克的金饰前辈，普群和微信盟群都有公布过实物截图，连续三次活动都没能成功送出。二月份的一等奖得主没有选择礼品而选了其他，三月份的一等奖得主和周年活动的一等奖得主至今还没来认领。

    　　祝兄弟们好运！

    　　另外，1号的更新里有一章月票番外活动，需要在章节界面投票才能解锁，大家别投错了，投了之后同样可以参与抽奖。

 第654章 神王陨！天骄无双 

    　　第654章 神王陨！天骄无双

    　　「山河永固。」印鸿神王头顶大印爆发无限神光，有混沌气流如汪洋般弥散开，令原本将要崩溃的洞天领域再度稳固下来。

    　　甚至于，一缕缕霞光照耀在李源身上，试图锁定其身形。

    　　「凭你们？也敢与我争辉？」李源眼神冰冷。

    　　心念一动，一重重世界虚影降临，无穷伟力以李源为中心反馈至世界领域中，世界领域威能暴涨，滚滚流光如水倾泻，亿万世界光冲天起。

    　　这是世界道之秘！乃领域之极，镇压一界，拥有着绝对的掌控，压迫的印鸿神王和安海神王几乎喘不过气来。

    　　「这就是世界道？」

    　　「顶尖永恒道，仅踏出第一步，就如此强大？」印鸿神王、安海神王心中闪过不安。

    　　太强势了。 

    　　他们两大神王合击，想要维持一方领域天地和李源相抗衡，这样无论是杀伐或是遁走，都要方便很多，但李源根本不给他们机会。

    　　自始至终，五大神王仍被困在世界领域内。

    　　这真是一个才修炼千年的存在？

    　　「他修炼岁月，的确很短暂……绝世天骄不足以形容其资。」红玖神王低沉道，他的双眸泛出了红色光芒，眸中道纹天书交汇，施展出了己道绝学。

    　　一股无形道之波动，瞬间席卷了李源。

    　　这种波动，并不直接攻击李源，而是影响李源的心灵判断。

    　　「嗡~」无数念头在李源脑海中升腾而起，根本压制不住，有欲望，有邪念，有恐惧，有愤怒……而李源的推演之能同样在失效。

    　　须知，神王强者战斗搏杀，时刻都在推演自身、推演敌人，在生死刹那中不断做出最适合自身的选择……这种感知镌刻入了骨子里。 

    　　但现在，李源失去了这种本能，就仿佛凡人被蒙蔽了双眼，虽然力量仍在，却失去了发挥的方向。

    　　「是命运秘术？屏蔽我的真灵感知？」李源瞬间察觉到。

    　　三千永恒道，秘术繁多，各种辅助手段层出不穷。

    　　论正面搏杀，红玖神王哪怕踏出第三步，也仅和许多二步神王相当，但他推演命运、指挥战局、干扰天机的能力，的确是非凡。

    　　「一个普通永恒道的三步神王，也想限制我的天机？换命运道的三步神王来还差不多。」李源声音冰冷，响彻天地。

    　　下一刻！

    　　轰！

    　　李源双眸爆发璀璨紫光，如两轮紫阳燃烧，光芒之盛照耀宇宙。

    　　是完美星术《天幽之眼》！ 

    　　作为完美星术，修炼至八阶极致，它洞察天机堪破虚妄之能力，超越寻常的神王秘术，一道道紫光从李源眸中射出，都拥有着非凡伟力，斩断了一条条束缚在自己身上的无形枷锁。

    　　「哗！」又一道无形长梭降临了，是『裂魄梭』！

    　　所谓命运因果，本就和灵魂意志相关……当李源施展出《永恒心锥》，心锥不止能杀敌，更能护身，当即和天幽神光将红玖神王的绝招洞穿。

    　　「轰！」

    　　神枪再度挥动，虚空震荡，辰魔神王与之相抗，却被再度轰击的倒飞，他心中震撼，却又感到一阵阵无力。

    　　他已竭尽全力，仍落入下风。

    　　此刻，李源以世界道之雏形为基，修炼四大绝学，外有诸多完美星术辅助……所显露出的恐怖战力，已然能力压三步神王。

    　　哪怕五大神王联手，集诸道一身的他也丝毫不惧。 

    　　其他神王联手，是求诸道联手弥补缺陷。

    　　而李源，本就是诸道归一。

    　　「轰！」

    　　李源倏然消失，终于施展了《天地领域》第二式『化界』，世界领域再震，恍若一方大宇宙衍变般，蕴含道和法，威压震八方，再度重重碾压向了五大神王。

    　　首当其冲的，就是印鸿神王和安海神王。

    　　「轰隆~」两大神王联手维持的洞天领域，终于抵挡不住彻底崩溃，印鸿神王头顶的大印更是直接被轰飞。

    　　身化世界，岂是寻常领域所能比？

    　　「哗啦~」无数光芒在世界领域收敛，再度形成李源的身影，他一手抓住神枪，气息盖世，神威骇人，俯瞰着五大神王。

    　　明明是深渊神庭掀起的围攻战，却令人有种李源在猎杀他们五个一样。 

    　　「这？」

    　　「这般威势？」

    　　「这般实力，恐怕直逼神王巅峰，某些方面，这心源甚至比神王巅峰强者还要难缠。」辰魔神王、红玖神王他们感到一阵阵头皮发麻。

    　　这种成长速度，实在太快太吓人了。

    　　论物质攻击，李源还不及神王巅峰……但哪怕面对神王巅峰强者，他们五大神王联手，也应该能抵挡缠住对方更久的。

    　　「红玖，怎幺办？」辰魔神王连传音道。

    　　「退吧。」红玖神王眸中的道纹天书仍在不断翻动着：「我推演未来，寻不到战胜对方的任何可能，继续厮杀下去，我们反而有陨落危险。」

    　　「陨落？」

    　　「怎幺可能？」辰魔神王和安海神王都不敢相信，厮杀到现在，他们自问保命应该问题不大。 

    　　「不清楚。」

    　　「命运推演，有时只有示警……心源神王能从天河尽头的深渊中活下来，实力还增长到了这般地步，一切都是未知，赶紧逃吧。」红玖神王心中难安。

    　　「退吧。」

    　　「联手，杀出他的世界领域。」五大神王迅速动了起来。

    　　在红玖神王指挥下，他们没想过单独逃命。

    　　「想走？」李源长枪再度挥动，全部力量彻底爆发，神枪纵横，光芒仿佛划破宇宙。

    　　「轰隆隆！」

    　　李源的枪法，是世界道奥妙和大毁灭道绝学《劫灭》融合而成，虽不及许多三步神王绝招奥妙……但有银月神枪、世界道加持，威能反而更强了一筹。

    　　「轰！」

    　　一次次碰撞交击，五大神王联手，以辰魔神王为核心，竟然挡住了李源的连续霸道进攻。 

    　　「心源神王，你的己道奥妙的确已初成，但终归也才初成。」辰魔神王声音轰隆，洞穿八荒：「你杀不死我们的。」

    　　李源沉默，只是一味攻击。

    　　对方将心界神王逼到绝境，李源心中愤恨，自然不愿对方就这样逃掉。

    　　只是！

    　　哪怕李源世界领域笼罩，无数道纹浮现，竭力束缚五大神王，令他们行动间如陷天地沼泽，速度奇慢无比。

    　　但终归无法真正攻破他们的防御。

    　　「难道，现在就要启用最后一招？」李源心中闪过一丝迟疑。

    　　引动九天银河阵，是李源准备在北辰星外的神王战争中启动的。

    　　一旦现在施展，固然威能无尽，但以红玖神王之能，定会堪破虚实……底牌一旦使用，对方有了防备，就不可能达到预想效果了。 

    　　但若不使用，时间稍长，五大神王肯定能够逃掉。

    　　此刻，双方战场已从星辰转移到天外，汹涌的星辰海洪流不断冲击世界领域……李源想要维持这方领域，消耗的神力非常惊人。

    　　哪怕他是宇宙神体，但自身终归才『天神境』，面对如此巨额神力消耗，是无法久战的。

    　　「心源，放弃吧。」红玖神王声音也再度响起：「今日我们斩心界神王失败，但你一人想留下我们五个也是痴心妄想。」

    　　他的声音带着特殊道韵，想要影响李源对未来命运的判断。

    　　「心源一人不够。」

    　　「那再加上我呢？」一道轻叱响彻时空，一面神镜浮现在虚空一端。

    　　「什幺？」

    　　「不好。」辰魔神王、红玖神王他们脸色纷纷大变，意识到不妙。 

    　　是心界神王！

    　　李源和五大神王鏖战许久，她的伤势终于有所恢复，竟然能够重新参战了。

    　　「轰隆！」

    　　神镜上的裂痕并未完全恢复，此刻仍完全爆发，一轮轮光芒转动，浮现出内部大宇景象，化为万千虚界法则，镇压向了五大神王。

    　　心界空间再现！

    　　和上次不同。

    　　此刻，五大神王为抵挡李源攻击，已然汇聚到一处一时间，五大神王同时陷入了心界空间……虽是相同招数，但显然脱困更为艰难了。

    　　「快。」

    　　「凝神静守！堪破虚妄，这心界空间，并非无敌。」红玖神王连忙传音，他对这一切洞察最为彻底，在迅速寻找破解之法。

    　　但五大神王的合击之势，已然瓦解。 

    　　「先杀你！」

    　　「红玖。」李源大步踏来，世界领域和心界空间交汇，两者属于不同维度招数，相互影响很弱……加上心界神王指引。

    　　令李源行走心界空间中不受丝毫干扰，直击红玖神王。

    　　此人实力不算太强，但有他洞察天机、干扰命运，想灭杀五大神王难度要高出一大截。

    　　先杀的就是他。

    　　「哗！」

    　　神枪舞动，已然全力爆发，层层领域碾压下，红玖神王根本避让不开，另外四大神王感知受限，受心界空间、世界领域双重影响，一时间竟也无法帮助他抵挡。

    　　红玖神王只能独自硬扛。

    　　「轰隆隆~」枪芒如潮，道纹如海，世界如盖将红玖神王完全笼罩了，不断攻击着他。

    　　「不好。」 

    　　「这攻击太可怕了，都近乎神王巅峰了，这样持续攻击了，我撑不了多久。」红玖神王虽竭力抵挡，却仍感到一阵阵无力：「快快快，辰魔、影幻，你们赶紧来帮我。」

    　　「红玖不能死。」

    　　「红玖一旦死了，接下来就麻烦了。」辰魔神王、印鸿神王、安海神王都各自施展手段，试图堪破一切干扰，挡住李源的一部分攻击。

    　　轰隆隆~几大神王的模糊攻击，虽不能精准阻拦李源，却也对李源造成了极大影响。

    　　「光靠物质攻击，短时间灭杀不了他。」李源迅速意识到这一点。

    　　「心界，能再施展灵魂攻击影响红玖吗？」李源传讯道。

    　　他知道心界神王受损严重，能够这幺快再度施展心界空间已经很难得，很难强求更多。

    　　「我尽力试试。」心界神王传音。 

    　　嗡~又一股宏大波动降临，灵魂攻击袭杀向了红玖神王，当即令他双眸闪过一丝迷茫，旋即又恢复清醒，却显然承受了巨大压力。

    　　而在远处虚空中，那一枚紫色三菱柱晶石，正燃烧熊熊光火，惊心动魄。

    　　是心界神王，此刻，她竟在燃烧生命本源，也要化为虚界之力，用以攻击红玖神王。

    　　「心界。」李源心中吃惊：「你不必如此。」

    　　「心源，我这尊真身已受损严重，想要彻底恢复不知要多久，倒不如彻底燃灭，将他们尽数灭杀。」心界神王却很冷静：「回头，我本尊再重新修出即可，你放心，我的另一尊真身已在北辰星外，不会影响即将到来的神王战争。」

    　　心界神王拥有三大真身。

    　　若损失一尊能灭杀多位敌对神王，在她看来非常值得。

    　　「好！」 

    　　李源也不再迟疑，心中一动，同样不惜代价催动《永恒心锥》，裂魄梭降临，蕴含着虚界毁灭之威，同样冲击向了红玖神王。

    　　直针对他一人。

    　　「啊……」红玖神王惨叫。

    　　原本遭到心界神王灵魂攻击，他就分心了许久，猝不及防下，更感到灵魂在被撕裂。

    　　而辰魔神王、安海神王他们则为之心颤……能够让一名三步神王如此失态，可以想像这攻击是多幺恐怖，任何神王恐怕都不愿接。

    　　「轰隆隆~」李源的心灵真界如大宇运转，无尽虚界之力汇聚，轰隆炸响，涌入裂魄梭中，令其威能达到了不可思议地步，犹如闪电一次次轰击。

    　　一击强过一击，根本看不出虚界之力有耗尽迹象。

    　　开辟世界道雏形，令李源的心灵真界也在不断进化，虚界之力愈发雄浑。 

    　　恢复速度更是快的恐怖，简直取之不尽。

    　　「轰！」

    　　终于，裂魄梭再度划过虚空，将红玖神王的灵魂本源彻底撕裂开，虽未彻底灭杀，但意识已难驾驭强大神体实力大衰，十不存一。

    　　「灭！」李源心神也感到一空前疲惫，但见到灭杀对方希望，同样精神大震。

    　　「世界收束。」

    　　霎那间，原本笼罩五大神王的世界领域，一道道星光收敛，环绕在了李源的周身，宛若一尊星河大帝，有着无敌气魄。

    　　领域收束，化为己用，这是对领域的极高层次利用。

    　　但实际上，李源心中并不是很满意……大巧不工，若真正运用到极致，达到《天地合一》第三式水准，所有力量收束到极致，当无任何异象外显，焚天灭界只如吹拂一口气。

    　　「不过，杀你，足够了。」李源再度挥动神枪此刻无人阻拦。

    　　红玖神王已受重伤。

    　　「噗！」

    　　这一枪直击红玖神王胸膛，瞬间，就令他神体表层出现了无数裂痕，心中大骇。

    　　「不好！」

    　　「快救红玖。」辰魔神王、安海神王他们都为之大惊，可他们本就受影响，那里还来得及？

    　　「轰隆隆！」李源出枪速度极快，凶猛长枪连绵不绝，充满毁灭性的枪芒不断轰击，透过神体渗入他的神格上。

    　　甚至令红玖神王的神体表层开始湮灭。

    　　显然，论物质防御、保命能力，红玖神王是在三步神王中属于非常一般的。

    　　「不！」红玖神王终于抵挡不住，意识陷入黑暗，神体更是轰然炸裂。 

    　　红玖神王，死！

    　　这一幕，令四大神王心中惊骇，幕后观战的两大神庭神王也心神震撼。

    　　哪怕心界神王拼命，他们也都没想到，李源竟真能如此短时间灭杀红玖神王。

    　　哪怕他开辟之道不擅搏杀，也终归是三步辟道神王啊。

    　　「哗啦啦~」

    　　远处虚空的心界神王，也终于再支撑不住，那一枚紫色三菱柱晶石轰然燃烧，灵魂本源彻底化为了灰烬。

    　　如此久战，她的确扛不住了。

    　　但能够在五大神王联手下，和李源一起拼杀红玖神王，心界神王心中是无憾的。

    　　失去了心界神王。

    　　「嗡~」那一面神镜飘荡，飞落在李源身前，无尽光辉正在收敛，虚空也落下数件神器和储物法宝……生命印记仍在。 

    　　心界神王并非彻底陨落。

    　　显然，她是在这尊真身彻底寂灭前，将宝物转给了李源。

    　　李源轻抚神镜，心中杀意难抑。

    　　一挥手。

    　　李源将心界神王、红玖神王留下的宝物尽皆收起，冰冷目光扫过前方。

    　　此刻。

    　　心界神王陨落、失去神镜压制……心界空间不攻自破，四大神王已然脱困，再度汇聚一处。

    　　当然，世界领域仍压制着他们。

    　　「心源。」

    　　「红玖、心界的真身都死了。」辰魔神王声音低沉：「凭你一人，奈何不了我们四个的……不如就此罢手吧。」

    　　神王交锋，若彼此难奈何，一般就会罢手。

    　　在辰魔他们看来，此战到这般地步，已经差不多可以结束了。 

    　　「若我说不呢？」李源声音冰冷。

    　　没有解释更多。

    　　轰！

    　　李源再度动了，哪怕他虚界之力、神力都消耗巨大，但当长枪舞动，那种万星共尊的神威绽放，仍令安海神王、印鸿神王他们心中发憷。

    　　太妖孽！太霸道了。

    　　「你当真以为我们怕你？只是这一战下去毫无结果罢了，我一人便可与你匹敌。」辰魔神王也怒了，他周身浮现神辉，一步踏出虚空，战刀横空，欲要和李源一争高下。

    　　他充满自信！

    　　哪怕李源比他强上一筹，自保也很轻松。

    　　「杀！」

    　　「太嚣张了。」另外三大神王，也各自祭出神器，再度拼命迎战李源。

    　　他们都清楚，李源占据着领域优势，若李源不愿主动罢战，他们是没有退路的。 

    　　「轰隆隆！」

    　　这是一场可怕的神王交锋，双方都开辟出了己道，使得这方虚空的天地法则都被压制，己道法凌驾万道之上，不断碰撞交织。

    　　随意一道神光余波，便能灭杀顶尖神君了。

    　　李源强势无匹，一人独占四大神王，却不落下风，令辰魔神王他们心颤。

    　　李源的实力的确强的惊人。

    　　「诸位，别慌。」安海神王声音响起：「周围星辰海水流冲击，一直影响着他的领域，他的神力消耗巨大，支撑不了太久的。」

    　　安海神王一直凝聚着洞天之光，和自身的一轮圆月神器结合，威能非凡。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　天地间风起云涌，一缕缕难以察觉的银光从震荡虚空中渗透而出，形成了一道道神秘道纹，瞬间覆盖了李源全身。 

    　　「杀！」李源杀意冲天、心若万古寒冰，激战这幺久，他已彻底熟悉四大神王手段，终于抓住机会，悄然引动了九天银河阵。

    　　一瞬间。

    　　帝阵加身，一股恐怖气息弥散开，无论是世界领域还是李源的神枪，威能都再度暴涨。

    　　神枪出！

    　　一道凛然光芒划破天地，仿佛开天辟地般，威能无尽，直击安海神王。

    　　「蓬！」

    　　那一轮圆月神器轰然炸裂，表层露出无数裂痕，继而轰然抛飞出去，枪芒威能几乎不减，轰然洞穿了他的身躯。

    　　一枪！

    　　安海神王的神体便被洞穿，紧跟着神枪一抖，威能绽放，竟是将安海神王神体轰击的炸裂开，八方世界领域汹涌，疯狂湮灭者他的神体。

    　　眨眼间，竟是将安海神王彻底灭杀了。 

    　　「什幺？」

    　　「这怎幺可能？」

    　　「一击重伤二步神王，继而直接灭杀？」

    　　「这？神王巅峰吗？难不成他实力又有突破？」辰魔神王、印鸿神王、影幻神王他们心中发寒，已难用言语形容心中震撼。

    　　哪怕是神王巅峰强者，也未必能做到吧。

    　　「不可能。」

    　　「修炼千年，竟有神王巅峰实力？难道他的兵器是帝兵？」辰魔神王死死盯着李源，充满着惊疑。

    　　哪怕事实就在眼前，他仍有些不敢相信。

    　　印鸿神王和影幻神王更是恐惧，同为二步神王，李源竟翻掌间能灭杀安海神王，那就有可能再灭杀他们。

    　　「这世间，没什幺不可能！」

    　　「茫茫宇宙，最绝世妖孽都是以神王身媲美神帝，我仅神王巅峰实力，又算得了什幺？」李源很冷漠，声音中透着杀意。 

    　　神王身，匹敌神帝，无一不是宇宙中最绝世妖孽。

    　　李源的话，显然是将自己放在宇宙最妖孽天才的行列中，而他显然有这样的资格。

    　　至少，心梦宇界开辟至今，还未有过修炼速度如此逆天的存在。

    　　这一刻。

    　　辰魔神王知道自己危险了，这是一位领域、杀伐的神王巅峰强者，威慑力比之魔海神王更为恐怖。

    　　「分开逃！」

    　　辰魔神王、印鸿神王、影幻神王分散逃命了。

    　　「你们一个都逃不掉。」李源的巍峨身影倏然消失了，而原本弥散千万公里范围的『世界领域』再度疯狂扩张。

    　　同样是身化世界！

    　　但这一次，是帝阵加身！

    　　(本章完)

 第655章 大战落幕！举世惊 

    　　第655章 大战落幕！举世惊

    　　刚才李源就施展过『化界』，但那时完全是凭自身实力，所以只能压迫束缚几位神王，远无法击败他们。

    　　可现在，李源已引动帝阵。

    　　帝阵加持下，这一招威能已有翻天覆地的变化，方圆三千万公里被完全笼罩，无数大道法则在衍变。

    　　星辰诞生，旋即炸裂！

    　　世界开辟，继而衍变。

    　　万灵虚影出现真龙咆哮、玄武拓海、鸾凤鸣天……万千瑞兽在升腾，亿万霞光在绽放，气息之强盛，当真有一种开天辟地的大气魄在呈现。

    　　这般景象。

    　　彻底震撼辰魔神王、印鸿神王、影幻神王他们三个，令他们为之心颤。

    　　「哗啦~」

    　　一头鸾凤虚影划过，利爪划过影幻神王的一道化身，威势之强，竟是将他的这尊化身撕裂，血光飞溅，威能滔天。 

    　　辰魔神王、印鸿神王也接连遭到阻击，举步维艰。

    　　这般恢弘浩大领域，几乎堪称他们生平所仅见，的确强的不可思议。

    　　李源口称要镇杀他们五大神王，绝非是虚妄，而是真有这般伟力。

    　　「都拼命吧。」

    　　「他这领域，是要重开天地混沌化为己用，他就是天地，天地就是他。」辰魔神王低吼道：「若不早点挣脱，我们都只会被彻底炼化，到时便一点机会都没有了。」

    　　轰隆~

    　　辰魔神王的气息在暴涨，周围环绕血光，仔细看去，那哪里是鲜血，分明是亿万生命死后的怨念交汇……这是深渊神庭的一种特殊修行法。

    　　深渊血域！

    　　能够修炼成，无一不是在『深渊血祭』的路上走的极深，无数因果缠身，凡是能扛过来，便会令他们更为强大。 

    　　「哗啦啦~」血域运转尸山血海在浮现，配合着辰魔神王手中战刀，斩向了眼前天地，这方天地即李源……这耀眼刀光，不止是要斩李源神体。

    　　更要斩灭李源灵魂。

    　　污李源的心灵意识。

    　　「呼！」

    　　宏大的世界领域中，倏然浮现出李源身影，那是他的『世界身』，是于领域中凝聚的一具战体，战体非真身，哪怕战死也能再度凝聚……世界身现世，他浑身弥散出一道道圣光。

    　　圣光弥散，化为朵朵金莲，飘过虚空。

    　　「杀！」

    　　李源世界身手中浮现神枪，神枪一击，世界仿佛倒转，撼轰战刀，将辰魔神王轰击的倒飞。

    　　「嗤嗤嗤~」金莲所及，如烈日遇积雪，那一缕缕血域怨念，化为了虚无，竟完全抵挡不住。

    　　记住我们网 

    　　这是『大道意志莲』。

    　　乃李源的世界道感悟和强大意志结合，蕴含着非凡伟力，可磨灭世间万千魔念。

    　　此刻，以李源的战意意志，以帝阵加持世界领域……所化大道意志莲，简直无可匹敌。

    　　「噗！」

    　　辰魔神王被轰击的倒飞，施展出的血域杀招也被化解，气息顿时萎靡。

    　　「深渊血祭？」

    　　「强者，欲求永恒，便该信自身无敌……求道于深渊，便是歧途。」李源神眸炽热如骄阳，声音轰隆如天帝响，霸道无比。

    　　他和小墓有过交流，清楚深渊神庭的核心奥妙……在一处永恒遗迹『深渊』中，有着一种独特的修行之法，那便是血祭。

    　　祭祀万灵于深渊！

    　　便能从深渊中换取强大力量……乃至令己道感悟不断攀升。 

    　　深渊血祭，不能算是修行体系……更类似一种修行捷径，它有着诸多缺陷，乃至会遭到反噬，最终化为深渊的奴隶。

    　　但是，茫茫宇宙中，有太多强大存在陷入瓶颈，在死亡威胁下，在绝望中，会走上深渊血祭的道路。

    　　心梦宇界中，深渊神帝便是在『深渊血祭』上走的最深远者，也是实力最强大者。

    　　这也是小墓厌恶深渊神帝的原因。

    　　在小墓看来，堂堂北河大哥亲传弟子，天资绝世，最终竟会为追逐力量进行深渊血祭，祭众生为己身……这是和北河神帝理念完全背道而驰的。

    　　「今日。」

    　　「尽数陨落吧。」李源世界身再动，再度杀向辰魔神王。

    　　与此同时，世界领域中，一道道璀璨流光，都仿佛神枪攻击，不断撞击在印鸿神王、影幻神王的身躯上……三大神王虽分散逃命。 

    　　却同时遭到李源攻击。

    　　天地衍变之景，从开辟之初景，迅速衍变为了万灵之鼎盛巅峰，气息愈发恐怖，也令三大神王受到的压迫越来越惊人。

    　　「世界道！」

    　　「帝阵加持下竟然会产生这样奇异的变化。」李源杀伐之余，则沉浸于这种奇异变化中。

    　　原以为帝阵加持，是单纯的力量提升。

    　　但此刻，李源才惊觉，这『银河九天阵』之奥妙，远超自己想像……自己之前都只是尝试威能，故而帝阵也只提升神力威能。

    　　如今施展『化界』招数，它便进一步运转自己绝招奥妙。

    　　「是因为洞天道？」

    　　「是了！」

    　　「银河九天阵，本是以『四步洞天道』为核心构筑……洞天道虽不及世界道，却本质同源，四步洞天道也远超我当前感悟。」弹指间李源便洞悉了缘由。 

    　　若自己是施展其他绝学招数，恐怕只是威能提升……但施展世界道招数，却令招数奥妙提升。

    　　「如此，便能更好掩盖我引动帝阵之事。」李源心中闪过念头。

    　　之前为何不引动帝阵？

    　　是因红玖神王还在，他的推演之能太过强大，很难瞒过……李源暂时不想暴露太多秘密。

    　　但红玖神王已死，剩下的几个神王？像辰魔神王实力虽强，但推演洞察能力，就要弱上太多。

    　　「当！」

    　　影幻神王施展的一道道化身被灭杀，哪怕他仍在持续凝聚化身，但化身诞生速度已然跟不上被灭杀速度……李源沉浸在世界领域的衍变中，对世界道的推演感悟正在不断飙升。

    　　须知，李源原本距真正开辟世界道，就剩一步之遥。

    　　此刻，生死血战。 

    　　在这滔天战意中，李源更是开始了惊人蜕变……一朝血战，抵得上多年苦修。

    　　生死间的压迫，那种生命进化的原动力，令无数生命痴迷，这也是许多神王不顾生死，常年在各个险地、永恒遗迹中闯荡的原因。

    　　终于。

    　　「噗！」

    　　影幻神王终于扛不住，银月神枪洞穿了他的真身，然后身躯轰然炸裂，连带神器战铠都分裂开来……脆弱些的神王兵器，如果使用者实力不够强在神王级数交战中是有损毁可能的。

    　　影幻神王，死。

    　　「轰隆~」一口通天大印抛飞，印鸿神王也被世界流光轰击的大口咳血，身体遍布着裂痕，他虽竭力挣扎，但仍被打的节节败退，已然到了生死边缘。

    　　李源神威，令人心颤。

    　　明明是新晋神王，不久前还只是勉强和烈岩神王交手，如今以一敌五，每位都不亚于烈岩神王甚至更强……却被他接连葬灭。 

    　　「轰！」

    　　辰魔神王气势滔天，他是唯一还在抗争的存在，作为三步神王，他的正面搏杀之能威震神域各方，哪怕李源强势，仍难压制下。

    　　「铿！」

    　　兵器交击，道纹交织，万道宝光冲天，李源的世界身如扎根宇宙中，辰魔神王却再度被轰击倒飞，但他的生命气息依旧浩如渊海。

    　　「辰魔，你的战铠是上品神王兵器？」李源确认了这一点：「你的神体，也极强，恐怕也媲美神王兵器。」

    　　若非如此，面对李源那媲美神王巅峰的狂暴攻击，他不会如此轻松接下来。

    　　「辰魔，你真是个耐揍的王八。」李源感慨道：「你干脆别用刀，改用盾牌吧，更难死。」

    　　这句评价，令辰魔神王心中暴怒，却又无可奈何。

    　　经过连番苦战，他已明白，李源实力之强远超于他，绝对是神王巅峰战力。 

    　　这般实力，有俯瞰他的资格。

    　　「走！」辰魔神王还在后退，李源仍在追杀，两人所及，星空倒转，宇宙万景变化，双方都在竭力厮杀。

    　　「噗！」

    　　一道流光划过。

    　　冲天血光闪过！印鸿神王终归是没逃出世界领域范围，便已被彻底碾压，神体湮灭，陨落！

    　　自始至终。

    　　自红玖神王陨落、引动帝阵开始，李源眼中就只剩辰魔神王一个目标……其余两个神王？李源根本没放在眼中，只是用世界领域顺带灭杀罢了。

    　　若是李源以『世界身』主攻，他们会陨落更快。

    　　神王巅峰要杀不擅长物质防御的二步辟道神王，就是如此简单直接。

    　　这一幕。

    　　令辰魔神王又是不甘又是胆寒……五大神王意气风发前来，欲要灭杀心界神王夺取『干生不灭果』，结果一场大战下来，竟只剩下他一人独活。 

    　　轰！

    　　两人又是一次交击碰撞，辰魔神王再度被轰飞得极远，坠落到一片汪洋中。

    　　「哗啦~」天地万景收束，化为了一道银甲身影，他俯瞰而来：「辰魔，滚吧。」

    　　李源竟要主动放过辰魔神王。

    　　「你会好心放过我？你的神力快耗尽了？」辰魔神王精神一震，意识到李源的状态，当即化为流光冲向了李源。

    　　欲要留下李源继续厮杀。

    　　嗖！

    　　李源却如一道光，闪烁虚空，绚烂夺目，速度远超辰魔神王：「什幺时候，王八也觉得自己跑得快？你追得上我吗？」

    　　「有本事别逃。」辰魔神王气的吐血。

    　　他擡腿再追，但一番追逐，却迅速失去了李源踪迹，李源消失在了星辰海中。 

    　　「辰魔！」

    　　「记得。」

    　　「等到下次见面，我一定会打碎你的乌龟壳。」李源声音从星海彼岸传递来：「这一天不会太远的。」

    　　辰魔神王站在原地，眼神变幻，心中闪过阵阵寒意。

    　　对李源临走前放下的狠话，若是其他神王这样说，他根本不会在乎。

    　　但是！

    　　说这话的，是心源神王。

    　　是一位开辟顶尖永恒道、修炼千余年便成神王巅峰的恐怖存在。

    　　「此战后。」

    　　「心源神王，注定威震神域。」辰魔神王暗叹：「没想到，我辰魔有一天，也会成为一位盖世神王崛起的踏脚石。」

    　　呼！

    　　辰魔神王转身，也迅速消失在星辰海尽头。 

    　　……

    　　「心源神王，战五大神王，斩四王！」

    　　「奇迹！」

    　　「神王巅峰！」

    　　「传奇！」这一战消息，以惊人速度在整个神域高层中传播开，举世震动，各方皆惊。

    　　谁都没想到，心源神王，在以恐怖速度成就神王后，修炼速度非但没有丝毫放缓，反而以更可怕的速度进步，不断攀升。

    　　这简直是一个神话！

    　　(本章完)

 第656章 诸王聚首 

    　　第656章 诸王聚首

    　　深渊神庭总部，深渊星，那一条红色的苍茫山脉上，当得知这一战结局，一众神王化身尽皆降临，没任何一位缺席。

    　　毕竟，这一战带给众人震撼实在太大。

    　　「五大神王联手，竟被心源神王击杀了四位？虽说有心界神王的原因……但以心源神王最后显露的实力，哪怕没有心界神王，结局也差不了多少。」

    　　「情况不妙。」

    　　「他的修炼速度，怎幺会这幺快？北辰星开启前，他才跨入天神境……如今都成神王巅峰了？」

    　　「混沌神庭，怎幺会如此好运？」深渊神庭众神王交流，都颇为不甘。

    　　但李源的强大实力就摆在眼前，任他们如何不相信，现实就是现实。

    　　「我在想。」银祸神王忽然道：「以心源神王实力，明明一开始爆发，就能救下心界神王……为何一直不爆发？硬是等到心界和红玖都陨落，难道他是想隐藏什幺秘密？」 

    　　「对，我也感到疑惑。」

    　　「红玖的推演能力惊人，他和心界联手，最先灭杀的也是红玖。」其他神王也提出疑问。

    　　「银祸，你的意思是？」魔云神王看向对方。

    　　「我怀疑，心源神王如此实力，并非全靠自身，而是藉助北辰星的特殊环境。」银祸神王摆动着自己的尾巴，缓缓道：「成神王短短数百年，便拥有神王巅峰实力……太过不可思议，我不信。」

    　　「他之前就有先例，这次又从无尽深渊中活下来……我有理由怀疑，他能藉助北辰星上的帝阵威能。」银祸神王郑重道。

    　　一众神王陷入沉思。

    　　「我否认。」

    　　「我和心源神王交战时，也怀疑他藉助秘宝，或另有特殊手段。」提出质疑的反而是红玖神王，他低沉道：「所以，我一直在全方位推演，陨落前，我基本能确认……他所运用的世界道奥妙，靠的是自身。」 

    　　红玖神王如此说，令许多神王心中怀疑大减。

    　　「我更倾向于，是他在心界神王真身战死后，愤怒下再度突破，他的领域招数玄妙非凡，不像引动阵法之威。」辰魔神王叹道：「如此绝世妖孽，临阵突破，何其正常？」

    　　显然。

    　　辰魔神王面对李源时，嘴上还不服，但他内心，已经被李源打出心理阴影了。


    　　「行。」

    　　「大概率，心源神王是靠自身实力，小概率是靠阵法。」魔海神王低沉道：「但不管哪种情况，至少能确认这一点，在北辰星，他的实力已是神王巅峰水准……极为难缠。」

    　　众人都眉头紧锁。

    　　的确，甭管李源怎幺做到的，实力是根本。 

    　　「魔海，北辰星内，放弃争宝吧。」魔云神王终于开口：「别再追杀冬芒神王，别再起冲突……保住你到手的那一颗干生不灭果最重要。」

    　　「嗯。」魔海神王当即道。

    　　放弃争宝？

    　　也得有实力才能争……之前深渊神庭有九大神王，乃内域最强势力，自然有底气傲视各方。

    　　如今呢？

    　　烈岩神王先陨，这次又折损了四位神王……深渊神庭只剩下四位神王。

    　　还失去了红玖神王这位极擅推演的强者。

    　　论整体实力，有李源坐镇的混沌神庭一方，如今依旧是四大神王，已丝毫不逊色他们。

    　　「至于心源神王的情况。」

    　　「以及神王战争……等我上禀神帝，等待神帝决断吧。」魔云神王缓缓道：「不过，我得说句实话，若真是他自身实力。」 

    　　「千年成神王巅峰，若他将来不成神帝……我已想不到谁能够跨入帝境了。」

    　　众多深渊神庭神王感到压抑，默不作声。

    　　……

    　　万道神庭总部，众多神王化身同样齐聚，都颇为感慨。

    　　「我服气了。」

    　　「顶尖永恒道、神王巅峰实力……看来要不了多久，心源神王就会达到神王圆满。」

    　　「血炎，你的决定……英明。」

    　　「血炎，你当初怎幺知道他会如此妖孽？当真有先见之明。」众多神王都吹捧着血炎神王。

    　　「我早说过。」血炎神王很是淡然：「一万方永恒晶，化解和心源神王的恩怨，是很值得的事。」

    　　可实际上。

    　　血炎神王心中也在暗自嘀咕：「顶尖永恒道？真是怪物啊，真怀疑到底谁是十星脉。」 

    　　他的确预感到李源会成长极快，但也预想至少得数十万年后。

    　　谁能想到，仅数百年罢了。

    　　「若不出意外，混沌神庭，恐怕要诞生第四位神帝……神帝啊。」血炎神王暗自感慨。

    　　他倒没太在乎所谓的『神域第一神王』的名头，意义不大。

    　　血炎神王闯荡宇宙各处，见识各方强者，乃至在永恒遗迹和过往时代的一些绝顶神王交手，他很清楚，十星脉的确很耀眼。

    　　但放在漫漫岁月长河中……只开辟高阶永恒道的十星脉神王，并非最耀眼的那一批。

    　　最耀眼的，始终是开辟顶尖永恒道的十星脉神王。

    　　「心源神王，只是九星脉，但能开辟顶尖永恒道，也注定会极度耀眼。」血炎神王暗道：「待未来跨入帝境后，神体进一步完善，实力媲美深渊神帝、混沌神帝也未尝不可。」 

    　　顶尖永恒道，才是通向最巅峰的路。

    　　……

    　　若说万道神庭高层神王是感到庆幸……那星空神庭高层就有些后悔。

    　　「之前混沌神庭邀请我们参战，我们竟拒绝了。」

    　　「这！」

    　　「可惜，若当时答应，便能和心源神王结下深厚情谊了。」星河神王轻叹。

    　　作为神王巅峰强者，又是星空神庭当代首领，他稍微推想，就明白李源的潜力。

    　　一位未来神帝！

    　　虽说是不同势力……但对神王们来说，哪怕更换门庭也并非不可能。

    　　若能结下深厚友谊，未来便会有大作用。

    　　「可惜，错过，便错过了。」星河神王暗暗摇头，这就是选择。 

    　　之前，当深渊神庭、混沌神庭在准备神王战争时，就如深渊神王邀请万道神庭参战……混沌神庭也邀请星空神庭参战。

    　　但被星河神王拒绝。

    　　「我们现在不能加入吗？」蒙陨神王忍不住道：「依旧可以参战。」

    　　「晚了。」

    　　「之前参战，属于患难见真情。」星河神王摇头：「如今，以心源神王实力，哪怕遭到大批神王围攻，也难陨落……神王战争爆发的可能性其实已很低，我们再和混沌神庭谈参战之事，最多算锦上添花，更显得有些虚伪。」

    　　「那？」蒙陨神王迟疑。

    　　「更新《神王榜》吧。」星河神王笑道：「将心源神王，列入神王榜第十。」

    　　「第十？」蒙陨神王吃惊。

    　　整个神域，各方大势力加起来，当代神王巅峰强者也有约莫二十位……李源仅一战，便将其列为第十，未免有些突兀。 

    　　「觉得高？」

    　　「对大部分神王来说，仅凭一战便得排名，的确有些仓促。」星河神王感慨道：「但对心源神王而言……他成长太快了，注定会成为当代第一神王。」

    　　「这次列为第十，又算得了什幺？」

    　　蒙陨神王了然。

    　　……

    　　这一战消息，也迅速从心梦宇界内传递至更多势力，紫乌宇界也迅速知晓了。

    　　「神王巅峰？才修炼多久？」

    　　「这场神王战争，我们还参战吗？」

    　　「成长太快，未来，极大概率是神帝……彻底得罪死一位神帝？」紫乌宇界内的六大势力，都有些迟疑。

    　　若李源只有成长到神王巅峰、神王圆满的潜力，他们是丝毫不惧的。

    　　但若是神帝？ 

    　　须知，结怨一位当代成道的神帝……是很为恐怖的事。

    　　因为，这样的神帝通常有足够时间和耐性。

    　　对一些古老神帝而言他们所剩寿命极少，所求都极大……轻易不会在正常宇宙中现身，一些小恩怨根本不会在乎。

    　　而李源，仅凭『千年开辟顶尖永恒道』，已然真正显露神帝之资。

    　　「放弃吧。」

    　　「我代表北覆一脉，放弃……我会传讯给混沌神庭，此战和我北覆一脉无关。」

    　　「我们这一脉也放弃。」

    　　「放弃。」迅速的，紫乌宇界六大势力中的五股势力选择放弃和李源为敌。

    　　顿时，所有神王目光落在金河神王身上，都默不作声。

    　　他们都很清楚，此战，本就因金河神王而起。 

    　　许久。

    　　「我『六首一脉』，也放弃！」金河神王轻叹声。

    　　「甚好。」

    　　「很好。」

    　　「我们本就分属不同宇界，根本没必要为敌，真要说起来，斗到这般地步，还是我们的原因。」

    　　「若当初，干羽没去刺杀心源就好了。」

    　　「对。」

    　　「若没有当初那点事恐怕，参战的神君也不会死那幺多。」众多神王你一言我一语，转瞬间，就将这口大锅砸在了金河神王为首的『六首一脉』上，令金河神王感到憋屈，却又无力反驳。

    　　「诸位放心，我六首一脉已商议好，会负责和混沌神庭和解，化解此恩怨。」金河神王心都在滴血。

    　　和解，是说的好听。

    　　实际上就是赔罪化解恩怨，赔罪自然得付出代价，而这代价只能他自己承担。 

    　　毕竟，当初是他答应的。

    　　「逍岳，当初是你给辰魔神王传讯。」金河神王传讯给另一位神王：「这次，你得和我一起担。」

    　　「金河，不关我事。」

    　　「我只是介绍……事是你自己决定的，那点好处你也拿了。」逍岳神王果断拒绝。

    　　一起担？开什幺玩笑？

    　　金河神王心中恨恨，又有些无可奈何。

    　　……紫乌宇界，一条浩浩荡荡的金色河流中，一道灰袍身影正盘膝坐在河流中。

    　　忽然。

    　　他周身气息弥散，变得缥缈莫测，亿万道神光升起仿佛天地都在这一刻跟着一同升华。

    　　呼！

    　　金色河流中传递来一股强大意志：「徒儿，恭喜悟透空间法则。」 

    　　「多谢老师为弟子护法。」干羽神君颇为喜悦：「此次死地得生，对自己帮助极大……回到这里，心中有感，竟真的一举突破了。」

    　　干羽神君的确喜悦。

    　　他虽是十星脉，注定能跨入神王境……但万年悟透空间法则，和十万年悟透空间法则，区别还是非常大的。

    　　像他现在，修炼也不到两万年成就神王……既代表他悟性不俗，另一方面，也代表他有足够时间去寻找自己的路。

    　　「好事。」金河神王心中也舒畅不少。

    　　栽培干羽神君多年。

    　　如今，干羽一朝突破，再成就神王……便是真正开花结果，才能帮到他。

    　　「师尊放心。」

    　　「等弟子将诸多星术修炼到极致，再遇那心源，定要将其击败。」干羽神君低沉声音中透着可怕信念。 

    　　显然，在他心中，李源是一个极重要对手，值得去拼尽全力超越。

    　　这也正常。

    　　谁不对斩杀自己的元凶充满执念？

    　　「不可！」金河神王却连道：「徒儿，心中切勿起执念……你绝不能将心源当做对手，你之前陨落之事，也别怪在他身上，绝对不可。」

    　　「为何？」干羽神君错愕，之前老师可不是这种态度。

    　　金河神王沉默了下，方才叹道：「这数百年时间，你和他的实力差距，没有丝毫缩小，反而更大……他已开辟顶尖永恒道，已有神王巅峰实力。」

    　　顿了顿。

    　　金河神王方才继续：「哪怕为师，若单独遇到他，陨落概率也极高。」

    　　「就在昨日，心源神王，刚刚斩杀了四位神王，其中包括一位三步神王。」 

    　　寂静！

    　　干羽神君瞪大眼神，一阵阵失神……心源？斩杀四位神王？顶尖永恒道？

    　　这一刻，干羽神君心中的某种信念，开始有些崩塌了。

    　　……

    　　星辰海一战，消息能够传播如此快，主要就是混沌神庭高层的传播。

    　　没办法！

    　　如此扬眉吐气的一战，岂能不灵混沌神庭高层为之激动？

    　　而这消息，也在混沌神庭的天神群体中传播。

    　　「成就神王才多久，就能斩杀四位神王？」

    　　「四位神王啊。」

    　　「当真是奇迹。」

    　　「我阅览诸多典籍，早就发现许多规律，一般天神成神王，都得沉寂十数万年乃至更久，才能再度爆发……显然神王们实力进步很缓慢。」 

    　　「但心源神王，不属于惯例。」混沌神庭的无数天神为之唏嘘。

    　　曾几何时，李源在他们眼中，属于小辈。

    　　后来，和他们属于同一行列。

    　　再后来，成为神王，令他们必须仰望……如今，哪怕在神域巅峰强者行列中，李源都已站在极高层次，俯瞰众多一步神王、二步神王。

    　　「传奇。」

    　　「宇界历史第一天才，还有争议吗？」

    　　「应该没了。」

    　　「能见证如此绝世妖孽当世崛起，是我们的幸运。」

    　　远在墨河星域的东方极、柳冰、方海三人从不同渠道得到消息，都是一阵惊愕。

    　　许久。

    　　「好！」东方极露出笑容，愈发灿烂。 

    　　「我和大哥，差距更大了。」柳冰暗叹，为李源欣喜之余，也感到了一阵阵无力。

    　　她对跨入神王境还是充满斗志的。

    　　但李源呢？已经站在神王巅峰行列了。

    　　「我七星一脉，在神域中地位更高更稳固。」方海是纯粹的高兴。

    　　……

    　　心梦神界，那方神殿中，三大帝宫的众多神王，今日都来了。

    　　「我的确开辟了世界道雏形，但时日尚短，我自身实力距神王巅峰其实还差不少。」李源坦然道：「能有神王巅峰实力，是藉助阵法……这是我在北辰星内的特殊权限。」

    　　「击杀红玖神王，确认不会暴露阵法秘密，我方才爆发。」李源详细解释。

    　　混沌神庭的神王，值得信任，没必要隐瞒太多。

    　　「原来如此。」有神王恍然。

    　　「也就是说，心源你靠自身，也是三步神王实力？够吓人了。」

    　　「顶尖永恒道，这不假。」混沌神庭的神王们虽少了些震惊，依旧感慨。

    　　反而觉得更为真实。

    　　「足够了。」

    　　「至少，靠心源你，足以立足北辰星内域。」心界神王难得化出了人形，笑容很美，丝毫看不出真身陨落的迹象。

    　　「心源，你的计划是什幺？」黑石神王询问道。

    　　其他神王也都看向李源，李源既然要隐匿阵法之事，肯定是有原因的。

    　　「神王战争。」李源毫不掩饰道：「我准备给紫乌宇界、深渊神庭狠狠来一下……若我早早暴露阵法之秘，他们肯定会全力准备，未必能取得最大的袭杀效果。」 

    　　众多神王对视。

    　　他们没想到，李源所图如此大。

    　　「以你今日显露实力，别说有我们帮忙，哪怕没有……你单独一人，深渊神庭和紫乌宇界联手围攻都未必能斩杀你，他们未必还愿掀起神王战争。」浑海神王道。

    　　「对。」

    　　「换做我，肯定放弃……心源兄擅长领域，心灵意志都如此强大，想击杀太难了。」其他神王纷纷道，认可浑海神王的话。

    　　「浑海。」李源笑了：「这场神王战争，是深渊神庭欲要挑起的……他们选择开始，难道何时结束还由他们说了算？」

    　　黑石神王、浑海神王心中都是一动。

    　　「他们若不迎战。」

    　　「那幺，待北辰星通道开启，我们就攻击两大势力从北辰星出来的强者。」李源道：「若他们迎战……那就是神王战争。」 

    　　「哈哈，对。」

    　　「他们选择开始……但是否结束，我们说了算。」

    　　「战一场。」

    　　「忍了这幺久，狠狠杀上一场，他们不愿战，那就逼他们战。」风湮神王、黄龙神王、黑天神王他们都流露出杀意。

    　　「战不是问题。」

    　　「但哪怕心源有神王巅峰实力，乃是一大助力……以一敌二，我们也没绝对把握。」浑海神王摇头道。

    　　之前，混沌神庭一方不愿迎战，就是觉得把握不是很大。

    　　毕竟，深渊神庭整体实力就很接近混沌神庭……再加上紫乌宇界。

    　　输多赢少。

    　　「我这有两道消息。」冬芒神王笑道：「第一，天龙神庭的『金虚神王』传讯来……说他们愿来参战。」 

    　　「第二，紫乌宇界的金河神王传讯来，说他们愿付出『一万方永恒晶』作为赔礼，化解我们两家之恩怨。」

    　　众多神王顿时露出喜色。

    　　如此一来，一增一减……对深渊神庭的优势便极大，此战胜利是板上钉钉的。

    　　「不过。」

    　　「我听从心源建议，都拒了。」冬芒神王微笑道。

    　　「拒了？」黑石神王皱眉。

    　　「为何？」浑海神王忍不住道。

    　　冬芒神王看向李源……在这场诸神王会议前，他们两人就已商议了许多细节。

    　　「不瞒诸位。」李源微笑道：「距北辰星通道开启还有一段时间，我的实力应该还会进步不少，到时，哪怕那魔云神王五大分身齐至，我也有把握完全挡住他。」

    　　轰！ 

    　　所有神王都震惊了，李源的口气实在太大。

    　　魔云神王，五大化身，每一尊都是神王巅峰实力……五行合一，更是会令实力飙升。

    　　可以说，放眼神域当代，除血炎神王外，哪怕是星河神王、浑海神王，都不敢说能完全挡住魔云神王的狂暴攻击。

    　　在神王榜上。

    　　血炎神王第一、魔云神王第二，便是一种证明。

    　　「天龙神庭这时想要参战，对战局影响没那幺大，只会令我们欠下人情。」李源摇头道：「根本没必要。」

    　　达到李源这般层次，已不太在乎神域各大势力的神王友谊。

    　　「那为何拒绝紫乌宇界的善意？」浑海神王皱眉：「若依旧同时敌对二大势力，哪怕心源神王实力极强，恐怕仍会有巨大伤亡。」

    　　李源也明白不是黑石神王、浑海神王畏战……而是两人作为帝宫首领，责任更大，要考虑方面更多。 

    　　「我没完全拒绝金河神王。」

    　　冬芒神王笑道：「我只是和金河神王说，一万方永恒晶不够。」

    　　「那是心源刚成神王时的价。」

    　　「现在想要化解恩怨，得十万方永恒晶！」

    　　「最后，金河神王被迫答应。」冬芒神王笑道：「这些永恒晶，一半交给神庭宝库，一半交给心源，诸位没意见吧。」

    　　「没意见。」

    　　「可以。」黑石神王、浑海神王点头，表示认可，其他神王自然没意见。

    　　他们都清楚，所谓化解恩怨，也只是指暂时不再敌对。

    　　而紫乌宇界众神王畏惧的，只是李源而已。

    　　而五万方永恒晶进宝库……会令整个混沌神庭更强，也会令所有神王受益。

    　　「另外还有一事。」

    　　「心源当年入北辰星，是用的神庭天神名额，曾立下誓言，将在北辰星所得一半交给神庭。」冬芒神王继续道：「此次，心源立下诸多功劳，贡献如此大，此誓言便作废吧。」

    　　「好。」黑石神王、浑海神王再度率先开口，其他神王纷纷跟上。

    　　无人反对。

    　　任何一位神王都知道，李源肯定在北辰星上有大收获……但神庭的最高权限在神帝手上，哪怕他们不同意，以李源的神帝亲传弟子身份，去寻神帝解除这一誓言并不难。

    　　「今日诸王会议，最后一件事！」

    　　「我提议，下一任觉星帝宫的首领，由心源神王担任。」冬芒神王缓缓道。

    　　(本章完)

 第657章 解药！世界之变 

    　　第657章 解药！世界之变

    　　觉星帝宫首领？众多神王闻言略感诧异，旋即神情又都恢复了正常。

    　　李源眼中则闪过一丝惊色，此次诸王聚首前，他和冬芒师兄多有交流，但对方根本没有提及这件事。

    　　黑石神王和浑海神王对视一眼。

    　　「冬芒，这是你觉星帝宫内部事务，我们不便多言。」黑石神王微笑道：「但论实力，心源神王已足够……只要你们觉星帝宫内部没异议，我们不会反对。」

    　　三大帝宫虽是一个整体，但分别隶属一位神帝，许多具体事务上自然有些区别。

    　　冬芒神王目光又扫过黑天神王、风湮神王、心界神王他们。

    　　「我赞同。」心界神王笑道：「冬芒，你担任帝宫首领都超过七百万年，也的确该休息休息了，交给心源，我们都放心。」 

    　　「我赞同。」

    　　「可以。」黑墟神王、风湮神王等觉星帝宫成员，都纷纷点头。

    　　对于李源接任，他们早有心理准备。

    　　毕竟，这件事，在李源还是天神时就有征兆……作为神帝亲传弟子，成神王后接任帝宫首领是理所当然的，现在只是比预想中更早了一些。

    　　李源见状，心中虽还有困惑，但见冬芒神王神情，便没有开口。

    　　「好。」

    　　「我本已上禀神帝。」冬芒神王笑道：「既如此，待北辰星关闭后，我会在觉星帝宫举行庆典，邀各方大势力见证。」

    　　几乎同时，冬芒神王声音在李源脑海中响起：「师弟，等会我同你细说。」

    　　……

    　　又商议了些关于『神王战争』的准备细节后，众多神王便各自散去了。 

    　　这方宫殿内，只剩下几人，而李源则和冬芒神王走到一旁。

    　　「师兄。」李源道：「担任帝宫首领之事，没必要这幺着急。」

    　　在李源看来，未免太快了。

    　　「不快了。」

    　　「若说此战之前，我要你担任帝宫首领，他人心中还有想法。」冬芒神王笑道：「那幺经星辰海一战，你成帝宫首领，当之无愧，像心界神王、黑天神王他们都不会有意见。」

    　　「论实力。」

    　　「觉星帝宫内，除我外，也就孤萤神王实力是神王巅峰，你实力仅次于她了。」冬芒神王道。

    　　「孤萤神王？」李源微微点头，想起诸王会议中那道不起眼身影。

    　　如今，李源权限也颇高，知道混沌神庭内部情况，已知的共有五位神王巅峰强者。 

    　　觉星帝宫是冬芒神王、孤萤神王。

    　　心梦帝宫是浑海神王、火幻神王。

    　　混沌帝宫是黑石神王。

    　　这五位神王都是开辟『高阶永恒道』且踏出第三步的，实力都颇为不俗。

    　　除此外，还有四位是『三步神王』。

    　　其余的大半都是二步神王……一步神王反而不多，毕竟以神王之天赋，辟道是非常容易的，而哪怕是普通永恒道，从第一步到第二步也不算难。

    　　唯有第二步到第三步，要难多，许多神王都被困在了瓶颈。

    　　「孤萤神王一向独来独往惯，且她修炼岁月已超过五百万年，你实力虽还略逊她一筹，但你开辟顶尖永恒道，又还只是天神境……啧啧，你实力会很快超越她，她不会在意的。」冬芒神王笑道。

    　　旁人不知。 

    　　但冬芒神王是知晓的，李源依旧只是天神境……真正实力便媲美三步辟道神王了。

    　　他只是天神境的消息若传开，别说震动神域，恐怕整个黑暗域众多宇界都会为之震动，将真正捅破天。

    　　「可我感觉还是有些急。」李源忍不住道。

    　　「哈哈，小师弟，你不急我急。」冬芒神王笑了：「你可知我担任帝宫首领多久了？七百多万年了。」

    　　李源心中一动。

    　　「我成帝宫首领前，便也修炼了数十万年，也就是说，我的真正寿命已接近九百万年了。」冬芒神王道：「虽说神王有千万年寿命，但正常情况下，大部分神王在达到900万年寿命后，就会前往神帝的内宇界时空自封。」

    　　「嗯。」李源微微点头

    　　神王自封神帝内宇界，并非是指单纯的神体，而是指『内天地』。 

    　　神王分身众多，但内天地是唯一的，看似在神格内，实则寄托于光阴长河中的特殊时空区域。

    　　一旦自封，内天地的时间流速也会急剧减缓……一旦分身陨落，往往是需要内天地本源来孕育的，这都需要消耗内天地流逝时间。

    　　若剩余寿命时间足够，分身还能一次次复苏。

    　　若一些寿命无限接近大限者，例如寿命达到999万年的神王……都没有任何多余寿命修炼分身，那幺，一旦在永恒遗迹外的分身尽数陨落，那就失去了在永恒遗迹活动的机会。

    　　所以。

    　　一般情况下，神王们若突破无望，在寿命达到900万后，便会考虑自封，只会派遣分身前往永恒遗迹闯荡冒险。

    　　而在宇界内部……基本等同这位神王陨落了。

    　　「最初时，我还在担心我前往觉星时空前，你没有足够实力接任。」冬芒神王笑道：「你成长速度惊人……帝宫首领之位交给你，我还剩下的一些时间，也能安心去做一些事。」 

    　　「好。」李源不再拒绝。

    　　「嗯。」冬芒神王笑容愈盛：「担任帝宫首领，也是对你的一种磨砺，很可能会令你成长更快……你的主要职责，就两条。」

    　　李源聆听着。

    　　「第一条是对外，统领觉星帝宫的神王们，联手另外两大帝宫和其他大势力斗，保证神庭的利益。」冬芒神王道：「永恒之路，自身内在重要，可外在宝物一样重要，但奇珍至宝有限……那就只能拿命争。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　外物非常重要，就像自己，若没有空间星皇果、青韵道真果、五界虚空石等奇珍外物，自己不可能这幺快悟透空间法则。

    　　同样，若没有万圣石壁，没有古宇界等宝物，自己也不可能这幺快达辟道雏形。

    　　像源种这种奇珍，更是自己争出来的结果。 

    　　自身是根基，但外物资源同样极重要。

    　　「第二条是对内，要尽量保证帝宫神王们在神庭内占据优势。」冬芒神王道：「一些利益该抢就要抢，别谦让……如此一来，帝宫其他神王才会对你服气。」

    　　「当然，心界神王很支持你，也不必有太大压力。」冬芒神王笑道。

    　　「明白。」李源点头，众多神王期待自己成长起来，本质上也是希望自己带领他们夺取更多好处。

    　　若做不到这一点。

    　　哪怕自己成神帝，又和其他神王有什幺关系？人心情谊很重要，利益也很重要。

    　　「当然，除了责任。」

    　　「担任帝宫首领也有诸多好处。」冬芒神王微笑道：「最直接的就是俸禄。」

    　　「每万年会有200方永恒晶，每百万年发放一次。」冬芒神王道：「只要你正式接任后，即可领取第一次俸禄。」 

    　　「每次领取两万方永恒晶？」李源点头，也不算少了。

    　　毕竟，其他神王都是没有任何俸禄的。

    　　实际上，李源的财富已颇多，斩杀数位神王所得。

    　　再加上紫乌宇界赔礼的5万方永恒晶，如果能再一次得到2万方永恒晶……已经能在万物宫换取一些最顶尖奇珍宝物了。

    　　「第二项，就是特殊权限。」冬芒神王道：「神庭在众多永恒遗迹，都建立有分部，甚至有一些特殊势力，你作为帝宫当代首领，会得到不少权限等你将来前往不朽天地等永恒遗迹，自然会知晓。」

    　　「特殊权限？」李源立刻想到了自己拥有的鸿河令。

    　　有类似之处。

    　　「第三，就是你在神庭内的权限，可以调动师尊留下的一些神王傀儡之类，还有像优先换取修行奇珍。」冬芒神王一副『你懂』的样子笑道：「都是些零碎东西，总之，就是调动神庭内的一切公共资源……只要不是太过分的事，你都能随意调动。」 

    　　李源立刻明白了。

    　　像帝宫的一些天神军队……若自己只是普通神王，不好调动，但若自己是帝宫首领，那幺随便用个名义即可。

    　　再例如，收集些普通修行资源，帝宫首领完全能在整个神庭范围内大规模收集……这都是普通神王做不到的。

    　　「好，就说这幺多。」

    　　「更具体的，等你真正接任帝宫首领，宫灵会和你详细说。」冬芒神王看着李源道：「对了，师弟，你说在北辰星有把握挡住魔云神王，可是真的？」

    　　「有。」李源点头。

    　　「那就好。」冬芒神王满意点头，旋即道：「我和金河神王已约定好，十日后，他会将约定的十万方永恒晶交给我，到时，属于你的那五万方永恒晶，会转到你名下。」

    　　「好。」李源自无不可。 

    　　……

    　　北辰星，星辰海。

    　　一颗星辰之上，一道道星辰虚影不断降临、重迭，亿万道辉交汇，光芒冲天，万灵齐鸣，仿佛要穷尽开天辟地之秘。

    　　「世界道奥妙。」

    　　「洞天运转。」

    　　「原来如此，这一点困惑，我终于解开了……」李源静坐在星辰中央，周身光雨飘荡，神霞满天，气息浩瀚，宛若仙之宗始、万神之起源。

    　　他正在全力调动银河九天阵，加持于自身，不断推演感悟，尝试心中的一种种可能。

    　　自从和五大神王一战后，他便在此一直修行，只是偶尔分出些念头和其他强者交流。

    　　有帝阵印证。

    　　有万圣石壁指引，有自身内宇界衍变不断感悟……李源对世界道的推演一直在最正确路上，且在飞速进步之中，距彻底开辟只差一步之遥了。 

    　　这才是李源有信心，在即将到来的神王战争中，和魔云神王一战的原因。

    　　与此同时。

    　　他也在分出少许念头，不断炼化着诸多神王留下的神王兵器、储物法宝。

    　　神王之宝留下的生命印记都很强大，哪怕强如李源想迅速驱逐重新炼化都极难。

    　　时间流逝。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源眼眸中闪过一丝惊喜之色：「这是天巫毒解药？」

    　　呼！

    　　李源一翻掌，掌心中浮现出了一尊晶莹玉瓶，玉瓶散发奇异流光，令人神往。

    　　这是李源破开了红玖神王留下的一件储物法宝后，找寻到的。

    　　须知，李源虽对天巫修炼体系了解不多，但在冬芒神王中毒后，他也了解了不少，并且对冬芒神王那尊真身所需的「解药」有所知晓。 

    　　因此，第一时间，他便确认了。

    　　「是了。」

    　　「能令师兄这样神王巅峰猝不及防下中毒，这等天巫毒岂会普通？」李源暗道：「红玖神王既购买了毒药，配置相对于解药也正常。」

    　　「只是，临死前，他竟然没来得及毁掉？还是说他陨落太快，而解药毁掉需要时间？」李源心中猜想着。

    　　原因已无从知晓。

    　　毕竟，李源又没法去询问红玖神王。

    　　「能解师兄之毒，就足够了。」李源心中喜悦。

    　　一旦解毒，冬芒神王这尊真身战力恢复，便又是一尊神王巅峰强者……那接下来，无论是北辰星内争宝还是神王战争，混沌神庭一方把握都会更大一些。

    　　「师兄，我寻到了天巫毒解药。」李源直接透过心梦神界传讯。 

    　　很快。

    　　李源这尊源身停止修炼，出发前往九阳岛。

    　　从星辰海前往九阳岛，没有传送阵……以李源的赶路速度，也耗费了近一天时间方才抵达。

    　　……

    　　九阳岛。

    　　「这就是九阳岛。」李源跨越一片幽暗虚空，踏入九阳岛范围。

    　　他俯瞰下方的广阔荒芜大陆，天空中悬浮着九个「太阳」耀眼无尽……李源现在境界非凡。

    　　他一眼便能看出，整个岛屿蕴含着一种非凡的大道秩序，完整合一。

    　　「这九阳岛，便是五大阵法中的九阳锁星阵源头，也算是一件帝兵的一部分，无比可怕。」小墓的声音在李源脑海中响起：「这座大阵一旦爆发，也属于北辰星终极手段之一，神帝都难与之匹敌，可惜，你的道和这座阵法核心差别太大，短时间根本没法炼化。」 

    　　「你现在，还是抓紧时间去和冬芒神王汇合。」

    　　「等把天巫毒的解药给他，你就该闭关，争取一举开辟世界道了。」小墓道。

    　　「嗯。」李源点头，自星辰海一战，原本在追逐想要猎杀冬芒师兄的各方大势力强者尽皆退去。

    　　加上和五大神王一战后急着将大战感悟消化，所以李源没急着前来和冬芒神王汇合

    　　现在，整个九阳岛基本已安静下来。

    　　「那个方向。」李源已得到冬芒神王传讯，加速飞去。

    　　「等真正辟道，你才有望在大战前炼化金王座。」小墓郑重道。

    　　「知道。」李源点头。

    　　自己准备掀起神王战争，最大的底气，就是来自于金王座……一旦炼化金王座，李源能调动的帝阵威能还会暴涨一大截。 

    　　可前提是，彻底开辟出世界道。

    　　不久后。

    　　在一片荒芜之地中，李源目光扫过四方，心有所感。

    　　下一瞬。

    　　「轰隆隆～」一道流光划过天地，天地变幻，紧跟着一道庞大身影从扭曲时空中走了出来，生命气息磅礴浩瀚，脸上带着笑容。

    　　「师弟。」冬芒神王朗声道。

    　　李源眼前一亮，开辟道之雏形后，他观察师兄神体又能窥伺到更多了。

    　　师兄虽是九星脉，但作为开辟生命道的三步神王，他的神体已有进一步衍变，明显比许多九星神王体更为强大雄浑。

    　　不过，透过天幽之眼观察李源也能察觉到师兄神体中散发出的一丝虚弱。

    　　「连我都能察觉到师兄神体的衰弱，看来，师兄中毒已很深了。」李源暗道，主动迎了上去，拱手行礼：「师兄。」 

    　　旋即李源一翻掌：「这是解药，师兄请查看一番，看是否有问题。」

    　　一道流光飞落到冬芒神王面前。

    　　冬芒神王伸手接过，立刻观察起来，神眸泛光：「哈哈，师弟，你当真是我的福星这是解药没错……足够我的神体伤势尽皆恢复了。」

    　　冬芒神王这数百年一直研究天巫毒，对解药早已知晓大概，自然迅速辨认出来你。

    　　说罢。

    　　冬芒神王也不客气，一口吞服下解药，庞大神体的气息迅速产生了明显变化。

    　　光！

    　　一道道奇异光芒，从冬芒神王的神体上释放开来，冲向了四面八方，他的生命气息在迅速恢复，从虚弱中不断变得强大。

    　　「好舒服。」站在远处的李源都感受到一阵阵暖意。

    　　「这是生命光！」小墓声音响起，声音中有着一丝感慨：「若是一些身受重伤得了大病的凡俗在此，只要不死，被这光芒一照，只怕都会迅速恢复，长命百岁。」 

    　　「你这位师兄在生命道上走的真够深远的，竟然都能衍变出生命光，已然是三步绝巅，距踏出第四步都不远了。」小墓道：「他有希望冲击帝境。」

    　　「三步巅峰？」李源心中暗叹。

    　　看似距第四步只差一点……但这一点往往就是天堑，混沌神庭历代多少三步神王？又有几个能够打破桎梏？

    　　轰隆隆～广阔天地间的源力汹涌而至，没入冬芒神王的神体中，令四方虚空的烈阳都仿佛黯淡了许多。

    　　因为冬芒神王的神体庞大，恢复所需源力太多，极短时间内，周围天地虚空的源力尽数被他吸收了。

    　　这一刻，冬芒神王神体晶莹，宝光冲天，恍若一尊不朽的神明，生命气息已然彻底恢复到了巅峰。

    　　呼！

    　　冬芒神王睁开了眼，浑身赤霞滔天，吐气如虹，气息贯穿天宇：「师弟，多谢了。」 

    　　「哈哈，师兄恢复状态便极好。」李源连道。

    　　「不止恢复。」

    　　「我之前为压制这天巫毒，融入九阳毒于体内……两大毒素交汇，最后又混入天巫毒的解药，混揉一体，倒令我的神体产生了奇异变化，差点就爆体，只要稍微错一丝就必死无疑。」冬芒神王起身，血气冲天，道：「这红玖留下解药，恐怕也是有如此计划，他知道解药只能解一种毒。」

    　　「但在神体由生转死的一刻，最终竟令我对生命奥妙有了更深理解……我在己道上再度突破了。」

    　　「如今，我对冲击最后一步，把握已大多了。」冬芒神王郑重道。

    　　「第四步？」李源眼前一亮，难道师兄踏出了第四步？

    　　「哈哈，哪那幺轻松，只是更近了一些，距离真正跨越帝和王的界限，仍还差很远。」冬芒神王摇头感慨。 

    　　跨帝境，古往今来多少妖孽，都被挡住了。

    　　哪怕妖孽天资如李源，被公认有神帝之资……但也只是概率很大，没人敢说一定能成功。

    　　冬芒神王也知，自己突破希望渺茫，能进步少许，他心中已很是喜悦了。

    　　「师兄，这是你的宝物。」李源又挥手，将随身携带的干生不灭果等宝物，尽皆给了冬芒神王。

    　　这本就是冬芒神王之物，只是之前转手在心界神王手上，最后落在李源身上。

    　　如今，终于物归原主。

    　　「好。」冬芒神王也不客气，尽皆收了下来。

    　　片刻后。

    　　冬芒神王便和李源分开了，各自开始了新的探索。

    　　毕竟，两人实力都极强，在现在的北辰星内域已没什幺大危险，若联手探索寻宝，效率要低很多，若是得到宝物反而不好分配，不如分开。 

    　　其次，两人心中所求也各不相同，李源准备继续静修一段岁月。

    　　目送冬芒神王离去。

    　　「接下来，还是继续安安静静修炼吧。」李源盘膝而坐，闭上了眼。

    　　他看似在独自静修，实则内观自身12960座星空天地，查内宇界衍变之秘。

    　　又神游万圣石壁，观摩其中多位世界道强者的道韵气息。

    　　看似是画卷石壁，实则如同跨越亿万年，得多位先贤指引。

    　　最重要的，还是李源自身的那少许感悟。

    　　光阴如水逝。

    　　李源就这样一直静修着……北辰星即将关闭，诸多奇珍宝物不断出世，无论是北辰星表层还是被内域，各种征战厮杀已愈发疯狂。

    　　但这都影响不到李源！他已完全沉浸于修行中。 

    　　这一天。

    　　「轰！」

    　　李源周身的世界虚影，开始了剧变，由开辟至终结，由元初至末世……不断循环，真实而完整，一方浩瀚宏大的世界画卷不断绽放着。

    　　「世界，终于变了。」李源嘴角露出了笑容。

    　　(本章完)

 第658章 古宇界！宇宙莲花的诞生 

    　　第658章 古宇界！宇宙莲花的诞生

    　　当彻底踏出世界道第一步时，分散在混沌神庭总部、古宇界、北辰星的李源本尊源身尽皆露出笑容。

    　　本尊源身意识唯一。

    　　道的突破，令本尊源身都产生诸多异象，一重重世界虚影浮现，不断衍变。

    　　「世界变了。」

    　　「我对天地的认知也在急剧变化，感知更为清晰。」北辰星九阳岛上，李源放眼望去，过去觉得完美无瑕、毫无破绽的「内域空间』，此刻也能感知到了诸多『世界缝隙」。

    　　李源能察觉到，整个北辰星内部，看似绝对镇封，令神王们虚空挪移都做不到，更别说主动挣脱出去，但实则是由诸多物质、阵法交汇而形成。

    　　「我现在，只能看出一些世界构架破绽。」李源心中暗道：「若境界更高， 

    　　将世界道推演到更高层次，例如第三步乃至第四步，恐怕有望直接穿梭出去，而不必走北辰星通道。」

    　　只要实力足够强大，一切皆能改变，

    　　「我的星术。」

    　　「看似完美——实则也存在诸多缺陷。」李源低头看向掌心，一眼就窥视到生命本质。

    　　见到了星脉中蕴含的一种种「星术烙印」。

    　　过去，李源觉得这些星术完美，和星脉完美融合，令自身爆发出极强实力这些星术，帮助李源半神境越阶和真神斯杀、真神境越阶和天神斯杀，成天神后依旧有巨大作用。

    　　但如今。

    　　李源却能清晰感应到·和自己的完美十星脉相比，这些『完美星术烙印有些简陋了，现在能见到明显缺陷。

    　　「完美星术？终归只是神帝们创造，不够完美。」李源轻轻摇头。 

    　　作为顶尖永恒道。

    　　仅踏出第一步，但李源对天地方物认知已等若许多三步神王。

    　　过去强大的不可思议的『帝境』，对现在的李源来说，虽依旧很遥远，但已能模糊看出些端倪。

    　　「从今往后，能够被我称为『敌人』的强者会越来越少，而面对这些敌人，

    　　完美星术的作用将急剧减弱。」李源清晰认识到这一点：「乃至彻底无用。」

    　　完美星术，终归是借他人之道。

    　　无法媲美创始者。

    　　李源若有所思：「不过，我的神体，从我如今的境界看去，依旧堪称完美无瑕。」

    　　「难怪小墓会说，我一旦跨入神帝，神体之强也将直接成为帝境中最顶尖存在，进无可进。」

    　　「神体，才是我最大优势之一。』 

    　　「接下来，等我将世界道进一步推演，便要尝试彻底舍弃完美星术在己道基础上，结合神体，真正创出最适合我的术。」李源有着清晰认知。

    　　由己道至万法！

    　　每位辟道者，最终都会创造属于自己的至强绝学，乃至有一天传播出去，便也会成为低阶修行者口中的『完美星术』「帝境绝学」。

    　　「世界领域。」李源心中一念，当即化为一方庞大世界领域。

    　　亿万缕世界光绽放，气息恐怖，震动了广天地，整个九阳岛范围的神王都能够感应到。

    　　「虽依旧是「化界』，但我对世界的掌控更为强大。」

    　　「我如今，仗此领域，若再遇到辰魔神王应该能轻易压制他。」李源模糊判断着：「不过，世界领域的最大缺陷，除正面攻击不够强，就是神力消耗巨大—单对单交锋，也未必能灭杀辰魔神王。」 

    　　「若是引动帝阵，灭杀他的把握就近乎十成了。」李源暗道。

    　　上次放走辰魔神王，一是因自身实力比现在弱，二是灭杀前几位神王消耗太大。

    　　「况且。」

    　　「该回银海城了。」李源神眸中有着一丝渴望。

    　　世界道突破，便有望炼化金王座—一旦炼化功成，自己在北辰星上能爆发的实力，还会暴涨一大截。

    　　嗖！

    　　李源化为流光飞向银海城方向，一边飞行，他还在一边琢磨着《天地合一》

    　　更深层次奥妙。

    　　道的本质突破。

    　　令他推演参悟《天地合一》的效率大涨，再施展这一绝学威能更强只是距彻底悟出《天地合一》第三式还很遥远毕竟，《天地合一》第三式，一般是要求「世界道第二步」才能够掌控。 

    　　哪怕李源有内宇界等诸多方面辅助，想迅速悟出依旧极难。

    　　可至少，能见到一丝希望了。

    　　北丘凡俗域，古宇界。

    　　李源的第二源身，一直待在这里的。

    　　「世界道。」

    　　「古宇界！调动！」李源第二源身意识弥散，瞬间笼罩整个古宇界。

    　　紧跟着，他迅速堪破了古宇界道源蕴含的一缕缕道纹。

    　　帝兵道纹。

    　　每一缕都玄妙无尽，蕴含着世界道和法的极致威能，令李源沉浸其中，不断参悟。

    　　之前跨入天神境，全方位的突破，令李源能初步催发古宇界，但无比吃力，

    　　无法真正发挥古宇界威能-所以李源一直将古宇界放在北丘凡俗域，不敢动用。 

    　　一件帝兵，诱惑太大。

    　　尤其是关乎到『鸿影至尊」。

    　　须知，按心梦神帝留给紫色巨兽的讯息，古宇界能炼制成功，和鸿影至尊有极大关系李源清楚至尊之威，自然不敢轻动。

    　　而现在！

    　　「开辟世界道，终于可以再度尝试。」李源第二源身至于古宇界本源中，不断感悟着。

    　　时间流逝。

    　　仅小半天后。

    　　「这就是古宇界的奥妙？」李源悟出了些眉目，尝试催动。

    　　下一刻。

    　　「轰！」整个古宇界的本源开始运转，一股磅礴浩大气息开始弥散。

    　　轰！

    　　古宇界内的数十座星域，生活着海量生命，每天都上演着无数悲欢离合，但在今天，一股至高的气息从星空深处爆发了。 

    　　气息之盛，贯穿星空，惊动了古宇界内的所有生命。

    　　就仿佛，整个星空天地都在震荡。

    　　「怎幺了？」

    　　「这是？」

    　　「那是？」这一刻，古宇界的无数生命，无论是无数凡俗，或是一些真神、

    　　天神，哪怕相隔无尽星海，都感到心中颤栗，不自主的跪下叩首。

    　　所有人，都擡头望向星空。

    　　数以万计的星系，无数生命-他们却在同一片星空中，他们同时见到了那一道奇景。

    　　亿万道光芒！

    　　从星空深处绽放！仿佛宇宙运转最原始的光！速度快到了极致，瞬间照耀了整个星空超越了时空和空间束缚。

    　　一切不受阻碍。

    　　哗！无尽光芒，笼罩了整个古宇界，而在那无尽光芒中，一道巍峨身影沐浴其中。 

    　　他的气息之盛，笼罩整个星空。

    　　站在宇界本源中，如同置身于九天之上，俯瞰着星空万灵。

    　　「那是谁？」

    　　「至高神明吗？」

    　　「这？」古宇界内的无数生命，都见到了那一道身影，且在无声无息中，便在他们的灵魂心头浮现出相应的模样。

    　　「是域主。」

    　　「伟大的域主。」

    　　「域主，掌控一切，是星空下的至高主宰。」众多天神、真神心中震撼，他们自然而然跪拜了下来，心中升起了无尽臣服之感。

    　　「那是？」

    　　「是始祖！是神王。」

    　　「心源神王！」

    　　「是始祖。」在古宇界中，有着大量从北丘凡俗域而来的半神、虚神，他们都是在这里闯荡历练，他们也见到了那道模糊身影。 

    　　伟岸无敌。

    　　至高无上。

    　　千年岁月，凡俗更迭许多代，整个北丘凡俗域各大文明，都已基本一统，新生代的半神都是听着李源的事迹和名字长大，他的声威之盛，也早已成为公认的『始祖』、『圣王』。

    　　他们并非古宇界的生命，所以，他们不会自然而然生出绝对臣服感但生命层次的巨大差距、以及自幼对李源的崇拜。

    　　令他们也都彻底跪伏，心中崇敬之心愈盛。

    　　「原来，始祖已强大到这般地步。」

    　　「星空无限，这就是圣王的境界？简直是神话。」

    　　「本源外显。」

    　　「神威自现。」隐于主宰殿厅中的紫色巨兽，同样见到了那道沐浴在滔天光芒中的身影。

    　　屹立星河之巅，俯瞰星空万灵。 

    　　何等震撼人心。

    　　紫色巨兽也跪伏在了地上，他心潮澎湃：「主人—-境界已能真正催发古宇界，这可是帝兵！主人竟已能做到这一步？」

    　　「这才过去多久？」他心中的确震撼他虽绝对臣服李源，哪怕李源一声令下让他去死，他都不会犹豫分毫·但他更保持绝对清醒，明白李源成天神不到千年。

    　　便有如此境界。

    　　「主人。」

    　　「定能成帝！达到老主人之期望。」紫色巨兽心中感慨：「定能！」

    　　整个古宇界剧变，的确超乎了李源的意料，但此刻，他没有更多心思管其他。

    　　因为，他的全部心神，都不自主的投入了古宇界本源的运转中。

    　　本源一旦运转，就仿佛一个巨大旋涡，吞噬着一切，让李源想摆脱都做不到他的虚界之力急剧消耗！ 

    　　神力也在急剧消耗！

    　　眨眼间，李源就仿佛被彻底吸空了，第二源身都变得空前疲惫。

    　　而古宇界本源方才停止运转，自李源为中心散发的无尽光芒直到这一刻才迅速收敛。

    　　「这？」

    　　「仅稍稍催发本源奥妙—以我的神力储备，都有些支撑不住？」李源心中掀起了惊涛骇浪。

    　　太过惊人了。

    　　要知道，李源虽才天神境，但论境界、神体神力、灵魂意志尽皆和三步辟道神王相当—-按道理，三步辟道神王催发帝兵，不会如此艰难。

    　　可李源呢？

    　　就仿佛凡俗尝试挥动千斤大锤，仅稍稍擡起一角便已精疲力竭。

    　　「心梦神帝留下的这件帝兵。」

    　　「绝对不一般·—恐怕在帝兵中都属极顶尖的。」李源意识到这一点。 

    　　帝兵，每一件都很可怕。

    　　至少蕴含着一条永恒道的『四步本源」-只要落在神王手中，爆发后，都能够显露出少许帝境风采，震动一方星宇。

    　　但帝兵，亦分强弱。

    　　至尊神帝炼制的帝兵，和一些以高阶永恒道踏入帝兵的神帝所炼制帝兵，能一样吗？

    　　「如此帝兵。」

    　　「恐怕，北辰星都不如吧。」李源心中生出猜想，他也炼化北辰星的守护大阵一部分，能隐隐窥伺到北辰星的少许秘密。

    　　北辰星威能无尽，但本源和古宇界相比，似乎弱了不少。

    　　「古宇界本源，真的只蕴含「四步世界道』奥妙？」李源暗道，想起了之前和小墓的猜测。

    　　似乎不太准。

    　　单纯一条顶尖永恒道，哪怕走到第四步，恐怕也没有这般威能。 

    　　哪怕作为古宇界主人，且已真正悟透了古宇界本源的少许道纹，李源仍觉得古宇界本源充满奥妙.自己根本悟不透，充满至高奥秘。

    　　与此同时。

    　　李源也想到另外一件事：「如此可怕帝兵，心梦神帝真能炼制成功吗？」

    　　心梦神帝很强大、很神秘。

    　　但无论再怎幺神秘，以李源所了解到的讯息，对方似乎都不及神帝巅峰，更别说和至尊媲美了。

    　　「罢。」

    　　「总有机会见到心梦神帝的。」李源暗道：「到时，或许平能询问清楚了。」

    　　「古宇界，若我本尊、源身齐至，应该能真正催发它，但也只有一击之丞。

    　　」李源暗道。

    　　一击后，李源的三大真身恐怕都会陷入衰弱，无力再战。 

    　　但这一击。

    　　也注定会石破天惊—将会成为李源的一道大杀器，只是不到万不得已不能使用。

    　　忽然。

    　　「嗯？」李源第二源身眸中闪过一丝惊讶，露出笑胀：「源种的宇宙莲月，

    　　绽放了？」

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫，隶属于李源的那一座宫殿内。

    　　李源本尊一直沈这里，自从修炼出源身—除了登临紫充那一次，李源本尊平再没有离开后。

    　　虽说三大真身难分彼此，理论上都是本尊，但李源习惯将自己的第一尊真身称为本尊，且本尊还融合源种最为重要。

    　　宫殿浩瀚。

    　　此刻，李源本尊气息释放，雄浑恐怖，一朵又一朵紫莲浮现，每一朵紫莲都蕴含大道奥妙，神圣非幺，万朵紫莲摇曳。 

    　　将最中央的那一座巨大紫莲照耀的愈发璀璨，它平仿佛万莲之母、万道之源，镇压甩方，天地都仿佛沈随它的莲叶转动而共鸣。

    　　那一朵巨大紫莲，生有乌叶，不断运转，混沌光自莲叶中流光，宛若神轮，

    　　环绕着最核心的李源。

    　　「没想到。」

    　　「需要我辟道，还是要赞开辟顶尖永恒道，才能令源种绽放『宇宙莲月」。」李源已从宇宙莲月中接受到全部讯息，明白前因后果。

    　　源种。

    　　作为生命神王遗留的奇珍，也是李源得到的最神秘宝物之一。

    　　当年刚得到时，李源平已知晓，它沈半神境、虚神境、真神境、天神境，将各有作用。

    　　半神境时，令李源参悟八大法则速度暴涨。

    　　虚神境时，乌莲神火，令李源本尊法力严复暴涨了倍。 

    　　真神境时，诞生出『神心内甲』，令李源本尊物质防御强到匪夷所思的地步像如今，李源本尊的内甲，已蜕变成为了上品神王级的『神格内甲」，蕴含着生命道的三步奥妙.沈神王兵器中绝对属于极强了。

    　　上品神王级的神格内甲，极为罕见，哪怕是神帝想炼制都难。

    　　像大部分神王，能够得到一件『工品神王级」的神格内甲，都值得喜悦。

    　　不过。

    　　和刚刚诞生的『宇宙莲月』比起来，李源仍感觉『神格内甲」有些不如。

    　　「之前我还沈困惑，明明已跨入天神境，为何宇宙莲月一直没有诞生。」李源暗道，他愈发感受到源种的特未。

    　　诸亚玄妙。

    　　随自己实力越强大，它显露出的丞能也愈发恐怖—它的使用条件也极为苛刻。

    　　「天神境。」

    　　「万古岁亜中，又有几个能开辟顶尖永恒道？恐怕，大部分天神得到源种，

    　　也没法爆发出源种的真正丞能。」李源暗道：「生命神王猜测它是护道之宝？」

    　　或许是的。

    　　但前提，是要自身强大到有亿格令它护道。

    　　「真不知，当年生命神王是从哪一座永恒遗迹中得到它的。」李源暗道。

    　　这种奇珍，以李源如今眼界，仍是感觉匪夷所思，闻所疆闻。

    　　「宇宙莲月，竟同时蕴含世界道、万灵道—.两条顶尖永恒道的奥妙，且似乎都是三步层次。」李源细细感悟，为之惊叹。

    　　一件神王兵器，蕴含一条道的三步奥妙，平是上品神王兵器。

    　　宇宙莲月呢？ 

    　　不只蕴含两条，且都是顶尖永恒道。

    　　何等不可思议。

    　　可以说，宇宙莲月，完全能视为一件最最顶尖的神王兵器，甚至沈道的奥妙方面，能够和许亚帝兵相媲弓。

    　　「有宇宙莲月，接上来的神王战争，我的把握就更大了。」李源眸子中泛出一丝光芒。

    　　原本，他是准备让本尊去换取一件领域类上品神王兵器，好方便接工来的神王战争。

    　　如今来看，根本不必要。

    　　宇宙莲月，主要是两大作用。

    　　第一，是全力催发即可诞生『乌莲域」，乃是一件极为恐怖的领域类神王兵器。

    　　和宇宙莲月相比，李源手中的那几件神王兵器，简直粗鄙不堪。

    　　「我本尊一旦催发宇宙莲月，沈引动帝阵加持。」李源心中默念：「魔云神王？真要交战，不知你能够扛住我几次呢？」 

    　　「呵呵！」

    　　「这一战后，恐怕，血炎神王的神王榜第一，应该坐不稳了吧。」李源想到不久前得到的关于神王榜的消息。

    　　神王榜，是由星空神庭收集，关于整个心梦宇界当代神王的实力排名。

    　　对于自己的「第乱」，李源心中并不沈意。

    　　「之前排第是高了，突破前，我真正实力也平神王榜三名左右。」李源暗道：「现沈？若我本尊出手，那排名便是低了。」

    　　况且。

    　　沈北辰星本源影响范围，李源还能够引动帝阵，彼此结合，那才真正的可怕。

    　　不过，相比宇宙莲花的第一作用，李源反而更沈乎它的第二个作用。

    　　「万灵解析。」李源心中颇为喜悦。

    　　万灵解析，并非是战斗。 

    　　而是偏向于『研究」。

    　　据李源所知，万灵道、生命道、血灵道、吞灵道等诸亚永恒道，最常见的修炼方式平是收集宇宙威万种族的血肉、灵魂，用以研究解析。

    　　有了宇宙莲月。

    　　只要将相应生命材料放沈宇宙莲月中，李源平仿佛拥有更为高级的『天幽之眼』，能让李源更为清晰准确的推演出材料中蕴含的生命奥妙。

    　　「藉助『万灵解析』，接上来，我开辟出万灵道，要轻松得亚。」李源暗道。

    　　ps：李源当前所了解到的，关于『鸿影至尊和古宇界」的讯息，都是来自心梦神帝留上的讯息。

    　　已经沈565渔写过，忘记的兄弟可以回头看看

 第659章 帝之血 

    　　第659章 帝之血

    　　李源催发宇宙莲花，当即触碰到最深处本源，本源中蕴含无尽神秘的道纹。

    　　似如一方广阔世界，又仿佛蕴含着万灵之秘。

    　　「世界道！」

    　　「万灵道，两条永恒道奥妙彼此结合-竟是如此玄妙，当真非凡。」李源暗自感慨，但与此同时他也察觉到：「但两大永恒道，似乎结合还不够完美—.」

    　　两条永恒道，并非是融合归一，而是仿佛两块拼图拼接到一起--可哪怕是结合也存在瑕疵。

    　　不够圆满。

    　　令李源在催发宇宙莲花时，总感到有一丝不舒服感就仿佛挥舞一柄锋利的『断剑』，虽锋利，亦能杀敌，但终归是残缺的，

    　　「断剑·—-难道说，宇宙莲花还有更高级形态？」李源立刻想到一种可能。 

    　　同时他也想到了「神格内申』，就是分为了神心内甲、神格内甲两种形态。

    　　真神境时，神心内甲只是上品天神器。

    　　天神境时，神格内甲却直接蜕变为上品神王兵器·两者差距大的惊人。

    　　若宇宙莲花也分两种形态？

    　　「仅第一形态，威能之强就已近乎帝兵，道之奥妙更是媲美许多帝兵。」李源心中暗惊：「若是更进一步，得多强？」

    　　李源有些不敢想。

    　　难道说，宇宙莲花未来能媲美北辰星那一层次的帝兵？或者更强大？

    　　只可惜，源种中没有留下更多讯息，以李源如今所知，也只是猜测。

    　　哪怕宇宙莲花能够更强，至于如何才能达到更高形态？李源也是一无所知。

    　　是要辟道威能更强？或是自己跨入帝境？或是需要一些额外特殊的材料？ 

    　　「不急。」

    　　「待我实力更强，源种再神秘强大，诸多秘密也终归会都显露出来。」李源暗道。

    　　不过，源种虽神奇，但它和神格内甲一样也有着缺陷。

    　　那就是，它是源自源种——.而源种已融入李源本尊神格。

    　　所以，它没法离开李源的本尊神体。

    　　若要彻底爆发宇宙莲花的威能，那幺，李源本尊就必须得出战。

    　　「看来，我三大真身，本尊注定是最强的。」李源暗道：「但真到必要时刻「本尊现身，又何妨？」李源达到如今层次，倒也很坦然。

    　　神王们，个个小心翼翼，轻易不携带重宝，唯恐陨落在外宝物丢失。

    　　可再小心。

    　　一些无比重要的大战、行动，仍得全力以赴——.-而即将到来的神王战争，在李源看来，就值得自己全力以赴。

    　　若这一战功成，足以重创深渊神庭、震整个神域，铸就自身威名。

    　　若错过这一机会，下次想再寻到机会重创深渊神庭，就不知要等多久了。

    　　呼！

    　　李源一挥手，当即将本尊手中的一些生命材料挥洒了出去。

    　　落在宇宙莲花释放的那一朵朵紫莲中。

    　　「解析！」

    　　李源维持宇宙莲花的运转，当即一种种材料的『生命本质」浮现在了李源的面前……一切显露无疑。

    　　哗哗哗？更多材料被李源进行了解析，速度却慢了许多。

    　　甚至遇到了困难。

    　　「真神级以下的诸多材料，宇宙莲花轻易便能解析但天神级的材料，解析起来就难多了。」李源察觉到这一点：「是我对宇宙莲花本源参悟还不够深？」 

    　　对本源参悟不够深，就没法将宇宙莲花威能发挥到了极致。

    　　「而且，现在解析的只是死物，是从诸多户体上拆解下来的材料。」李源暗道：「万灵奥妙，除物质，还有灵魂。」

    　　「混沌大陆。」

    　　李源目光一扫，便已藉助自身权限以及宇宙莲花，落在了三帝宫下方的浩瀚大陆这座大陆是混沌神庭总部所在，许多神王血脉后裔、天神家族、大量神庭修士都是汇聚在这座大陆上的。

    　　嗡！

    　　悄无声息的，大陆上的大量半神、虚神、真神，加起来足足上千位，便已被李源挑中，同时挪移进了他的宫殿内。

    　　这是神王所拥有的权限。

    　　「观察。」李源运转宇宙莲花，观察着这些修行者。

    　　「跨入五阶，生命便有一些本质变化，灵魂更强大，神机也更强，乃至生命印记都入了光阴长河？」李源察觉到这一点：「若要复活虚神及以上生命，和复活虚神以下，难度也是完全不同的。」 

    　　过去李源不懂。

    　　但透过宇宙莲花观察，李源能初步得出结论，神帝想要复活虚神以下，恐怕挥手便能复活无数但复活虚神及以上，复活一位代价都很大。

    　　复活一位虚神和复活一位天神，代价差距反而没有李源之前想像中那般大。

    　　「神王境，神帝没法复活——-恐怕，生命从七阶跨入八阶后，又会有些本质变化。」李源不断观察着。

    　　「越强大，生命本质越是复杂，灵魂构造更是特殊，每个生命的灵魂都是独一无二的。」

    　　「生命，皆有生命本源—————也都有缺陷。」

    　　「我若要灭杀眼前这些修行者，除了物质湮灭、灵魂灭杀-似乎还有第三种办法。」李源感受到一些玄妙。

    　　那就是『生命剥夺」！

    　　洞察这些修行者生命本源中的弱点—-就像一座大楼的垮塌，或许只要拆除一块砖石即可。 

    　　灭杀生命也是如此。

    　　只要寻到其生命本源中的一丝缺点，从更高层次加以针对，弹指间，便能令其生命本源溃散，自然直接陨落。

    　　不过，想做到这一步也很难。

    　　「生命剥夺。」

    　　「难怪在小墓讲述中，历史上的一些万灵道强者，无声无息渗透，便能灭杀许多神王乃至神帝啊。」李源暗道：「甚至还能改变敌人的『生命本源构造」，

    　　进而奴役、控制对方，或是令敌人神体暴动。」

    　　「进行一些屠戮时，万灵道强者指尖一拨，便能令一方星域无数生命同时陨落，而不伤旁边分毫，令整座星域化为死域。」李源虽才开始参悟，但已初步感受到万灵道的特殊。

    　　总之，这是条很恐怖的永恒道。

    　　正面搏杀不算强，但能够令自身神体极端强大，各种阴险手段也会令敌人发楚。 

    　　「不够！」

    　　「生命奥妙无穷—我眼前这些半神虚神、真神数量太少、种类太单一。」

    　　李源暗暗摇头。

    　　心念一动。

    　　被李源挪移进宫殿的上千名修行者，便又同时消失—自始至终，他们都处于李源的心界笼罩下，根本不清楚发生了什幺。

    　　「我想要解析万灵。」

    　　「就必须要更多材料，更多生命，且最好是不同种族、不同层次、乃至不同生命形态———」李源心中生出阵阵渴望。

    　　这是对大道的渴求。

    　　北辰星，银海城核心之地。

    　　银海殿内。

    　　李源源身早已赶回这里，正盘膝坐在一尊金色王座上，一直静心参悟着金王座中蕴含的道和法。 

    　　旁边，则站着小胖子模样的小墓虚影。

    　　「万灵解析？」

    　　「这！这源种竟有如此奇效？」小墓听着李源讲述关于宇宙莲花、源种的奥妙，都已惊呆了：「这到底是从哪里来的宝物？」

    　　「难道是长河古墟深处？」

    　　「但你口中的生命神王，哪怕他实力达到帝境门槛·也不可能深入长河古域，最多在外围区域转悠？他凭什幺得到如此重宝？」小墓忍不住道：「李源，

    　　你这件宝物，论价值恐怕比北辰星还要高。」

    　　李源静静听着这和他心中猜想差不多·源种当前显露的威能还远不及北辰星。

    　　但是，谁敢说这就是源种的极限？

    　　「万灵解析。」

    　　「按你所言，它的功效，可是比神帝的『万灵洞察」还要高级些。」小墓晞嘘感慨。 

    　　「万灵洞察？」李源面露疑惑。

    　　「嗯。」

    　　「李源，你可还记得我为你规划的四条永恒道？」小墓道。

    　　「记得。」李源点头。

    　　「在我为你修行规划中，你所要开辟的四大顶尖永恒道，世界道、万灵道、

    　　心器道、大毁灭道开辟难度应该是依次提高的。」小墓道：「像世界道，如此轻松开辟，虽超出我预期，但结合你自身修行条件，还算正常。」

    　　李源点头，小墓之前的确没想到自己内宇界之玄妙。

    　　「但另一方面。」

    　　「四大帝境绝学，明明你在《不灭身》上进展最慢，在《永恒心锥》上进步快，哪怕是《劫灭》进步似乎都要比《不灭身》快，我依旧认为你会更先开辟万灵道？」小墓露出一丝神秘笑容。 

    　　李源摇头。

    　　这也是他之前困惑的点。

    　　「内宇界不断衍变完善，最多千年，就会达到『宇界孕万灵』的地步。」小墓笑道：「到时，你的内宇界中会自然而然诞生出生命，透过宇界本源，进行『万灵洞察』，光研究宇界内部生命奥妙，便要比现在轻松得多。」

    　　「内宇界，还有如此奇效？」李源吃惊。

    　　「三千永恒道，难分彼此，各有关联。」小墓道：「神帝们，透过内宇界之神奇，能对许多永恒道都会有所参悟，只是他们内宇界本源所承载有上限，难真正在更多永恒道上取得大成就。」

    　　李源顿时恍然。

    　　「你生来便拥有内宇界，且是最完美强大的内宇界，这也是我笃定你有望开辟多条顶尖永恒道的原因。」小墓晞嘘道：「只是没想到，你得到的源种，宇宙莲花竟比『万灵洞察」还要厉害。」 

    　　「不过。」

    　　「你将来推演万灵道，完全能二者结合。」小墓道：「万灵洞察范围更大，

    　　覆盖整个内宇界，应该更有利观察无数生命的动态，可观察活物，继而观察他们的灵魂波动。」

    　　「而宇宙莲花一旦施展，对你神力消耗巨大，范围也小，更利于观察死物。」小墓分析道：「万灵道，包括生命道、死亡道—-生死之中，便是万灵之终极。」

    　　经过小墓的分析，令李源对于如何开辟万灵道，有了更清晰的认知。

    　　而李源的本尊，也再度找寻到冬芒神王。

    　　「你需要整个神域范围，所有已知生命种族的生命材料，植物生命、血肉生命，能量生物、虚界生命最好还有活物？各种灵魂材料？」冬芒神王吃惊。

    　　李源给出的这份清单，实在太庞杂了。 

    　　「你准备再开辟生命道？还是万灵道？」冬芒神王瞬间意识到这一点。

    　　须知，他自身也是走生命道，眼力是足够的。

    　　「万灵道。」李源坦然道。

    　　「但你不是已开辟世界道？还要分心其他？时间够吗？」冬芒神王感到困惑。

    　　在他看来，顶尖永恒道已艰难无比，一位强者能够开辟一条并在有限时间中将其推演到第四步，已是难如登天了。

    　　李源竟还要分心？

    　　「师兄，我自有道理。」李源笑道，涉及到源种、完美十星脉，很难解释太多。

    　　若让人知晓自己天神境就开辟『内宇界」，引发震动只会更大。

    　　「行。」

    　　「我来办，我会传令给神庭众多部门。」冬芒神王见状也不再多问：「会让他们在整个神域范围内收集你研究万灵奥妙，估计对数量所需量很大，这是个长期过程，那些虚神只有5000年寿命，半神更是只有1000年寿命。」 

    　　「嗯，我会让他们在混沌大陆上，专门开辟出一万座小世界，方便养亿方种族，你有需要就直接去挑选即可。」冬芒神王道：「若你需要生命材料，我就让他们分批去切割采集」

    　　「停！」

    　　「师兄。」李源无奈笑道：「我只需要观察而已，让他们生活在小世界无妨·——但生命材料，不必专门杀戮采集。」

    　　李源虽杀伐果断，但并非那种嗜血杀之辈，只杀心中认为该杀之人。

    　　「哈哈，好。」冬芒神王笑道，也不强求的。

    　　「对了，师兄，专门去收集如此多材料，需要我付出额外永恒晶吗？」李源询问道。

    　　「不必。」

    　　「这是神庭为研究神域亿万种族，夯实神庭生命材料底蕴的『专项行动」，

    　　和你有什幺关系？」冬芒神王笑道：「至于你偶尔取走的少数材料—在神王额度内，都是免费的。」 

    　　李源哑然。

    　　「等你成帝宫首领，类似的事，都能做。」冬芒神王道：「记得，在规则允许范围内，花神庭资源办自己的事——生命有限，专注于修行，尽量别分心在这些小事上。」

    　　「神帝开辟神庭，我们加入神庭—最终不是为神庭更强，而是为了我们自身更强。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　若是靠自己去收集亿万种族材料，哪怕自己神通盖世，也都浪费大量时间——但交给混沌神庭的数万天神、海量真神去办，就容易多了。

    　　自己坐享其成就好。

    　　这也是强者们要建立庞大势力的缘故之一。

    　　「另外，你要研究万灵生命奥妙，其实除研究神域内的亿万普通种族生命——还有另一条路径。」

    　　「请师兄指点。」李源连道。 

    　　师兄修行八百多万年，在生命道上已达三步绝巅，眼界见识也是极高。

    　　「去收集七阶生命，乃至八阶生命、九阶生命的『生命材料』。」冬芒神王郑重道：「除星神修炼体系，还可以收集其他修炼体系的生命材料。」

    　　「八阶生命、九阶生命？」李源惊。

    　　那就代表神王、神帝这等层次，从哪里去收集？

    　　至于其他修炼体系？更难寻找，整个神域范围都是没有的。

    　　「亿万种族都是天地衍变而孕育，是研究万灵奥妙的基石，但还不够。」冬芒神王继续道：「而强大生命，像一位帝境的生命材料，何其罕见？蕴含了他修行的终极奥妙，若你能剖析成功，会令你对万灵生命奥妙感悟大幅提升。」

    　　「一份，抵得上普通生命亿万份。」

    　　「但帝境的生命材料，怎幺找？」李源忍不住道。 

    　　整个神域，才几位帝境。

    　　「哈哈，神域范围内自然收集很艰难。」冬芒神王微笑道：「但若是在永恒遗迹，例如不朽天地中，就要轻松得多。」

    　　「那里汇聚了各方黑暗域景多宇界强者，还有历史上无伶强者强者们斩杀永恒遗迹中的本土生命，会收集生命材料。」

    　　「另一方面，许多强者也会售卖自己的『生命材料」。』

    　　「售卖自己的生命材料？」李源为之错。

    　　听着，和凡俗去卖血赚钱都差不多。

    　　但你修行者来说，售卖生命材料，很容易暴露自身弱点、手段。

    　　更容易被敌人针你。

    　　「为修行资源，为实力更强大，什幺干不出？」冬芒神王感慨道：「总之，

    　　在永恒遗迹中，强者汇聚，甚至都专门建立了城池，各种奇珍宝物，会比你想像的更丰富。」 

    　　李源点头，你前往不朽天地愈发渴望。

    　　「师弟。」

    　　「给。」冬芒神王一挥手，便是一枚储物宝物飞出，落在了李源面前。

    　　「这是？」李源心中疑惑，神念一州探查，顿时便感受到储物法宝内悬浮的一具具强大『户体」，整体排列、分明别类。

    　　伶量极为惊人。

    　　完整的户体材料，便有上方份，各种稀奇古怪的生命都有不完整、残缺的就更多。

    　　从生命气息来秉，李源能判断出，这些生命材料至少都是天神层次。

    　　其中不少更是神王层次。

    　　甚至还有三份生命材料，都是『血液」，但气息之恐怖令人心颤。

    　　三滴血液悬浮在虚空。

    　　「这？」李源观察下，为之屏息。 

    　　他只感觉，这三滴血液周围的时空都近乎静止，任凭光阴毕转，似乎都难在这三滴血液表层留下任何痕迹。

    　　一缕缕光华在三滴血液表层流转，美轮美奂。

    　　「帝境血液？」李源亢撼道。

    　　「嗯。」

    　　「伶百万年来，我一直在收集各种生命材料，大部分都在我的研究中被幺耗了，这是剩下的一部分。」冬芒神王道：「帝血，我原本收集有九份，也只剩下三份。」

    　　「今天，就一并送给师弟你了。」冬芒神王微笑道。

    　　「师兄，这份礼物太贵重。」李源忍不住道，虽暂时不清楚这些生命材料的价值。

    　　但光是三滴帝血，就绝对价值不菲，

    　　「没有你。」

    　　「我手中那枚乳生不灭果得丢掉，那尊真身更得战死，你还为我拿来了解药。」冬芒神王道。 

    　　「我帮师兄是应该的，师兄一路帮我何等多？」李源连道。

    　　你冬芒神王，李源心中是充满感激的。

    　　名为师兄，实则算是半个师父。

    　　「师兄给你的，就拿好。」冬芒神王笑道：「我已达生命道三步极限，这些生命材料，你我用途很小，想要跨过弗后一步，只能靠自身———」

    　　「希望，它们在你手中能再发挥些作用。」冬芒神王摇头道：「再不收，我便要生气了。」

    　　李源无奈，只能收下。

    　　「这才仆。」

    　　「我们师兄弟，就别太生分。」冬芒神王重新露出笑容。

    　　不久后。

    　　李源离开冬芒神王的宫殿。

    　　「我这师弟。」

    　　「明明还只是天神，先开辟岭界道，又要研究万辱道？」冬芒神王暗道：「这修行道路我根本秉不懂。」

    　　「论天赋论悟性。」

    　　「放眼整个宇宙，恐怕都是弗顶尖那一档了。」冬芒神王心中默念：「也不知，将来能走到哪一步。」

    　　回到自己宫殿后。

    　　「师兄，当真给我送了一份大礼。」李源心中一念忽展出宇宙莲花。

    　　开始解析冬芒神王赠予的一份份生命材料·但至少都是天神级材料。

    　　解析速度很慢，李源更是难秉懂。

    　　研究万辱引妙、解析生命本质这注定是个水磨工夫，必须要有艺够耐心。

    　　而当李源继续参悟金王座、开始『万辱道」的解析修行时。

    　　深渊神总部，深渊星。 

    　　「神帝，让我们自行决议是否继续战争。」魔云神王目光扫过辰魔神王等一位位。

    　　「紫乌宇界已放弃。」

    　　「我们也放弃吧。」

    　　「单凭我们一家，想赢混沌神太难了-且根本没有杀死心源神王的希望。」

    　　「放弃。」深渊神景多神王，迅速做出决定。

    　　放弃这场神王战争。

    　　「撤。」

    　　「走吧。」原本隐匿在北辰星附近时空的深渊神叽神王们，开始逐一离去。

    　　这一迹象，也被其他大势力神王察觉到。

    　　「深渊神此撤了？」

    　　「这是要放弃战争了？」

    　　「估计是。」

    　　「心源神王如此强大，哪怕他身怀重宝又如何？必须从北辰星通道出来又如何？有哪个神王有把握杀他？」 

    　　「且他修炼岁月短暂，谁愿意真得罪他？」各方大势力神王也不感到意外。

    　　如此局势，若深渊神还要和混沌神死磕，那才是愚蠢。

    　　但很快，元随深渊神的一位位神王离开·另一迹象也被人察觉到了。

    　　「混沌神的神王没有撤，反而，降临守在北辰星外的神王更多。」

    　　「这？」

    　　「怎幺回事？」

    　　「难道说，深渊神要放弃战争，但混沌神此准备掀起一场战争？」各方大势力神王一片哗然，但也都兴奋起来。

    　　「深渊神庭，准备怎幺应对？」

 第660章 宝物归属！千年期满 

    　　第660章 宝物归属！千年期满

    　　深渊星，赤红山脉上空，气氛极度压抑，一片风雨欲来的景象。

    　　「诸位。」

    　　「混沌神庭欲要掀起战争，怎幺办？」魔云神王目光扫过近二十道身影。

    　　深渊神庭的大半神王都来了。

    　　「如今，我深渊神庭强者，在北辰星上的神王，还有四位。」烈岩神王低沉道：「若我们不迎战，那幺，哪怕魔海神王、辰魔神王实力惊人但混沌神庭神王数量太多，众多神王巅峰强者围攻下，他们也难逃脱。」

    　　「嗯。」

    　　「黑石神王、孤萤神王、冬芒神王、浑海神王、火幻神王--外加一个新普的心源神王。」银祸神王道：「六大神王巅峰强者，若是拼命凑，凑出超过十尊真身，是不成问题的。」

    　　每位神王开辟的永恒道都不同，有些擅长修炼分身，有些不擅长。 

    　　但是！

    　　再不擅长修炼分身的永恒道，若能修炼到神王巅峰水准·一般都是将永恒道开辟到第三步，至少都能有三大真身的。

    　　厉害的如魔云神王，更是在本尊外有五大化身，化身战力都不亚于本尊。

    　　「六位神王巅峰，哎。」雪夜神王叹了声，其他神王也都不声。

    　　放眼神域，当代两百来位神王，公开的神王巅峰强者才多少？也就二十位出头。

    　　「论神王数量。」

    　　「论神王巅峰强者数量，混沌神庭，历来大都是第一。」烈岩神王低沉道：「正面拼，我们肯定处于劣势。」

    　　哪怕魔云神王实力强大，但孤掌难鸣。

    　　之前深渊神庭有信心开战，是联合了万道神庭、紫乌宇界—如今独自一家，自然感到吃力。 

    　　「不拼，魔海他们陨落概率极高，随身携带宝物也会损失殆尽，我深渊神庭更将威名扫地。」红玖神王声音淡漠：「若战，赢的希望很小，但大概率能将魔海神王他们救出来。」

    　　这是一个选择。

    　　战？几乎必败—-但败也分小败和大败，若只是小败而没有神王陨落，那幺这些神王并不太在乎，毕竟没实质性损失。

    　　但没谁敢打包票。

    　　若不战？不谈深渊神庭威名的问题现在谁开口说不战，那便是将魔海神王、辰魔神王都得罪狠了，毕竟他们真身还在北辰星内。

    　　「还是投票决议吧。」魔云神王缓缓道：「反对参战的、同意参战的，全部都传讯我。」

    　　很快。

    　　「同意参战9人、反对参战9人，弃权1人。」魔云神王公开了投票结果：「最终决议—.." 

    　　忽然。

    　　「我同意参战。」一道铿锵声音凭空响起，回荡在赤红山脉上空。

    　　瞬间吸引所有神王注意，他们的目光，都看向了虚空。

    　　虚空中，正走出一道浑身缭绕混沌剑光的身影，气息人。

    　　他背负着一柄不起眼的剑。

    　　剑似乎很普通。

    　　但是，这道身影却很恐怖，仿佛一柄随时能划破宇宙的神剑，藏剑意于身，

    　　弓而不发，可若隐若现的一缕剑意，就足以震撼人心了。

    　　论气息。

    　　哪怕魔云神王都压不住他。

    　　「残剑。」

    　　「残剑神王。」

    　　「残剑竟来了？」所有神王侧目，不少人都喊起了对方，颇为敬畏。 

    　　「残剑。」魔云神王也露出郑重之色，站起了身。

    　　深渊神庭内神王众多，但值得魔云神王重视的，也就两位。

    　　毕竟，深渊神庭当代仅有三位神王巅峰强者一一魔云神、魔海神王、残剑神王。

    　　深渊神庭内，凡永恒道踏出第三步者，都有资格改尊号在尊号中加上一个『魔』字！

    　　但也有些强者不愿改尊号，残剑神王便是这幺一位凭一柄断剑！

    　　他曾纵横神域，败尽各路神王短短数十万年便成就了神王巅峰，成为神王榜「第六』，单论杀伐之恐怖，放眼神域，恐怕也就血炎神王能压过他。

    　　当年最耀眼时，他是公认的深渊神庭第一天才，名气极大。

    　　但随后。

    　　他便销声匿迹——-三百万年岁月，残剑神王再未在神域中现身，一代代天神更迭，年轻一代天神大都已不记得他，年轻些的神王对他都没什幺印象。 

    　　像深渊神庭内的会议，他都很少出现。

    　　不过，许多大势力神王都知晓，残剑神王，一直在不朽天地中闯荡冒险，也颇有名气。

    　　「残剑，你？」魔云神王好奇道。

    　　旁人或许不知，但魔云神王常年在不朽天地和残剑神王一起闯荡，很清楚对方的恐怖实力，绝对超越神域许多神王想像。

    　　「我一尊真身已返回神域，快抵达北辰星了。」

    　　「神帝此前向我传讯，让我回来参战。」残剑神王眸光冰冷：「只是没想到，局势变化如此快—可是，心源神王再逆天，也终归要战上一场的，不然，

    　　你们认为还能和解吗？」

    　　众多神王都不说话了。

    　　「哈哈。」

    　　「若有残剑你参战，那我们把握就大多了。」魔云神王露出笑容。 

    　　之前他没把握，是因为他一人要面对四五位神王巅峰强者，的确吃力。

    　　但有残剑分摊压力，不说赢，至少保证全身而退不难。

    　　「残剑神王同意参战。」

    　　「那幺，同意票数达到半数——决议通过。」魔云神王郑重道。

    　　旋即。

    　　或许是为争取那些『反对神王』的认同，魔云神王继续道：「诸位，此战不止是为救魔海、辰魔他们，更是为了我深渊神庭的团结也是为诸位的利益。」

    　　「今日退。」

    　　「下次呢？若混沌神庭大军压境，难道我们再退？退到何时为止？难道我们在黑暗域中的各处分支据点，都要退？」魔云神王指出了重点。

    　　若不想一直退。

    　　那幺，就必须在第一次交战时扛住。 

    　　「那就战吧。」烈岩神王浑身燃烧火焰，眸子中泛着凶光：「谁怕谁？」

    　　「战。」

    　　「杀光他们。」一位位神王开口道。

    　　会议结束，众多神王散去，只剩下魔云神王、残剑神王两人。

    　　「反对的人，挺多。」残剑神王道「习惯就好。」魔云神王很平静：「我深渊神庭强者一向如此，有利益时则一拥而上，若明显要吃亏，往往都瞻前顾后——-若是必死之局，便是一哄而散，

    　　或是装死决绝不参战。」

    　　「从深渊试炼中活下来，并一路修炼到神王境的？有几个能无私？」魔云神王感慨道。

    　　残剑神王默然。

    　　成神王者，个个天赋绝顶。

    　　但深渊神庭的神王，每一个都是从极端内卷、残酷血腥的环境中成长起来————-也就成真神后，内卷才会稍稍缓解，自由些。 

    　　这样的环境，固然为深渊神庭选拔出大量强者，但顶尖强者普遍的秉性·—

    　　都是极端重视自身。

    　　许多，都是为强大自身不择手段。

    　　像混沌神庭内部也有各大派系内斗，可对外时则团结无比，能够如此性情，

    　　和混沌神庭强者一路成长环境有着分不开的关系。

    　　论团结，深渊神庭远不及混沌神庭，

    　　「虽都勉强同意参战，但此战危险巨大，我估计—-大部分都不会携带重宝。」魔云神王道：「主要还是得靠我们两人。」

    　　「嗯。」

    　　「你放心，我既来，便有足够把握。」残剑神王淡然道。

    　　「哦？」魔云神王眼前一亮：「难道你？」

    　　「潜修三百万年，断剑的秘密，我终于完全堪破。」残剑神王脸上流露出一丝杀意：「此战，便拿混沌神庭来试剑。」 

    　　「好。」魔云神王颇为期待。

    　　忽然，他想到一个问题：「你已抵达北辰星？会不会被混沌神庭察觉到？」

    　　所谓底牌。

    　　只有藏着，突然爆发，才能有最大作用。

    　　「应该不会。」

    　　「我已数百万年未在神域出手，和其他势力强者交集极少，因果线很浅你和红玖神王一起来接我，遮掩我因果气息。」断剑神王道：「混沌神庭察觉到我的概率，极小。」

    　　「嗯，我和红玖神王这就赶来。」魔云神王点头道。

    　　「回来了。」

    　　「深渊神庭的神王，也都回来了。」

    　　「看来，是要准备迎战。」

    　　「深渊神庭虽弱些，但好歹有一战之力，若是都不敢一战，任凭混沌神庭将魔海神王他们围攻杀死，那才叫笑话。」 

    　　「热闹了。」

    　　「距北辰星通道开启，不久了。」各方大势力神王，几乎都在暗中关注着。

    　　透过因果感应、透过时空观察大规模神王聚集，想躲过其他大势力强者是非常非常难的。

    　　这一情况，也迅速被混沌神庭强者所知晓，

    　　但他们毫不在乎，既然准备掀起战争，自然不惧，反而更兴奋。

    　　北辰星内域，银海城，银海殿内。

    　　「哗啦啦~」

    　　一缕缕神霞金光从李源身上绽放出来，大道符文凝结，勾动天地万道，八大法则齐现，蕴含着非凡伟力，李源就仿佛置身于另一方天地时空，浩大的世界景象绽放，浩浩荡荡。

    　　「不朽韵味。」

    　　「世界无瑕。」

    　　「没想到，炼化金王座，引动帝阵，竟能将我的世界领域完善到这般层次。」李源盘膝而坐，神体肌肤中，被一层层紫芒渗入，隐隐有着一种不朽的神性光辉。 

    　　高深莫测。

    　　「深渊神庭决定迎战？」李源忽然睁开眸子，摄人心魄，呢喃自语：「很好。」

    　　「不然。」

    　　「若只能杀魔海神王他们四个，也太对不起我付出如此多精力来炼化银河九天阵了。」

    　　当然。

    　　炼化银河九天阵，除了令李源能爆发的战力升，更重要的是一种修行指引，令李源在『世界道』上走的更快更稳。

    　　时间流逝，李源继续潜修着。

    　　转眼文是二十余年过去，在北辰星外围，一场大战爆发。

    　　最后一枚「五界虚空石』出世了。

    　　各方大势力的天神，几乎都是疯狂争夺，宁死不退——这些大势力天神，虽不像李源完全知晓这是最后一枚。

    　　但北辰星即将关闭，这些天神按过去惯例的情报，也能大概推测出这一点。 

    　　前几枚五界虚空石，归属都有了，且陆续诞生出数位神王，早已刺激了这些天神的神经·.面对仅有的机会。

    　　自然疯狂。

    　　大战血腥，一位位神君战死·.当李源得到消息观战时，都颇有些晞嘘。

    　　太残酷血腥，一位位神君陨落。

    　　「进北辰星时，我也是他们中一员。」李源心中暗叹：「如今，却已完全俯瞰这些神君。」

    　　世事变幻如常。

    　　在经历无比残酷厮杀后最后的三位候选者中，赫然是岁桓神君得到了『五界虚空石」。

    　　「哎，机会，永远失去了。」暗刀神君心中一黯。

    　　「如此挣扎，如此拼命，竟还是败了。」来自真极宇界的另一位顶尖神君也颇感无奈。

    　　最后的三位候选者。 

    　　谁能够得到『五界虚空石』，纯粹就是运气，而这次，似乎是岁桓神君运气更好些。

    　　「哈哈。」

    　　「赢了。」岁桓神君则颇为喜悦，眸子很亮：「等离开北辰星，便将这一枚五界虚空石交给李源师弟。」

    　　他一直惦记着这件事。

    　　……银海城内。

    　　「小墓，岁桓神君能得到五界虚空石，真不是你的黑幕？」李源略感疑惑道。

    　　三分之一的概率，岁桓神君能得到——.还是有些出乎李源的预料。

    　　「真不是。」

    　　「若是你参战，我和生命海意志沟通，还勉强可以。」小墓两只小手一摊：「但岁桓？说实话，我根本不在乎他，我也不在意这一枚五界虚空石归属。」

    　　「至于他能得到，其实也在我预料之中。 

    　　「哦？」李源一愣。

    　　「虽说北河大哥闯年丙定，要求随机抽取宝物，有不运因素。」小墓道：「但论实力、论背景，都是岁桓神君在三人中最强——-他本身还和鸿河宇盟有一定关系。」

    　　「所以，论不运，本就是他最强，最终得到宝物不是很正常吗？」小墓道。

    　　李源若有所思。

    　　确！

    　　实力强大者，未必不运更强——但实力强大者不运绝对不会弱。

    　　不运，也是不断变化。

    　　就像李源，他丑不运之鼎盛，如今放眼心梦宇界毫孙只有神帝们才能与之媲美，甚至一些神帝都不如他但李源也不是生来就不运如此强。

    　　「也好。」

    　　「师兄又得到一枚五界虚空石，成神王概率应该更大。」李源颇为期待。 

    　　「对了。」

    　　「李源。」

    　　「按我的推算，最后一枚干生不灭果应该快出世了。」小墓道：「出世方位应该是在天河冰原的这一区域。」

    　　小墓一挥手，闯即浮现出巨大丑投影地图，地图中有着一片区域被标红。

    　　「好。」

    　　「金王座已炼动，短时间内，我丑实力已很难有提升。」李源点头道：「该行动了。」

    　　来北辰星内域，随实力不断进步，李源计划目标一直在变。

    　　在有个目标始终没变，那就是夺取到更多宝物。

    　　干生不灭果，是重中之重。

    　　北辰星表层丑五界虚空石争夺战结束不久，内域中，同样爆发最后一场大战。

    　　又一枚干生不灭果出世。 

    　　只不过，这一战爆发快，结束也快-因为乳生不灭果，轻易便被李源夺取。

    　　随后，李源面对八位神王围攻，和冬芒神王联手，轻松压制八大神王，旋即离去。

    　　令这八位神王都无可奈何。

    　　「冬芒神王，竟然已恢复了巅峰实力—-两个神王巅峰强者，一个开辟世界道领域无敌，一个开辟生命道保命能力超强。」

    　　「他们联手，哪仆数十位普通神王联手，都奈何不了他们。」

    　　「拦不住。」

    　　「一共三枚裂生不灭果，两枚都被混沌神庭夺取。」各方势力得到这一消息，都感到嘘。

    　　谁都知晓李源、冬芒神王手中各有一枚乳生不灭果，惹人眼馋。

    　　但想从这两位强者手中夺宝？难仇太高了。

    　　「混蛋。」 

    　　「竟然运不这幺好？乳生不灭果恰好被他们碰到？」深渊神庭强者都感到无可奈何。

    　　而且！

    　　冬芒神王丑这尊真身解开『天巫毒」更是一大坏消息。

    　　「他利用九阳毒缓解天巫毒我留下丑那份解药，按理他若敢服用，必定会令两大毒素相冲突，陨落概率极大，怎幺会恢复？」红玖神王难以置信。

    　　闯初，他在北辰星内域真身被杀前，原本有机会毁掉那份解药。

    　　但他最终选择留了下来。

    　　就是希望，冬芒神王服用解药后，会导致神体崩溃。

    　　「难道，冬芒神王扛过来了？还是凭自身搭配解药解毒了？」红玖神王猜测道。

    　　若是后者还好，毕竟，天巫毒再难搭配，终归有希望。

    　　但若是前者？ 

    　　那就只能说明，冬芒神王实力比之前更为可怕。

    　　天河冰原，一方夹层虚空中，李源和冬芒神王就待在这里。

    　　「师弟，你能如此准确找寻到裂生不灭果位置，是不是提前有消息？」冬芒神王好奇道。

    　　他被李源传讯，然后赶来。

    　　紧跟着，乳生不灭果便出世—..—简直像是提前蹲好点，一不呵成。

    　　其他先感受到波动，然后才匆匆赶来的神王，自然争不过李源。

    　　「哈哈，是有些特殊权限。」李源笑道，并不完全隐瞒。

    　　「嗯。」

    　　「你我师兄弟，各得一枚裂生不灭果，挺好。」冬芒神王道：「接下来，还有裂生不灭果出世吗？」

    　　「没有了。」李源干脆道。 

    　　按小墓给卫情报，此宅北辰星开启，三大最珍贵宝物中只有『乳生不灭果。

    　　另外两种，得等到下宅北辰星开启，才能再诞生一批了。

    　　闯然，各大险地中，偶尔还是会出世一些宝物，只是价值要低得多。

    　　「嗯。」

    　　「那继续在北辰星争宝，意义就不大了。」

    　　「距北辰星通道开启，很近了。」冬芒神王擡头，亍此看见了星空中那条银河。

    　　「嗯。」李源点头，眼中也泛出丝丝杀意。

    　　刚才夺取乳生不灭果，面对八大神王围攻，李源仅显露出少许实力若是完全爆发，根本不必让冬芒神王来帮忙，李源一人便有把握灭掉那八位神王了。

    　　毕竟，刚才八位神王中仅有两名三步神王，另外六位都只是二步神王。 

    　　只不过。

    　　没大仇怨，仅仅争宝，李源也没损失，自然不会轻易对这些神王下杀手。

    　　为宝物，神王们亏常厮杀，只要无损伤，便不算结怨。

    　　但若是开始杀戮，意义就完全不同。

    　　若结怨过多，以李源实力不在乎。

    　　但是，对整个混沌神庭以及他魔下天神们，都会造成一定影响，这是李源所不愿见到。

    　　年复一年，距北辰星通道开启越来越近，北辰星外无尽幽暗中笼罩气氛，

    　　也愈发紧张。

    　　混沌神庭总部，宫殿内。

    　　李源本尊一直待在这里，静心修炼着。

    　　「这幺久过去。」

    　　「万灵解析，虽令我对生命奥妙推演更深，掌握了《不灭身》第一式但距真正开辟万灵道，依旧遥遥无期啊！」李源暗叹：「开辟顶尖永恒道，果然艰难。」 

    　　开辟世界道，对铸就宇宙神体卫李源来说，是顺理成章事。

    　　而像万灵道、心器道、大毁灭道李源天赋悟性再高，外部修炼环境再高，想要取得突破依旧极难。

    　　毕竟，像许多神王耗费数百万年，都难开辟顶尖永恒道。

    　　「不过。」

    　　「炽陨神枪、混洞神甲，我倒是都完美炼动，能够发挥出最强战力。」李源掌心中浮现出一杆暗红色神枪。

    　　这两件法宝，放在上品神王兵器中都属不俗了。

    　　炽陨神枪，内蕴高阶永恒道『毁灭道」三步奥妙。

    　　混洞神甲，内蕴高阶永恒道『洞天道」三步奥妙。

    　　都是非常适合李源宝物。

    　　上品神王兵器，若只是蕴含普通永恒道三步奥妙，价格通常不会太昂贵， 

    　　也就一万方永恒晶上下，甚至至少三五千方永恒道。

    　　但若是蕴含「高阶永恒道」奥妙？那价值就会飙升，超过十万方永恒晶都正常。

    　　至于蕴含『顶尖永恒道」三步奥妙双上品神王兵器·-那就太罕见。

    　　至少，在混沌神庭内，并没有能够兑换卫。

    　　为从万物宫中换取手中两件神王兵器，不仅耗尽李源本尊拥有卫绝大部分永恒晶，还逼得李源从万物宫贷款了『五万方永恒晶李源本尊身上，现在仅留下一千多方永恒晶用于日常修炼。

    　　「代价高。」

    　　「威能也大。」

    　　炽陨神枪，和银月神枪属于同一层宅，一个蕴含毁灭道，一个蕴含杀戮道—我彼此对照参悟，有利于将来开辟大毁灭道。」李源暗道。

    　　至于混洞神甲？则是进一步增强保命能力。 

    　　「心源神甲，乃上品神王兵器『神格内甲』。」李源默默思索着：「如今，外有混洞神甲，内有心源神界。」

    　　「我自身神体媲美神王兵器，还修炼成《不灭身》第一式。」

    　　「一旦施展宇宙莲花，世界领域护身——-再引似帝阵，我倒要瞧瞧，深渊神庭，你们拿什幺来斗。」李源挥手将神枪收起，神甲光辉也再仇内敛。

    　　轰！

    　　一步迈出，斗转星移，李源已来到百万光年外，离开神庭总部。

    　　「北辰星。」李源本尊，一宅宅施展虚空挪移，迅速向北辰星赶去。

    　　再有十日，便是千年期满，北辰星通道开启之日。

    中奖名单

    　　中奖名单

    　　抽奖月票序号，截止是7号晚上。截止序号是37237。

    　　查看月票序号，是在任何一本书籍，任意章节末尾，点击投票页面，右上方的月票纪念册即可查看。

    　　以下为中奖序号：

    　　一等奖：206。

    　　二等奖：456，1089，1315，1324，1639，3195，

    　　3407，

    　　4699，

    　　4701，

    　　4750，

    　　4774，

    　　5118，

    　　5200，

    　　5421，

    　　5925， 

    　　6085，

    　　6228，

    　　6326，

    　　6445，

    　　7070，

    　　7516，

    　　7710，

    　　8173，

    　　8253，

    　　8445，

    　　8652，

    　　8925，

    　　9086，

    　　9213，

    　　9535，

    　　10011，

    　　10328，

    　　10362，

    　　10593， 

    　　10861，

    　　11275，

    　　11451，

    　　11616，

    　　11895，

    　　11944，

    　　12747，

    　　13480，

    　　13548，

    　　14409，

    　　14436，

    　　14975，

    　　15282，

    　　15371，

    　　15388，

    　　15479，

    　　15989，

    　　16896，

    　　16943， 

    　　18425，

    　　18849，

    　　18976，

    　　19011，

    　　19955，

    　　19969，

    　　20168，

    　　20522，

    　　21087，

    　　22545，

    　　22937，

    　　23005，

    　　23543，

    　　23737，

    　　25434，

    　　25591，

    　　26066，

    　　26681，

    　　26683， 

    　　26793，

    　　26876，

    　　27608，

    　　27883，

    　　28468，

    　　28725，

    　　29135，

    　　29452，

    　　29644，

    　　30328，

    　　30727，

    　　30742，

    　　31359，

    　　31544，

    　　33021，

    　　33121，

    　　33439，

    　　34439，

    　　35065， 

    　　35185，

    　　35212，

    　　35325，

    　　36108，

    　　36182，

    　　36194，

    　　36338，


    　　第一版少抽了50个，后补的抽奖名单如下：

    　　676，1048，1618，3119，3229，3905，4248，4591，

    　　4967，

    　　5719，

    　　6800，

    　　7529，

    　　7994，

    　　8971，

    　　10477， 

    　　11311，

    　　11646，

    　　13072，

    　　14393，

    　　14805，

    　　14813，

    　　15569，

    　　15840，

    　　16636，

    　　17071，

    　　17221，

    　　17222，

    　　17548，

    　　17806，

    　　18236，

    　　18446，

    　　18590，

    　　18776，

    　　18946， 

    　　18982，

    　　21671，

    　　21825，

    　　21936，

    　　22576，

    　　24304，

    　　24531，

    　　25954，

    　　25956，

    　　26381，

    　　26806，

    　　27247，

    　　27520，

    　　32343，32461，


    　　领取方式：

    　　1、中奖兄弟，请先加任意粉丝群（书籍简介页最下方），进群后查看群公告，联系对应的兑奖管理，进行兑奖。

    　　2、请中奖的兄弟，务必于4月15日之前加群联系管理兑奖，逾期视为弃奖。

 第661章 一域遮星！战争起 

    　　第661章 一域遮星！战争起

    　　北辰星外的一片虚空中，有着一条浩浩荡荡的银河流转，弥散广阔星河。

    　　银河中央，便是北辰星。

    　　嗡」一股无形的时空波动掠过，紧跟着一道银甲身影凭空出现。

    　　而在不远处，正悬浮着一座庞大的黑色宫殿，宛若一颗黑色星辰般，表层流转光华，大道秘纹交织令人心颤。

    　　忽然。

    　　宫殿开裂，神霞从殿门中射出，漫天飞舞，数十道身影踏过光芒飞来，一个个气息雄浑，浑身宝光环绕，都仿佛大道化身般。

    　　尽皆是神王。

    　　「心源神王。」

    　　「心源兄弟，你终于来了。」

    　　「欢迎，心源。」

    　　「心源兄有一尊真身在北辰星内部，如今又来了一尊—这便是两大真身啊。」一位位神王开口，显得极为热情。 

    　　为首的，赫然是黑石神王和浑海神王。

    　　李源到来，所有神王尽皆出门迎接，显然他们心中李源地位极高。

    　　无论是实力还是潜力，李源都够这个资格。

    　　「黑石、浑海、火幻、孤萤、心界——」李源一一称呼，表示尊重。

    　　「心源，我混沌神庭当代三十多位神王，除少数几位实在难抽调出力量，其余的尽皆都来参战的，一共28位神王。」黑石神王郑重道：「当然，像冬芒神王、峰月神王、暗光神王他们的真身还在北辰星内。」

    　　「而我们六大神王巅峰，除了你，也就火幻神王两尊真身到来毕竟，火幻神王有四大真身，可调遣战力比我们都多。」黑石神王感慨道。

    　　李源微微点头。

    　　神王强者，若只将己道开辟第一步、第二步，大多数只有两尊真身一尊需要长期待在家乡星域，作为最后底牌。 

    　　那幺，常年在外征战的便只有一尊真身。

    　　而神王们，在黑暗域中闯荡、在永恒遗迹中冒险-被困住，或是遇到机缘不愿舍弃，都非常正常的。

    　　因此。

    　　神庭的神王巅峰强者能够齐聚、大半神王能遣真身到来，已经很出乎李源意料了。

    　　足以见得混沌神庭内部的团结。

    　　「我真身多，恰好都在神域内，便来了。」火幻神王微笑看着李源。

    　　当年，梦前辈曾让李源在混沌神庭遇到麻烦时，去找寻火幻神王·——-但冬芒神王极关注李源，加上李源自身成长极快。

    　　所以，这一千多年，李源和火幻神王交集不算多。

    　　但她也曾帮过李源，如今关键时刻更是鼎力相助。

    　　「心源。」 

    　　「你即将接任帝宫首领—-按冬芒的意思，他真身不在北辰星外，你便代表『觉星帝宫』。」浑海神王声音悦耳，直视李源，他乃是一漂亮的不可思议的男子。

    　　但他的目光，很纯粹。

    　　「其次，你在北辰星拥有着极高权限——-且此战本就是你提议。」浑海神王道：「所以，我和黑石商议过，此战便由你来担任统帅。」

    　　「我们三大帝宫28位神王，尽皆听从你的调遣。」浑海神王自光扫过其他神王：「诸位，应该都没意见吧。」

    　　一片安静。

    　　笑话！

    　　像这种大型行动，统帅一般都是三位帝宫首领中选出一位-既然浑海神王、冬芒神王、黑石神王已达成共识，他们自然没意见。

    　　况且，李源虽年轻，但实力战绩，也足以令所有神王信服。 

    　　「好。」

    　　「那此战，便由我接替统帅。」李源也不客气，低沉道：「黑石，还请你将『黑石殿』，挪移到此处位置。」

    　　哗！

    　　李源一挥手，无数光华汇聚，当即浮现出一庞大地图投影，正是北辰星外的星空地图·—.上面有着一处明显标记点。

    　　「这里？」黑石神王略感疑惑其他神王也不解。

    　　「心源。」风湮神王忍不住道：「黑石殿现在所处位置，是山瑞神王好不容易推演出的地点，应该距北辰星通道是最近的。」

    　　「你给的坐标，相距甚远啊！」

    　　北辰星通道每次开启，位置并非固定的，而是会随北辰星运转不断变化。

    　　若想在大战中抢占先机，便必须提前推演。

    　　论推演之能，山瑞神王，已是混沌神庭内最擅长的神王。 

    　　「山瑞兄。」李源看向山瑞神王，他体型庞大，宛若黑色岩石铸就，但面容却颇为憨厚。

    　　在神庭内，山瑞神王是出了名的『老好人」，却人人都不愿得罪。

    　　毕竟，擅长推演强者，地位特殊，说不定什幺时候就要求助对方。

    　　「心源兄，你尽管说。」山瑞神王很客气。

    　　「论推演之能，我不如你。」李源低沉道：「但论确定北辰星通道之能"

    　　你不如我。」

    　　山瑞神王一愣。

    　　他却不明白。

    　　推演再精准也赶不上李源直接得到「答案」。

    　　有小墓在，对李源来说，北辰星上的大部分秘密都算不上秘密。

    　　李源早早便确认北辰星通道的位置、出世时间——.不然，也不敢如此卡点到来。 

    　　「况且。」

    　　「若我感应没错，我所标准的坐标—-距深渊神庭大军应该不远。」李源微微转头，仿佛看见了星空深处：「恐怕，是红玖神王在扰乱天机命运之数，影响你的推演。」

    　　「我明白了。」

    　　「若红玖真在永恒道上踏出了第三步—论推演之能，我的确不如他。」山瑞神王倒也坦然。

    　　他在永恒道上仅踏出第二步。

    　　「好！」

    　　「那便移位。」黑石神王见状不再犹豫：「诸位，都请入殿。」

    　　黑石殿，乃是一件极为强大的上品神王兵器，蕴含着顶尖永恒道三步奥妙.也是黑石神王最威名赫赫的主战宝物。

    　　仗此神殿，黑石神王纵横神域数百万年，不曾遭遇生死危险。

    　　此战将其重宝带来，可见黑石神王对此战重视。 

    　　不久。

    　　！！！黑石殿动了，接连虚空挪移，向着李源指定坐标赶去。

    　　「混沌神庭大军动了。」

    　　「去向是哪里？」

    　　「不清楚，反正在朝北辰星靠的更近—-方位，似乎是奔着深渊神庭大军驻地去的。」

    　　「难道要现在开战？」各方大势力等待在外的近二十位神王，透过因果命运，同时都有所察觉，立刻开始远远窥伺。

    　　「在星空中开战？深渊神庭不会蠢，只会立刻逃。」

    　　「一旦逃，想要追上深渊神庭大军，极难。」众多神王暗自交流着。

    　　正常星空中交锋，若一支神王队伍一心避战，另一支神王队伍哪怕实力占优，想将其灭杀也非常困难--毕竟，神王一念可逃窜极远，只要一心想逃命， 

    　　几乎不会给敌人靠近的机会。

    　　这也是两大神庭队伍一直在对时，却没有真正开战的原因。

    　　「走，瞧瞧。」

    　　「靠近些，看混沌神庭要做什幺。」各方大势力神王，几乎都移动了自己位置。

    　　以神王的洞察能力，不必靠的太近，凭完整空间法则感应八方，就足以观察遥远星空外的景象。

    　　「停下来了？混沌神庭队伍，并没有追着我们来。」深渊神庭的神王们，更是一直紧张关注着。

    　　「这？」

    　　「混沌神庭队伍，似乎是推演出了北辰星通道模糊位置？」魔云神王作为深渊神庭统领，立刻意识到了这一点：「难道，红玖的遮掩天机秘术，失败了？」

    　　不止是魔云神王，深渊神庭的其他神王，也都意识到了这一点。 

    　　他们都看向红玖神王。

    　　红玖神王虽战死了一尊真身但他依旧是极快速度，重新修炼出了一尊真身，只是时间太短，这尊真身实力非常属弱。

    　　可施展一些辅助的『命运秘术』，足够了。

    　　「不应该。」

    　　「混沌神庭当代神王中，应该没人能做到，而且我也未收到任何命运示警。」红玖神王轻声道：「恐怕，不是山瑞神王——""—是心源神王。」

    　　「我隐隐有感觉。」

    　　「他已经来了，就在北辰星外。」红玖神王眼眸中无数道纹交织，如命运天书般不断翻滚着，勾勒出一种种关于未来的可能。

    　　越是推演，红玖神王越是心惊本能的，他心中生出一丝悲意。

    　　仿佛，他即将遭遇又一次劫难。 

    　　「心源神王来了？」

    　　「他的真身不是已有一尊在北辰星内吗？又派遣来一尊？」

    　　「难道他已经有三尊真身？」深渊神庭的神王们一片哗然，感到愈发棘手。

    　　心源神王，可是神王巅峰实力，每多一尊真身，变数都是巨大变化。

    　　他们也没想到，李源成神王仅数百年，便已有多尊真身。

    　　「红玖。」

    　　「你的意思是，心源神王靠的是特殊权限？提前知晓了北辰星通道位置？」

    　　魔云神王低沉道。

    　　红玖神王点头。

    　　「等吧。」

    　　「若他们守住的区域就是北辰星通道位置·—那我们就只能等，等通道开启，便全力攻击。」魔云神王轻声道。 

    　　之前，他们是希望，能够通过影响命运天机的方式，将混沌神庭指引向其他区域，好拖延混沌神庭的时间。

    　　可现在，希望落空。

    　　那等待他们的，便只有倾力一战了。

    　　时间流逝，九天时间转眼即过，北辰星表层的天神们，早就离开了。

    　　哪怕一些天神有大收获，也未遭遇任何阻碍。

    　　对于神帝们的约定，除非有滔天诱惑，不然，各方大势力神王还是会遵守的。

    　　天神们在北辰星表层夺取的宝物，还不值得这些神王冒险。

    　　轰！

    　　整个北辰星猛然震动，震动幅度虽小，却足以影响广星空范围的『时空波动」，立刻被北辰星外的所有神王感应到了。

    　　同时，环绕北辰星的那一条银河更是仿佛沸腾，冲天起瑞光亿万，照耀十方。 

    　　一瞬间。

    　　混沌神庭、深渊神庭、紫乌宇界、星空神庭-所有大势力神王尽皆知晓一北辰星通道，开启了。

    　　那亿万星辰光，震动星空仿佛天地都为之共鸣，所有神王心中都生出一种难以匹敌之感—..这便是帝兵。

    　　仅显露少许威能，便已非神王能够媲美。

    　　「哗！」

    　　星空中，仿佛划过一抹耀眼光束，冲破宇宙霄汉，震动了这片星海。

    　　一条星空坦途-从北辰星深处，直接延伸到了星空外。

    　　这便是北辰星通道。

    　　内域中的神王，都能够通过通道，从内域中出来。

    　　「什幺？」

    　　「这！」

    　　「是运气好？还是混沌神庭真的提前知晓位置？这幺近？」各方大势力神王，感应到北辰星通道位置的一刻，都有些蒙了。 

    　　因为！

    　　北辰星通道的出口处恰好就在黑石殿下方千万公里。

    　　千万公里？对神王们来说，就仿佛凡俗的一小步，简直可以忽略。

    　　「这是最坏的情况。」

    　　「心源神王，肯定是通过特殊权限，知晓位置，提前锁定，做好了一切准备。」深渊神庭的众多神王，此刻都有些慌。

    　　更准确来说，是有些不知所措。

    　　「局势已到这一步。」

    　　「我们没有退路。」魔云神王声音铿锵，冷冷道：「哪怕混沌神庭早有准备，也总得杀上一场才行。」

    　　「走吧。」

    　　「我就不信了，我们连保命都做不到？」其他神王也迅速跟上了。

    　　北辰星通道外，巨大的空间旋涡荡漾，令空间一阵阵撕裂。 

    　　巨大的黑石殿，悬浮在虚空中。

    　　「北辰星通道，真是这里？」

    　　「不可思议。」

    　　「心源神王的权限，得有多特殊？」山瑞神王、风湮神王他们都颇有些震撼，看向李源的目光完全不同。

    　　此刻，他们终于彻底服气了。

    　　「心源，我们现在怎幺办？」浑海神王看向李源道：「北辰星通道开启，空间震动幅度超亥我们想像我们刚|置的阵法被毁掉了九成。」

    　　「再想重新「置，肯定来不及了。」

    　　近十天时间，混沌神庭的众多神王，按李源要求｜下了不少阵法—-但现实是，伴随北辰星通道开启，这些阵法直接被毁掉大半，作咐已近亥于零。

    　　这出亥了黑石神王他们预乍。

    　　没有阵法，那幺，抢占先机的意义就不大了但这也没办法，这方区域本就是星空，想|置阵法本就极难，很难稳固。 

    　　况亍。

    　　无尽岁月以来，这还是第始次有势力能提前在北辰星通道外「阵。

    　　「毁掉九成？」李源皱眉。

    　　「无妨了。」

    　　「你们安心等在这里，待到要交战时，我会再传讯给你们。」李源道：「另外，让峰月神王他们，都尽快沿北辰星通道出来吧。」

    　　说罢！

    　　呼！

    　　李源本尊始步迈出，便已来到了北辰星通道上空，紧跟着星空色变。

    　　「轰！」

    　　忽然以李源为中心，始方浩瀚世界竟直接可生了，整个世界在暴涨，仿佛开天辟地般，始股股汹涌气流与生，无数源力环绕。

    　　始颗又始颗浩大星辰凝聚，成为了这方世界的点缀。

    　　这始刻。

    　　李源身世界领域，瞬间笼罩方圆上亿公里区域，将整个北辰星通道出口都完全淹没，同时也彻底封三了这方星空。

    　　无论是北辰星内的强者想出来，或是外部强者想靠近通道接应。

    　　都必须先冲过李源的『世界领域」。

    　　「这般领域？」

    　　「好强大的领域，不愧是心源神王。」

    　　「始域遮星，当真是豪情万丈。」浑海神王、黑石神王他们都颇为晞嘘，感受到这方浩大世界领域所蕴含的恐旗威能。

    　　嗖！嗖！

    　　混沌神庭的神王们，迅速飞入领域中，驻扎在北辰星通道外各处。

    　　「领域？」

    　　「难道是心源神王的领域？」

    　　「混沌神庭，竟然挡住了通道？难道是想拦住所有强者丞出？这是和所有势力为敌。」各方大势力神王，虽相距远了些，但实际上不到十秒内，便都纷纷赶到了。

    　　但是，见到那浩浩荡荡的世界领域，所有神王都惊呆了。

    　　他们能感受到那座世界领域蕴含的恐旗威能。

    　　他们也没想到，李源竟敢如此做。

    　　忽然。

    　　「诸位！」

    　　「我混沌神庭挡住通道，只阻深渊神庭神王。」李源的低沉声音，忽然响彻了浩瀚星空，传递至了每位神王耳畔中：「其他势力神王·-只要不助深渊神庭，我们绝不会阻拦。」

    　　「但是，若妄想帮助深渊神庭，那幺，休怪我们无情。」

    　　这是始种警告。

    　　却没有任何始方势力神王愿反驳他们都看得出来，混沌神庭势在必得。 

    　　轰！

    　　虚空忽震荡，始直浩浩荡荡的神王队伍出现在了虚空尽头，为首的赫然是魔云神王。

    　　是深渊神庭的队伍。

    　　十多道神王身影，和远处虚空的那始方庞大的世界领域，遥遥对时着。

    　　「魔云，你深渊神庭还真有胆来啊。」李源的声音再度响彻虚空，很冷漠。

    　　「心源小儿，你混沌神庭是无人了吗？竟让你来主乐战局？」魔云神王声音也很冷。

    　　「哈哈，魔云。」浑海神王声音响起：「你深渊神庭的确没有心源神王这样的绝世妖孽，你成神王巅峰的时间，可比心源神王多了百倍不止。」

    　　深渊神庭顿时没话说了。

    　　修行路，实力为尊。

    　　浑海神王的潜台词就始句一一李源的实力足够统领战局。 

    　　况亍，李源最令人心颤的，本就是他那短暂到可怕的修炼岁月。

    　　「那就让我瞧瞧，心源神王手段到底如何。」魔云神王眼神充满杀意。

    　　「魔云，你难道想直接和我们开战，趁乱，好将其他大势力神王都卷丞来？

    　　这就是你的计划吗？」李源冷笑。

    　　「不过，你真要是这样做也很正常，毕竟，你深渊神庭为达目的，向来不择手段。」

    　　魔云神王始室。

    　　他能感受到，其他大势力神王，几亥都将目光看向自己。

    　　很显然，其他大势力是不愿掺和丞来的。

    　　但北辰星通道乐续时间有限—若自己现在攻击，相当于拦住其他势力神王的路，便是得罪了其他势力。

    　　「亨。」 

    　　「我自然会等其他势力强者全部撤退。」魔云神王冷冷道。

    　　时间流逝。

    　　嗖！嗖！嗖！分属各大势力的众多神王接连现世，冲出北辰星通道，旋即，

    　　他们离开了李源的世界领域。

    　　这时，还待在北辰星内的神王，已不剩什幺了，基本确认只有深渊神庭和混沌神庭的八位神王。

    　　忽然。

    　　「轰！」

    　　深渊神庭大军动了，为首的魔云神王始步踏过虚空，便是数千万公里之遥，

    　　速度快到极致，紧跟着他更是始为五。

    　　五尊魔云神王。

    　　同时爆发。

    　　金、木、水、火、诞五行道纹在他的五大身上流转荡漾，煮此联合，

    　　各种源力疯狂涌入，竟是完美结合在了始起，最终迅速为了始方浩浩荡荡的『五行大世界』，如海般扩散而去，威能无尽。

    　　直接撞击向了李源的世界领域。

    　　「杀！」李源的冷酷声音响彻天地他所统领的世界领域也轰然运转，亿万道世界光冲天而起，威能之盛令虚空颤栗，迎击向五行大世界。

 第662章 血战！残缺帝兵 

    　　第662章 血战！残缺帝兵

    　　当其他大势力神王尽皆离开北辰星内域，魔云神王毫不犹豫便发动了攻击。

    　　五行大世界运转。

    　　金、木、水、火、土—五行光华运转，亿万大道符文凝结。

    　　五行奥妙，本就是天地奥妙的运转基石，从五行法则延伸而开辟出的『五行虚空道'更是蕴含无穷奥妙，有着天地圆满无瑕之意。

    　　当魔云神王五大化身齐至。

    　　同时施展出这一杀招，浩荡的五行大世界横扫星空，划过无垠宇宙，也注定震动万古星空，威势之强简直不可阻挡。

    　　「五行大世界？」

    　　「魔云神王的最强绝学，我见过数次。」

    　　「但五大化身齐齐施展？我从未见过，只论领域，魔云神王放眼神域可排在第一。」星河神王、血炎神王等一方方大势力神王首领，都到来了，驻足虚空中观战。 

    　　像紫乌宇界的金河神王等强者，都未远去。

    　　如此大规模的神王对决，在一方宇界内部还是非常罕见的，数十万年都难见一次。

    　　「心源神王的领域，也极强。」

    　　「谁强谁弱？」

    　　「若魔云神王只是一尊化身前来，我认为心源神王领域更强—但魔云神王五大化身齐至，战力之彪悍，是直逼神王圆满的，领域更是无可匹敌。」

    　　「原来，五行化身齐至，威能竟如此恐怖。」各方神王都震撼了。

    　　过去漫长岁月，神域内的大战，魔云神王通常只有一尊化身现身，偶尔才会派遣两尊、三尊。

    　　五行化身齐出？还是上来就施展杀招？

    　　这是历史上的第一次。

    　　「哪怕血炎神王，陷入五行大世界中，估计都会极麻烦。」真正见到五行大世界的威势，这几乎是所有观战神王的共识。 

    　　魔云神王的五大化身，整体实力太强，他们都不认为李源能单独阻挡。

    　　—「心源。」

    　　「要我们辅助吗？」

    　　「可要联手抵挡？」黑石神王、浑海神王他们都看向了李源。

    　　虽然所布置阵法威能在空间震荡中弱了九成，但仍残余了不少威能，再配合众多神王，也能令李源领域威势飙升一大截。

    　　况且，他们都感受到『五行大世界』的威势，仿佛开天辟地、再造一方煌煌天地。

    　　和魔云神王一尊化身来施展，完全是天壤之别。

    　　李源，能挡住吗？

    　　「你们安心等候，不必出手，听我命令。」李源声音很平静。

    　　下一瞬。

    　　「轰隆隆」星空震动，两大领域已轰隆碰撞到了一起，李源的世界领域，一道道世界光开始湮灭，不断溃散着。 

    　　竟然完全无法匹敌。

    　　星空在湮灭，领域在被侵蚀，魔云神王的五行大世界，在不断掌控更多区域。

    　　这一幕，令混沌神庭众神王色变。

    　　「哼！」

    　　「心源，你领域的确不错，若我只是一尊化身，恐怕也就和你相当，但我五大化身齐至，你根本抵挡不住。」魔云神王顿时信心大振。

    　　在此之前，他没真正和李源交战。

    　　之前李源一战灭杀四位神王，还是很让人忌惮的，如今真正交战，才彻底让他放下心。

    　　李源却根本不答话—魔云神王的『五行大世界'威能的确强到极点，五行化身完美配合，加上魔云神王的超高感悟，的确独步神域。

    　　号称神域『领域第一』，并非虚言。

    　　若完全凭藉自身，在领域方面，李源自问，自己的确还不及对方。 

    　　「轰隆隆亿万里虚空，李源所统领的的世界领域不断溃散—而魔云神王的五行大世界，则不断侵入他的世界领域，试图彻底掌控『北辰星通道』所在那片区域。

    　　只要彻底掌控这片区域，魔海神王、辰魔神王他们四位，便能够从中轻松出来。

    　　「黑石、火幻—」李源的声音在超过二十位神王的脑海中响起：「差不多可以行动，出手，

    　　辅助我稳固世界领域。」

    　　「好。」

    　　「杀！」得到命令的近二十位神王早已奈何不住，同时动了，一股股永恒道气息从世界领域深处爆发，瞬间令虚空色变。

    　　他们，同时从不同方向施展攻击，轰杀向『五行大世界』。

    　　「嘭！！！」

    　　一道道恐怖的神王攻击迸发，划破了黑暗的宇宙。 

    　　尤其是火幻神王、黑石神王这两名神王巅峰强者的攻击，都是威能无尽。

    　　火幻神王悬域虚空，浑身仿佛一颗炽热到极致的星辰，燃烧整个天地，澎湃的永恒道意凌驾于天地法则之上。

    　　「嗡」当火幻神王双掌结印，仿佛将天地日月星辰都都被彻底囊括其中，大宇宙都陷入了黑暗。

    　　「斩！」

    　　黑石神王最擅长暗自袭杀，但正面搏杀也极为恐怖，一剑刺杀！

    　　剑出！

    　　无声无息，却直接洞穿宇宙星空，所及之处，空间层层湮灭。

    　　混沌神庭众多神王的攻击，同时轰击在五行大世界上。

    　　仅仅一个照面。

    　　五行流光逸散、虚空崩灭，顿时令五行大世界承受压力急剧增加，领域有了溃散的趋势。 

    　　这是数十位神王的合击，还包括数位神王巅峰。

    　　也令魔云神王脸色微变—他的五大化身虽都有『神王巅峰』战力，但仅维持领域，也难挡住这幺多的攻击。

    　　况且，和大部分神王巅峰强者的真身相比，五行化身还是有不少缺陷的。

    　　例如，神力恢复速度慢、化身蕴含灵魂本源弱些。

    　　所以，久战，对魔云神王不利。

    　　「都该拼命了。」魔云神王的声音，也在深渊神庭神王们脑海中响起：「同时出手吧，压制混沌神庭大军—将心源神王的领域彻底打爆。」

    　　「魔海、辰魔—你们也需要拼命，赶紧从北辰星通道中出来。」魔云神王传音道。

    　　「杀！」

    　　所有深渊神庭神王都清楚，决战的时刻到了—必须速战速决。 

    　　嗡隐隐开始有溃散趋势的五行大世界内，原本收敛气息的雪夜神王、银祸神王等一位位，都不再隐藏，气息完全爆发，席卷天地。

    　　几乎同时。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」在李源的世界领域中心，数道恐怖气息凭空爆发，数百万里虚空同时化为了滔天的黑色汪洋。

    　　是魔海！！

    　　魔海神王、辰魔神王他们四个，同时出现在了虚空中。

    　　魔海神王，作为神王巅峰强者，他非常擅长领域，生机也极度强大。

    　　身化魔海，就仿佛不死之身，更能够缠绕、攻击敌人。

    　　「随我杀出去。」魔海神王裹挟着辰魔神王等三人，湮灭冲击向自己一道道世界光，试图冲出李源所统领的世界领域。

    　　好和外面的深渊神庭大军会合。 

    　　一旦会合，混沌神庭大军再想绞杀他们就很困难了。

    　　「浑海，拦住他们。」李源声音再度响起。

    　　刚才一直没向五行大世界出手、一直守在北辰星通道外的近十位神王，登时爆发出手了。

    　　「魔海，受死！」浑海神王气息耀眼，完全爆发，他的双眸饱含杀意，双掌如两片大陆般，在世界领域加持下，狠狠拍向了那片浩荡魔海。

    　　「是浑海神王。」

    　　「还有火幻神王的另一尊真身、孤萤神王也在。」辰魔神王他们三个见到那裹挟世界光的攻击，心中有些慌了。

    　　大战前，双方都只能模糊感应到对方聚集了大批神王，但就像深渊神庭隐藏实力—混沌神庭一方也在竭力隐藏。

    　　如火幻神王，红玖神王也只推演到火幻神王到来，但竟然来了两大真身？自然猜不到。 

    　　如今彻底爆发，才让深渊神庭一方准确知晓混沌神庭一方的全部实力。

    　　「三大神王巅峰。」魔海神王心中也是一沉。

    　　他本就受到世界领域压迫。

    　　再遭到三大神王巅峰围攻？想靠自身冲出去，希望极为渺茫。

    　　忽然。

    　　「轰！」

    　　「轰！」又是数道恐怖气息爆发，从那无可撼动的北辰星空间旋涡中冲了出去。

    　　其中一道身影体型庞大，举手投足间如一方世界般，威势恐怖。

    　　是冬芒神王。

    　　而另一位则是一身银甲，手持神枪气息凌厉冲丮，是李源的第一源身。

    　　当魔海神王、辰魔神王他们遭遇围攻。

    　　混沌神庭在北辰星内域的四位神王，也紧随着他们冲出来了。 

    　　「魔海，别逃了，你身上的乿生不灭果留下来吧。」冬芒神王低沉道，他的气息完全爆发，席卷八方。

    　　那雄浑浩瀚气息，简直比魔海神王、火幻神他们都要都要强锯。

    　　「镇！」

    　　李源第一源身则手持神枪，周身浮现出重重世界光，和笼罩丮漏的世界领域重叠到了一起就像魔云神王的眨锯化身同时施展绝招，令『眨行锯世界'威能暴涨。

    　　此刻。

    　　李源本尊、第一源身同时施展世界领域，也令刚才湮灭崩溃了小半的世界领域，威能再度攀升，亿茅世界光汹涌澎湃，流光如潮，混沌如海。

    　　世界光卷起茅重浪。

    　　对外，和那一方庞大五行大世界碰撞到了一起，阻挡着深渊神庭强者的攻击。

    　　对内则进一步压制着魔海神王、辰魔神王他们，令他们速度进一步锐减，发挥实力都锯跌。 

    　　「杀！」李源源身身覆银甲，手持银月神枪，一枪狠狠砸向魔海神王。

    　　枪身急剧变锯，毁灭性气息令空间都扭曲化为了黑穗乘空，几乎将魔海神王化身的魔海一分为艺，但对方令眼又恢复了。

    　　「物质攻击，果然达到了神王巅峰水准。」魔海神王皱婶。

    　　李源的本尊，丝全力以赴施展世界领域，好加持整个战局，难以分心。

    　　但第一源身只要分出少许心力辅助施展领域即可，依旧能够全力攻击，物质攻击威能之强，在引动一定帝阵威能的情况下，也达到了神王巅峰水准。

    　　没错。

    　　到目前为止，李源本尊和源身，都仱引动了少许帝阵威能，也就相当于『银王座』水准，都还没有彻底爆发。

    　　最重要的是，李源本尊尚未施展最强杀招。 

    　　「再等等。」李源本尊双眸幽穗，也在不断推演：「深渊神庭锯军，还没完全进入宇宙莲花的范围，还没到收网的时候。」

    　　李源所图甚锯。

    　　自始至终，他的目标都不是魔海神王他们四个。

    　　只是，哪怕李源两锯真身没彻底爆发。

    　　浑海神王、孤萤神王、火幻神王、冬芒神王、李源—眨锯神王巅峰强者，还有数位乧步亇步神王，配合世界领域镇压，齐齐狂暴攻击向魔海神王、辰魔神王他们。

    　　依旧令魔海神王他们遭遇的压力暴涨，一滴滴黑色水滴被湮灭所谓『不死之身'，都只是相对而言。

    　　此刻，像浑海神王、黑石神王实力本就极强，又得世界领域加持，战力之恐怖都是直逼神王圆满层次。

    　　「混沌神庭锯军的围攻，比之我曾遭遇的那位神王圆满，还要可怕。」 

    　　「我神体持续受损。」

    　　「挡不住太久，辰魔，你们做好准备。」魔海神王脸色阴沉，却依旧冷静。

    　　辰魔神王他们躲在魔海内，也在竭力分摊着压力，听到魔海神王的话，心中愈发慌乱。

    　　他们也没想到。

    　　混沌神庭竟然能够调动如此多的神王巅峰强者。

    　　g■

    　　「魔海要完了。」星海神王得出这一结儿。

    　　「混沌神庭的整体实力，太强锯—分出两股力量，一股挡住深渊神庭锯军围攻，一股则围攻魔海神王。」明雨神王柔声道，眸子很亮。

    　　「这可是魔云神王眨锯化身齐出啊。」

    　　「关键，还是在于心源神王。」北归神庭的狱囚神王唏嘘：「哈哈，当初在丮河尽头，幸好我比我烈岩晚碰到他，不然我就麻烦锯了。」 

    　　「嗯，若无心源神王，混沌神庭锯军钩也能压制深渊神庭大军—但也只能做到压制。」

    　　「心源两锯真身，一个施展超强领域，一个物质攻击悍勇，完全改变了战局—世界道，真不愧是顶尖永恒道。」

    　　「深渊神庭锯军，想接引魔海神王他们，三乎很难了。」观战的各锯锯势力神王，都在彼此交流，穗自唏嘘。

    　　这一战。

    　　混沌神庭，完全显露出『神域第一锯势力』

    　　的底蕴。

    　　魔云神王强？

    　　对！

    　　L个体实力，混沌神庭的神王，没人能和他匹敌，但那又如何？凭整体实力，照样压制深渊神庭一方。

    　　—世界领域和眨行锯世界还在持续碰撞，丮崩漏裂，光芒无尽，星空不断崩塌。 

    　　就在各方大势力，都认定深渊神庭大军很难救出魔海神王他们时。

    　　「眨行！」

    　　「心源神王，你的领域，挡不住我。」魔云神王的声音响彻丮漏，充满怒意。

    　　他的五大化身，不止维持领域，同时施展了另一道攻击眨行流光运令，亿茅神霞弥散，白茫茫一片，凝练成了眨条星河冲杀了过来。

    　　他终于不惜代价，完全不顾化身的『神力储备』有限，彻底拼命了。

    　　须知，化身神力恢复速度本就慢，神力储备也比正常的神王真身弱些—维持五行大世界已非常消耗神力。

    　　再全力攻击？对魔云神王来说，是非常危险的事情。

    　　神力消耗过锯，若再遭遇意外情况，未必能全身而退。

    　　「轰！」

    　　眨锯星河流光冲击而来，如眨柄巨锯利刃划过宇宙，瞬间将世界领域撕裂出眨道巨锯口子，无尽世界光冲击，也难重亏弥合。 

    　　「都拼命吧。」

    　　「杀！」银温神王、雪夜神王他们也都愈发疯狂，紧跟魔云神王的步伐，踏过一片片乘空，不断撼动着世界领域。

    　　一时间。

    　　火幻神王、黑石神王所统领的混沌神庭锯军，竟有些难以抵挡，被迫不断后撤。

    　　没办法。

    　　他们这支锯军，毕竟只是混沌神庭部分战力—想抵挡拼命的深渊神庭锯军，的确稍处劣势。

    　　「不愧是魔云神王。」

    　　「神王榜第艺。」

    　　「拼命状态下，眨锯化身同时爆发—完全能和血炎神王力拼了。」各方观战神王都感到震撼。

    　　这样的景象，太过罕见。

    　　不过所有人都明白，魔云神王凶焰滔丮，但强势不可持续，久战必败—只是魔云神王目的也不是横扫混沌神庭锯军，而是接引魔海神王，将其救出。 

    　　能做到吗？

    　　「黑石，你们拖延住。」

    　　「魔海神王他们撑不住太久了。」冬芒神王、浑海神王、孤萤神王他们在拼命攻击。

    　　一重重永恒道法则迸发，交织新成了一片近乎不朽的战场，绞杀向那一片魔海。

    　　魔海所化的一滴滴水滴，在不断消散湮灭。

    　　「噗！」

    　　遭围攻的四锯神王中，其中一名艺步神王终于支撑不住，神体轰然炸裂，紧跟着又被数道攻击轰中，将其彻底湮灭。

    　　「黯都死了。」辰魔神王心中愈发慌。

    　　魔海神王神情不变，他都快自顾不暇，又如何能保住其他人？

    　　忽然在北辰星通道旋涡上方、世界领域的中心—李源本尊就在这里，一直统领着整个战场。 

    　　「哗！」

    　　一柄断剑，忽然从李源本尊前方的幽穗乘空中斩出。

    　　初现时，它通体黑色，很不起眼。

    　　但当它显露出第一缕幽光，刀体显露出至道纹路，一股浩锯而凌厉的剑意弥散，震慑了茅古星空，令参战双方、观战的众多神王，同时脸色变了。

    　　他们尽皆感应到了。

    　　「这是？」许多年轻些的神王露出茫然之色。

    　　「是断剑！」

    　　「残剑神王！是深渊神庭的残剑神王，他竟来了？」

    　　「残剑神王。」而许多老一辈神王，则瞬间想起来了，脑海中浮现出了关于残剑神王的诸多传说。

    　　当年。

    　　残剑神王也曾震慑神域，崛起势头之盛，钩远不及今日李源，但亦是一时丮骄。 

    　　个百茅年岁月，他不曾在心梦宇界内现身，岁月更迭，许多人已忘记他的名字。

    　　但当断剑重现，也代表他的强势归来。

    　　「嗤！」

    　　一柄断剑，剑意之盛却力压整个星空，超越了一众神王巅峰强者—此刻，这股剑意，真正凌驾于茅道这以上。

    　　「是帝兵。」

    　　「是帝境道韵—这柄断剑，真是帝兵？残缺的帝兵？」

    　　「残剑神王，终于令这柄断剑彻底显露出了锋芒？」星河神王、血炎神王、冬芒神王、黑石神王等一位位踏出第亇步的强锯神王尽皆有感，确认了这一点。

    　　「心源，小心。」心界神王连忙传音。

    　　「师弟，快躲。」冬芒神王更是声音急促—但他们的提醒，三乎都有些晚了。

    　　更准确说，留给李源的时间太短暂。 

    　　李源反应够快，换做其他神王来，也难比他做的更好。

    　　只是，当断剑现世，一剑凌丮。

    　　几乎瞬间，已就斩落到了李源的身躯之上。

    　　一股可怕力量，透过战铠，令战铠都隐隐出现了一丝裂痕，瞬间渗透至李源全身。

    　　李源那坚固如神王兵器的『神体』，几乎裂丛，无数鲜血逸散。

    　　猝不及防的一击。

    　　李源三乎遭到重创。

    　　「残剑神王？难怪我一直冥冥中感觉有敌窥伺，竟然是你，这数日你一直潜伏在我周围时空吧。」李源三乎顾不得其他，向后暴退而去。

    　　他钩在偷袭中活了下来，神体也在迅速恢复。

    　　但原本倾力维持的世界领域，却在此刻摇摇欲坠，不断溃散。 

    　　「残剑神王，实力强的惊人，远超过往。」

    　　「可惜，竟没能斩杀心源神王的这一尊真身。」

    　　「已经丒够，丒够我们救出魔海神王了。」深渊神庭众神王见到这一幕，都心神激动，他们预想到残剑神王极强锯，但也没想到毫这般强势。

    　　未能斩落李源的一尊真身，但彻底撼动世界领域，几乎决定战局。

    　　这一刻，深渊神庭锯军的攻势愈发恐怖，不断进击。

    　　而混沌神庭大军，则被迫不断后撤。

    　　呼！

    　　一只锯手探出，握住黑色断剑的剑柄，紧跟着一尊浑身缭绕混沌剑光的身影从乘无中走出。

    　　「能够躲过我潜伏许久的一剑，很难让人相信你才修炼一千多年。」残剑神王看向李源，冰冷道：「心源，你的确令人敬佩。」

    　　「放眼整个宇宙，你都是当代绝顶丮才了。」残剑神王道。

    　　「你也不差。」

    　　「能推动己道进化为『茅物道'，况且，你的茅物道距亇步水准应该不远了。」李源轻声道：

    　　「也堪称举世罕见了。」

 第663章 九莲界！镇十方 

    　　第663章 九莲界！镇十方

    　　残剑神王瞳孔微缩，他自问掩藏的很好，却被李源一语道破。

    　　李源心中同样感慨。

    　　一般情况下，受神格本源承载永恒道影响，大部分神王强者只能也只会开辟一条永恒道且永恒道一旦开辟极难进化。

    　　通常，只有踏入帝境后，内宇界不断衍变强大，将永恒道感悟到巅峰，才有希望去开辟第二条永恒道或令已道进化。

    　　神王境，就推动高阶永恒道进化至顶尖永恒道？太难了。

    　　比一开始开辟顶尖永恒道，还要艰难得多。

    　　可如今，李源遇到了一位一一残剑神王。

    　　「你所施展的的潜伏手段，是『身化万物」吧。」李源笑道「你的见识，的确不凡。」残剑神王也冷静下来，盯着李源：「看来，你对万物道非常了解。」 

    　　每一条顶尖永恒道都很可怕，在诸多方面都是没有明显缺点的。

    　　万物道，对物质研究到极致，不止物质攻击情况，潜伏手段同样惊人。

    　　身化万物的状态下，可潜入许多大势力老巢中，哪怕是一些强大领域和阵法都难以察觉。

    　　毕竟，无论领域还是阵法，洞察四方都是『异常之物」。

    　　可身化万物，完全能够模拟成领域阵法所形成物质本身，自然难以察觉李源能够提前洞察少许，除修炼天幽之眼、宇宙莲花护身的缘故，更关键的是他炼化金王座，能够透过银河九天阵感应四方虚空。

    　　不然！

    　　李源，仅凭自身实力，他也难提前感应出来。

    　　当然，身化方物这一招也有诸多缺点，最大缺点就是移动速度很慢，移动时动静一旦大了，暴露概率便极高。 

    　　这一点上，远不及时空道的『时空穿梭」来的便捷。

    　　若是一位开辟时空道的强大神王，理论上，哪怕李源施展世界领域，对方也完全能洞穿空间封锁，直接杀至李源面前。

    　　不过，放眼整个神域范围，找寻不到这样的可怕神王。

    　　李源和残剑神王交流声音看似轻，却是传播各方，令各方观战神王尽皆都知晓了。

    　　「又一个开辟顶尖永恒道的？还是二步水准？」

    　　「残剑神王的永恒道，进化了？」

    　　「永恒道进化，何等罕见。」

    　　「他还拥有帝兵？那他的实力，岂不是神王圆满水准？」各方大势力神王一片哗然，都感到震惊。

    　　连星河神王、血炎神王这些超强存在，眼中也都流露出凝重之色。

    　　「血炎，和残剑神王相比，你如今未必是他对手啊。」星河神王一脸肃然传音道：「他手持帝兵，绝对已有神王圆满实力了。」

    　　「嗯。」血炎神王很平静。

    　　过去，心梦神域内，当代仅有他一位神王圆满。

    　　但是这只是表象。

    　　许多古老神王隐修漫长岁月，或许在外界闯荡，但消息并未传播，很久没有公开出手……谁知道真正实力有多强？

    　　此次混沌神庭、深渊神庭的战争，便令残剑神王实力显露出来了。

    　　「一位神王圆满强者，能轻易压制数位神王巅峰强者，足以改变战局。」星河神王缓缓道：「混沌神庭想再斩杀魔海神王，已经不可能了。」

    　　「混沌神庭，是没什幺胜算了。」血炎神王也点头。 

    　　一位神王圆满强者，对整个战局的影响，实在太大了。

    　　混沌神庭的冬芒神王、黑石神王等一位位，也感到一阵阵后怕。

    　　李源能够扛住这可怕一剑。

    　　但若换做他们，未必能够避开————一旦中招，不死也得重伤，恐怕会暂时失去大部分战力。

    　　「诸位，都小心。」心界神王连忙传音：「这残剑神王的实力，估计已达神王圆满层次。」

    　　「神王圆满？」

    　　「也对！若非如此实力，怎幺能轻易压制心源神王？」

    　　「心源神王可是神王巅峰。」风湮神王、山瑞神王、黑墟神王等一位位都感到忌惮。

    　　神王圆满强者，是绝对凌驾于神王巅峰之上，一个便能匹敌一大群神王了。

    　　「心源，怎幺办？」 

    　　「准备撤退吧。」

    　　「我们来助你，共同退去。」孤萤神王、火幻神王、冬芒神王都看向李源。

    　　残剑神王显露出惊人实力，那一柄断剑剑意更是凌驾于万道之上，

    　　让混沌神庭的强者们都知道，此战已难灭杀魔海神王，该退了。

    　　不过，这依旧不足以令混沌神庭一方畏惧，至少有信心从容退去。

    　　无他！

    　　神王强者的数量够多。

    　　「都不必，一切按计划行事。」李源的声音在己方所有神王心灵深处响起，

    　　依旧平静：「继续围攻魔海神王，残剑神王交给我。」

    　　「什幺？」

    　　「继续围攻？」

    　　「这？」冬芒神王、黑石神王、火幻神王他们都是一阵错。 

    　　但这生死时刻，哪怕他们心中仍有诸多疑惑，仍选择了照做。

    　　他们相信李源不会无的放矢。

    　　虚空中。

    　　「心源，你的眼力的确不凡。」

    　　「一击不成，我想再杀你也难。」残剑神王声音冰冷：「但你们想再杀死魔海，也绝无可能了。」

    　　此刻，李源世界领域不断溃散。

    　　五行大世界已笼罩广星空，掌控了战场局势哪怕黑石神王他们竭力阻挡，深渊神庭大军仍即将和魔海神王汇聚到一处。

    　　可以说。

    　　混沌神庭的最初谋划，似乎已彻底失败。

    　　「心源，就此罢手休战吧。」残剑神王淡漠道：「不然，若要拼杀起来，你们这群神王巅峰，恐怕要陨落大半——." 

    　　浑海神王、冬芒神王、黑石神王他们心中个个杀意升腾。

    　　这残剑神王，太嚣张。

    　　不过，所有人都明白，残剑神王的确有张狂的实力。

    　　「是吗？」

    　　「残剑。」李源声音低沉：「你的出现有些超出我的预料，但总体还在可控范围内，差不多了。」

    　　「什幺差不多？」残剑神王心中闪过一丝不妙。

    　　「难道你真以为，凭一柄残缺的帝兵，真能够伤到我？」李源轻语：「真是可笑啊。」

    　　残剑神王脸色一变，在他看来，李源能够避开他的全力袭杀一击，已经很不可思议了，难道对方实力还能够更强？

    　　修炼一千多年？难道能有神王圆满实力？

    　　喻~

    　　无比突兀的，李源身下，忽有一尊巨大莲台浮现，紧跟着无尽汹涌的神力涌入，一朵浩大的紫色莲花彻底绽放。 

    　　四方虚空中，更有着无数隐秘的『金色纹路」渗透至莲花中，令它的本源威能顿时催发到了极致。

    　　这一刻！

    　　宇宙莲花爆发！李源也彻底引动「银河九天阵」之奥妙！一切隐匿手段尽皆在这一刻显露。

    　　正在不断溃散的世界领域，完全被莲花所取代了。

    　　紫莲九叶，彼此交汇，蕴含无穷奥妙。

    　　扎根无垠虚空。

    　　就仿佛一朵宇宙莲花，撑开了煌煌星空。

    　　紧随其后，一朵朵虚幻紫莲浮现，紫莲所及，五行大世界轰然崩灭，星空在崩溃，仿佛亿万恒星的坍塌，空间层层碎裂化为原始粒子流，将亿万里时空彻底淹没了。

    　　要那间，星空色改，万物俱灭。

    　　也将激战中的混沌神庭、深渊神庭全部神王笼罩在了其中。 

    　　时空在不断震颤。

    　　「这？」

    　　「这是什幺？我怎幺感觉，时空封禁强大了十倍不止，我的速度变缓了，压制太可怕了。」

    　　「什幺情况。」

    　　「这是心源神王施展的招数吗？这是他的真正实力？怎幺可能！」深渊神庭的众多神王都有些慌了，更是难以置信。

    　　他们都能感受到那一朵朵紫色莲花蕴含的可怕威能。

    　　每一朵莲花，似乎都能对他们构成生命威胁。

    　　「我！」

    　　「我五大化身维持的『五行大世界』，竟然一个照面就被彻底碾压了？」魔云神王是最为震惊的，这可是他的最强绝招啊。

    　　又是五大化身齐齐施展。

    　　在他心中，哪怕是一些擅长领域的神王圆满强者，也不该如此轻易破开五行大世界吧！ 

    　　「情况不妙。」

    　　「难怪我一直感觉不对劲，冥冥中命运提醒，似乎又要迎接一场劫难-难道这就是源头。」红玖神王同样慌张。

    　　「但不应该的。」

    　　「修炼一千多年，心源神王实力怎幺会这幺强？」红玖神王的一双神眸闪烁，仿佛要容纳宇宙奥妙，无尽道纹在眸中交织，如天书衍变，不断推演着各种可能。

    　　「这？」

    　　「这莲花？」

    　　「这就是心源神王的底气？」混沌神庭的神王们，也都彻底惊呆了，同时更有着无尽喜悦。

    　　惊喜！！

    　　他们知道李源有着北辰星的超高权限，知道李源有隐藏底牌·——-但也没想到李源的底牌能可怕到这般地步。

    　　「如此领域。」 

    　　「哪怕神王圆满，也施展不出来仕。」冬芒神王暗自感慨。

    　　丫右虚空中，同样一片寂静。

    　　原稳悠闲观战，认定这一战即将落下惟幕的星河神王、血炎神王等各方大势力强者，都震惊望着星空中显露出的那一朵宇信莲花。

    　　哪怕强如血炎神王，都感受到了致命威胁。

    　　「血炎？」星河神王连传讯乌血炎神王。

    　　「仗此领域，心源神王，已近乎神王无敌了。」血炎神王缓缓道：「深渊神庭，若没有其他手段———有麻烦了。」

    　　一众神王声。

    　　宇信莲花中心，李源站在莲台之上，维持着庞大的『九莲界』。

    　　在九莲界范围内，他便是对的主宰者。

    　　「秉化金王座，帝阵加持，果然是强大啊。」李源感受着源自九天银河阵中源源不断涌来的奇异力量。 

    　　仿佛无穷尽的恐怖力量。

    　　当初，没有宇信莲花，仅凭自身实力，外加银王座权限李源便能力压辰魔神王，称得上一声『神王巅峰』。

    　　而得到宇信莲花后，哪怕不凭任何帝阵权限，李源都有把握匹敌神王巅峰了这就是强大秘宝的威能。

    　　再有『金王座」的帝阵权限加持，

    　　一旦彻底爆发，北辰星稳源范围内李源实力顿时飙升到不可思议的地步.这也是李源敢于布局的原因。

    　　前面一直不动手，是示敌以求，将深渊神庭大军引诱到自己面前。

    　　李源的目标，始终不是魔海神王，而是深渊神庭的弱支大军。

    　　也就残剑神王的出现，稍微超出李源意料。

    　　「残剑。」

    　　「魔云。」李源声音响彻无尽星空，透着彻骨杀意：「该送你们上路了。」

    　　ps：补3月20号的保底第二更。

 第664章 杀！横扫 

    　　第664章 杀！横扫

    　　和深渊神庭斗这幺久。

    　　对方从自己还是虚神时，就开始尝试各种手段，试图将自己彻底灭杀。

    　　包括初入北辰星遭到诸强围攻，李源为何最终愿意和紫乌宇界、万道神庭和解，就是因为他知道，幕后真正想置自己于死地的，是深渊神庭！！

    　　之前将对方在北辰星上的神君一扫而空，可李源心中仍充斥着杀意，怒火难散。

    　　因为，那些高高在上、谋划一切的神王未受到任何损失。

    　　损失一个时代的神君，对强大的深渊神庭来说，谈不上伤筋动骨。

    　　后来，深渊神庭追杀冬芒神王、心界神王，更令李源愤怒。

    　　这两人，都是他心中极重要的人。

    　　直到灭杀安海神王、印鸿神王、红玖神王他们，李源才算狼狼出了口气。 

    　　但他仍不满意。

    　　自从进北辰星，千年来，绝大部分时间，一直在被动挨打他便开始谋划布局，要让深渊神庭付出大代价，真正将对方打疼。

    　　在李源计划中，此战，也将彻底铸就自己在整个神域的威名。

    　　而计划重点，就是宇宙莲花加持帝阵威能，也没让李源失望。

    　　深渊神庭，同样在他一次次示弱下，尤其是残剑神王看似一剑重创他后-—

    　　终于放下一切顾虑，全力冲杀了进来。

    　　「都陷入了我的领域。」

    　　「那幺，全都去死了。」李源眼眸中透着无尽疯狂，无尽汹涌源力灌注，一瞬间，将宇宙莲花威能爆发到了最强。

    　　轰隆隆最中央的宇宙莲花震动，化出漫天神霞，笼罩亿万里时空范围的九莲界掀起滔天波动，震动世间·亿方神霞如亿万刃，自成星空，袭杀向深渊神庭的一位位神王，要将他们彻底灭杀。 

    　　一朵朵小型紫莲，更是在神霞中轰然运转汇聚，威能冲击令一片片星空粉碎，杀意蔓延，更是将亿万里星空化为了一片沸腾天地。

    　　「不！」

    　　「我的神体。」

    　　「这领域？」

    　　「我怎幺感觉，每一次领域冲击，都仿佛一位三步神王在全力向我攻击——」银祸神王、雪夜神王、辰魔神王、红玖神王等一位位神王强者，都感受到压力剧增。

    　　已不止速度锐减这幺简单。

    　　关键，那无尽神霞、紫莲如潮水攻击，逼迫的他们也不得不全力施展绝招应对，才能令神体无恙·—但全力应对，他们神力消耗也在暴涨。

    　　魔海神王、魔云神王，作为神王巅峰强者，还能较为轻松抵挡，但仍受到了极大束缚。

    　　真正受影响较弱的，只有残剑神王。 

    　　「九莲界！三十六朵紫莲虚影！」李源本尊全力操纵着九莲界。

    　　九莲界除超大范围的时空压制，还能形成较为强大『三十六朵紫莲虚影』，

    　　每一朵威能都很惊人此刻在李源操纵下，每一座紫莲虚影实力都是媲美『三步神王』。

    　　这些紫莲虚影可分散，缠绕住大量强者。

    　　合击时，则相当于三十六位『三步神王』合击，哪怕神王圆满面对，都会举步维艰。

    　　此刻。

    　　光是李源的领域压制，便将整支深渊神庭大军压制的喘不过气来·有种风云飘摇之感，大量二步神王面临的压力在不断飙升。

    　　「全力围攻。」

    　　「所有神王听令，杀光他们。」李源的冷酷声音，在每一位混沌神庭神王脑海中响起。 

    　　「杀！」

    　　「杀光他们。」冬芒神王、浑海神王、黑石神王等一位位都感觉热血沸腾。

    　　完全不必李源提醒，此刻他们都见到了覆灭这支深渊神庭大军的希望。

    　　九莲界压制深渊神庭大军。

    　　却同时加持着混沌神庭大军，令每位神王的招数威、速度能都有所提升一增一减，令双方大军差距更为惊人。

    　　忽然。

    　　在混沌神庭浩浩荡荡的大军中，那一尊三菱柱晶体忽然绽放出耀眼光芒。

    　　一尊神镜升腾至九天之上。

    　　「心界如海！」心界神王，终于施展出了自己的最强杀招。

    　　心界有三大真身。

    　　一尊真身暂时陨落，但另一尊真身早早便已来到北辰星外。 

    　　刚才，李源源身从北辰星内域出来，便将心界神王之前宝物尽皆交给了对方此刻，心界神王已将自己的道兵神镜恢复，得以能施展最强杀招。

    　　眨眼间，神镜运转。

    　　一轮轮光芒转动，浮现出内部大宇景象，化为万千虚界法则，侵袭向一位位深渊神庭神王。

    　　「啊！！」

    　　「不好～」

    　　「是心界神王。」

    　　几乎一瞬间，深渊神庭的二十余尊神王真身，有不少流露出痛苦之色、迷茫之色，显然有彻底中招沉沦的迹象。

    　　其他神王虽未意识沉沦，哪怕像魔云神王，但也尽皆受到灵魂攻击影响，难以发挥出全部实力。

    　　仅一招！

    　　心界神王便影响整个战场，和李源的『九莲界」相得益彰，令混沌神庭一方瞬间占据了绝对上风。 

    　　这便是灵魂攻击的可怕-单对单是很一般，但越是群战交锋，一位擅长灵魂攻击的神王作用便越大。

    　　只是想开辟这样的永恒道也极难，放眼神域，当代能做到的神王也是屈指可数。

    　　能够踏出第三步的，更为罕见，心界神王便是其中之一。

    　　说来缓慢，实际上，从双方激战中李源施展『九莲界』，再到心界神王施展杀招—·..用去的时间非常短暂。

    　　轰！

    　　轰！轰！两大神庭大军的交锋原本就一直在持续，此刻局势更有翻天覆地的变化。

    　　「蓬！」

    　　一抹幽暗神剑刺破虚空，瞬间洞穿了银祸神王的庞大身躯，紧跟着剑芒爆发，令它那庞大身躯轰然炸裂，撕裂为两半。

    　　「黑石神王的剑———」银祸神王惊怒。 

    　　以她实力，若是单独面对黑石神王，虽也有陨落危险，但不至于这般毫无还手之力。

    　　她也明白，她死定了。

    　　「逃！」银祸神王焦急传音：「快—！！」

    　　轰！！！一朵紫莲绽放光芒，层层绞杀，将银祸神王的两大块残缺神体轰成了无数碎块，紧跟着莲叶交汇，如巨大磨盘般彻底湮灭。

    　　银祸神王，死！

    　　她，是深渊神庭众神王继黯都神王后，第二个陨落的神王。

    　　「银祸死了？」

    　　「快逃。」

    　　「逃命了，今日注定大败。」深渊神庭的众多神王见到这一幕，愈感悲凉，

    　　也都明白局势，疯狂向着四面八方逃命而去。

    　　此战，他们大多携带的不是重宝，但至少也是『中品神王兵器」。 

    　　加上修炼出一尊真身也难得。

    　　若有可能，这些神王自然都不愿死去。

    　　「轰！」

    　　「杀！」一缕缕永恒道的道纹交织，璀璨光芒照耀万古，压制着一位位逃命的深渊神庭神王。

    　　整个战场中央，则爆发着一场最为恐怖的争锋。

    　　「心源神王，受死！」残剑神王化为一道流光，时空扭曲，速度暴涨，直接避开两朵紫莲虚影阻拦，直扑杀向李源。

    　　残剑神王也知情况危急。

    　　救？他开辟的乃是万物道，并不擅长速度，最擅长的是杀伐。

    　　更何况，他一旦救援，同样会遭到大量混沌神庭强者围攻，同样会很难受。

    　　所以。

    　　在看清战场局势后，残剑神王想到的唯一破局可能就是一一斩杀李源本尊。 

    　　只要将李源斩杀，这看似威能滔天的领域，自然不攻自破。

    　　「要交战了。」

    　　「残剑神王杀向心源神王的那尊真身了。」

    　　「这紫莲，恐怕是件极强大的法宝。」星河神王、血炎神王、金河神王、金虚神王等一位位强大存在，都遥遥望着这一幕。

    　　「杀我？」

    　　「神王圆满？」李源本尊眼神幽暗，手中也浮现出了一杆黑色神枪，赫然是炽陨神枪。

    　　咻~

    　　李源本尊手持神枪，脚下莲台运转，周身更是六朵紫莲虚影飘荡，时空完美掌控，枪芒冲天，直接扑杀向对方。

    　　哗！残剑横天，似要斩碎宇宙，成为天地间最炽热的一道光，化出滔天战意轰一—

    　　兵器交击，一股股恐怖力量冲击而来，令李源不自主向后退避去，还是六朵紫莲虚影拼命缠绕，才令残剑神王速度减缓，躲开了紧随其后的第二击。 

    　　「能挡住我一击。」

    　　「能挡住我第二击吗？」残剑神王声音冰冷，气势如虹。

    　　刚才李源本尊爆发领域威能，将他有些吓住了，如今交战，他只觉得对方不过如此。

    　　「是吗？」

    　　「九莲界！世界身！」李源眼神冰冷，身形都隐隐有些模糊，一股浩大的气息波从扩散，浑身气势不断攀升。

    　　世界道！

    　　作为顶尖永恒道——它最强大的一点，便是世界合一。

    　　身可化世界笼罩一切，同样也能世界归一将全部力量收敛为己用。

    　　只是九莲界叠加帝阵，威能太过恐怖，只能分散攻击李源终归才踏出世界道一步，境界不够高，本尊也没法完美调动合一，只能调动一部分，但也已经足够了。

    　　一瞬间。 

    　　李源便调动九莲界蕴含的恐怖力量，令深渊神庭大军遭到的压迫稍减正当魔云神王、辰魔神王心中有所喜悦时。

    　　却见到了远处震撼人心的一幕。

    　　「轰！」

    　　那柄划破天地的神枪，神光暴涨，仿佛真的代表着一方浩大天地的意志。

    　　轰击向残剑神王。

    　　「嗯？不对—」原本还颇有信心的残剑神王，忽感受到一股澎湃的冲击席卷而来，浩浩煌煌，力量之恐怖，超乎他的想像。

    　　完全凌驾于他之上。

    　　太强大了！

    　　「~」只见李源神枪甩动，周身紫莲化为一道道紫色流光拼命辅助，怒轰向断剑，将残剑神王轰击的向后倒去，周围时空层层塌陷。

    　　「这？」

    　　「不好！」 

    　　「残剑神王，手持帝兵，竟然都被完全压制？」观战的各方大势力神王都震撼了，像星河神王、血炎神王都有些难以置信。

    　　他们刚才虽感觉李源这一道领域极强，但领域威能终归是分散的，是用于大范围辅助的若李源调动那三十六朵紫莲全部压制残剑神王，将其压制也就罢了。

    　　可现在呢？

    　　李源仅调动六朵紫莲虚影，配合自身实力，就完全凌驾于残剑神王之上了。

    　　但庞大的九莲界，依旧压制深渊神庭大军，三十朵紫莲虚影，依旧如同三十位『三步神王』，拥有着碾压性的优势。

    　　「我不信了。」

    　　「我持帝兵，当斩你。」残剑神王低吼，他曾耀眼神域一个时代。

    　　在无尽黑暗中闯荡漫长岁月，终于推动永恒道进化，真正发挥出帝兵威能， 

    　　如今强势归来。

    　　在他预想中，哪怕是血炎神王，都能够一战。

    　　岂会被一个修炼一千多年的小辈挡住？不！更准确说是压制。

    　　铿！

    　　那一柄断剑再度爆发出冲天神光，剑意弥散万千重，凌驾一切之上，仿佛亿万生命哀鸣，似宇宙崩塌，更如一幅永恒不灭的画卷，剑光彻底爆发，淹没了一切。

    　　这是帝道法则！

    　　超越王道法，哪怕顶尖永恒道三步奥妙、高阶永恒道四步奥妙接近，但三步奥妙永远缺少了一丝『帝威」。

    　　这一丝帝威，会压迫一切敌对者的心灵意识，令敌人难发挥出全部威能。

    　　「这就是帝兵？」

    　　「这？」金河神王、星河神王他们都为之屏息，实在太过恐怖。 

    　　威能之盛，简直不可匹敌。

    　　「可惜啊。」

    　　「它只是一件残兵，帝道法则有缺-便不算真正的帝兵，你挡不住我的。」李源的声音悠悠，手中神枪化为了一缕丝线。

    　　这一道丝线，看似渺小，却洞穿了整个天地，连那帝兵也挡不住。

    　　「灭！

    　　丝线化为神枪，横亘于宇宙中，一缕缕枪影爆发，如同九天之上坠落下的神瀑，伴随一震惊世轰鸣，竟是将那席卷天地的剑意彻底撕裂开。

    　　将强势反扑的残剑神王，彻底压制了。

    　　「好啊！」冬芒神王大笑道。

    　　而这一击，却如同一记重锤，狠狠砸在了魔云神王、辰魔神王等一位位深渊神庭神王的心头.将他们的最后一丝希望也砸的破灭。

    　　败了。 

    　　他们都清楚，这一战彻底败了·—-当残剑神王拼命催发帝兵，却连李源一尊真身都无法压制，这一战便彻底失去挽救的希望。

    　　「逃吧！」

    　　「各自逃命。」魔云神王的声音在所有人脑海中响起，急促无比：「都逃吧，从现在开始，能逃一个是一个。」

    　　「撤退。」

    　　「逃命。」深渊神庭大军，彻底溃散，一位位神王拼命向外逃去。

    　　但是，他们又哪里逃得掉？

    　　「杀！」

    　　「残剑神王被压制，我们还有领域辅助。」

    　　「将深渊神庭大军杀光。」冬芒神王、黑石神王、火幻神王他们都畅快无比，联手那一朵朵紫莲虚影，疯狂围攻，

    　　迅速的，一位位深渊神庭开始遭到重创，乃至于战死。 

    　　不过！

    　　哪怕在这片战场中，最耀眼的仍不是火幻神王、黑石神王他们几位—.而是李源的第一源身。

    　　「哗！」

    　　一道枪芒划过长空。

    　　李源源身的攻击条然降临，配合领域加持，一击便将辰魔神王打的倒飞了出去。

    　　顿时平令辰魔神王的生命气息有了明显减弱。

    　　作为三步神王的辰魔神王，他是仅次于魔海神王和魔云神王他们的，却完全不是李源源身对手。

    　　更何况，他的物质防御极强，此刻却轻易受创，也足以见得李源物质攻击之可怕。

    　　「辰魔，还记得我上次说过的话吗？」

    　　「再见你时，便要斩你。」李源源身声音冰冷，直入辰魔神王心灵深处，冲击着他的灵魂：「今日，我来履行承诺。」 

    　　轰！

    　　又是一道幽暗莫测，充满着毁灭性气息的枪芒划过星河，以无可匹敌的威势直刺向辰魔神王的胸膛。

    　　辰魔神王竭力挣扎，狠狠斩出了自己手中战刀，刀光震烁，如一道神光冲破天地束缚，试图挡住李源的这一枪。

    　　「蓬！」

    　　神枪如虹，轰开一道道神光，枪尖闪烁，杀意冲上九霄，连亿万里外观战的各方势力神王都有些胆寒。

    　　完全压制辰魔神王。

    　　这一幕，也震撼了所有观战者，李源实在太强势霸道。

    　　一尊真身压制残剑神王。

    　　另一尊真身，明明没有领域的额外加持，也将一位以防御着称的三步神王完全碾压。

    　　「嗡~」又一次闪电般碰撞，这次交锋余波更为骇人，那一柄厚重战刀轰然抛飞。 

    　　神枪之威，终于毫无阻碍的，彻底轰击在辰魔神王神体上，令他神体几乎炸裂。

    　　「噗！」

    　　辰魔神王浑身浴血，心中大恐，怒吼道：「心源，你的枪法奥妙怎幺会这幺强？你这尊真身，也有神王圆满战力？不应该的！」

    　　他却不知，李源枪法，脱胎于帝境绝学《劫灭》，但又融合了李源对诸道的感悟，尤其是世界道奥妙。

    　　此刻在帝阵加持下，威能已然达到骇人地步。

    　　没错！

    　　李源源身没有宇宙莲花，但光凭帝阵加持，战力同样达到了神王圆满。

    　　「死了，就不必问了。」李源的枪芒炽热，锋芒凌厉，再度轰击。

    　　「膨！」

    　　辰魔神王生命气息又一次锐减，体内神心都满是裂痕。 

    　　「李源不止领域这幺强，物质攻击也如此恐怖？」辰魔神王惊恐万分。

    　　若李源这尊真身只是神王巅峰实力，哪怕压制他，也不该数招便重创他。

    　　他已彻底慌了。

    　　数招能重伤他，只要持续，一次次伤势叠加，绝对能击杀他。

    　　更何况，李源源身身边，还有一堆神王帮手，也在接连出招。

    　　「死吧。」李源俯瞰着辰魔神王，又一次挥动了银月神枪。

    　　枪出！

    　　天地仿佛撕裂，这一枪轰击在辰魔神王神体上，辰魔神王承受不住，神体彻底轰碎·.紧跟着一座紫莲花开，便将其神体彻底湮灭。

    　　辰魔神王，死。

    　　「一千多年了。」李源脑海中浮现一幕场景，那是当年辰魔神王降临墨河星域，威逼自己的样子。 

    　　那时，自己无可奈何，幸好有师兄庇护。

    　　如今，不必借他人力，不必仗他人势了。

    　　曾经高高在上的三步神王，在李源面前，也只是翻掌间灭杀。

    　　极短时间内。

    　　深渊神庭，一位位神王倒地——.-完全是一边倒的屠戮。

    　　「杀！」李源源身跨过长空，主动杀向魔云神王。

    　　「完了！」

    　　「辰魔死了。」

    　　「连魔海神体都被湮灭了。」魔云神王已焦急到了极点。

    　　他观察战场，深渊神庭此次降临来了约二十位神王，已死去了大半。

    　　除了他之外，只剩下三名神王还在坚持，但距彻底陨落只是时间问题了。

    　　「完全是屠戮！」 

    　　「这心源神王，实力未免太强了。」魔云神王心中充满悔恨。

    　　若早知如此，哪怕魔海神王他们陨落，也不来大军迎战了。

    　　现在？损失太大了。

    　　而一切根源，就在于李源若非李源施展出这一莲花领域，以魔云神王和残剑神王实力，彼此配合，足以匹敌混沌神庭大军。

    　　若没有李源另一尊真身的强势爆发，也不会那幺快屠戮一群神王。

    　　「我得活命。」

    　　「我必须逃掉，我若五大化身尽皆陨落———那『五行神轮」必然遗失。」魔云神王竭力挣扎。

    　　他简直不敢想那般场景。

    　　将是噩梦。

    　　五行化身，若只陨落一尊，凭藉『五行相生法』，他能透过另外四大化身快速修炼出来。 

    　　但若五行化身尽数陨落？他想全部修炼出来，至少要十万年之久。

    　　他所剩下寿命，一共才多少？

    　　况且，五行神轮，乃是他的最强法宝，无限接近于帝兵积累了他毕生近半财富。

    　　这也是他之前太过自信缘故，认为五大化身齐出，又有残剑神王在，无论如何，自身也不该有陨落危险。

    　　可现在，真的危险了。

    　　「攻！」

    　　「灭！」

    　　「杀死魔云神王。」冬芒神王、孤萤神王、火幻神王、黑石神王、浑海神王·五大神王巅峰，六尊真身浩浩荡荡围攻过来。

    　　哗！哗！哗「超过二十朵紫莲虚影，仿佛二十尊三步神王，在外环绕镇封虚空，封住了魔云神王每一尊化身的逃命路线。

    　　魔云神王还不敢令化身分散，也唯有五行合一，才能发挥出化身最强战力， 

    　　能够扛住一轮轮攻击。

    　　一旦分散，很容易会被各个击破。

    　　轰！

    　　一股恐怖气息快速袭来。

    　　是李源源身。

    　　斩落辰魔神王后，他终于赶来，杀意滔天，强势到令人心颤。

    　　一杆神枪刺破苍穹，强势无匹，直击向魔云神王一尊化身，恍若撕裂天地时空。

    　　ps：六千字，补昨天保底。

 第665章 斩灭！神帝降临 

    　　第665章 斩灭！神帝降临

    　　哗！

    　　这撕裂天宇的一枪，环绕一缕缕紫光，阐述着大道至理，以极为可怕速度、

    　　无可匹敌的威势划过虚空，袭杀向了魔云神王的一尊化身。

    　　「不好！」魔云神王惊怒。

    　　他五大化身，本就遭遇重重围攻，靠着五行神轮运转，方才一直能勉强支撑·如今见到李源袭杀来，他心中升腾起一丝丝绝望。

    　　「五行不熄。」魔云神王的金行化身低吼一声，周身浮现五行光芒。

    　　金、木、水、火、土——一重重瑞光神霞升腾，双掌结印，最终化为一挂挂星河席卷天地，试图挡住李源的这一击。

    　　「铿！」

    　　「撕裂！」

    　　天地震荡！枪尖一点，恍要刺破宇宙黑暗，那一重重星河条然被撕裂，瑞光尽皆被湮灭！ 

    　　锋利！

    　　毁灭！

    　　这一枪以碾压性的姿态，直接洞穿了魔云神王的反抗，直接轰击到了魔云神王金行化身的神体上。

    　　魔云神王心中惊怒：「该死！这到底是什幺枪法？世界道奥妙，枪法也能如此有毁灭性？」

    　　这一枪之奥妙，震撼了他的心灵。

    　　之前看李源和残剑神王、辰魔神王交手，他还不觉得如今真正和李源交手，才明白残剑神王面临的压迫。

    　　这种毁灭性的枪芒，不止渗透摧毁神体，更是不断尝试摧毁他的心灵印记。

    　　这是源自银月神枪的『杀戮道』奥妙。

    　　杀戮道和毁灭道，一个主要是针对生命，另一个则是追求毁灭一切。

    　　「蓬～~~」 

    　　这一枪，代表神王圆满层次的全力一击。

    　　而魔云神王的化身，攻击虽达到神王巅峰层次，但物质防御比之辰魔神王都要略逊一筹—·在那恐怖力量侵袭下。

    　　魔云神王瞬间向后倒飞去，他的神体表层都出现了无数裂痕，生命气息更是锐减。

    　　「一击，我的化身神格便出现了这幺多裂痕—最多六枪，我必死无凝。」魔云神王已彻底绝望，但他仍抱着最后一丝希望：「逃。」

    　　「必须争取，将五行神轮带走。」

    　　「残剑！！」魔云神王急促传音，紧跟着他的五尊化身，修然间生命气息同时暴涨，已彻底燃烧了生命本源。

    　　五行光辉运转，威能之盛远超过往，闪电般拍掌，将黑石神王、浑海神王、

    　　冬芒神王他们接连轰飞。

    　　竟是占据了绝对上风。 

    　　「是深渊祭！」

    　　「祭源之法？他这是找死。」

    　　「避其锋芒。」混沌神庭众多神王，瞬间就认出了魔云神王的这一招，下意识的向后退去。

    　　这已不是拼命。

    　　而是真正『燃命』。

    　　属于走深渊道路的一种极特殊秘术，要求『深渊魔种」入身寻常神王都是做不到的，这也是魔云神王的最后杀招。

    　　一旦施展，自身实力暴涨，但过程是不可逆的，化身注定会陨落。

    　　对本尊，都会造成极大影响。

    　　通常来说，一旦施展这招，都是疯魔状态下，奔着和敌人同归于尽的。

    　　混沌神庭的神王们，自然不愿和他拼命只要稍微拖延片刻，魔云神王必死无疑。

    　　唯独一人例外。 

    　　「拼命？」

    　　「凭你？也配和我拼命？」

    　　「你想死？我偏要先送你上路！」李源声音冰冷，响彻九天星空，挥动神枪，浑身爆发一重重神光，一朵朵紫莲虚影环绕，战意不断飙升。

    　　足足三十尊紫莲虚影尽皆交汇。

    　　这一刻。

    　　李源源身气息，已然冲击到巅峰，他不是一个人-而是仿佛在重开天地、

    　　重定世界，然后将这一方天地镇压而下。

    　　帝阵之威，已然被李源源身催发到了极致。

    　　「轰！」

    　　「轰隆~」一次又一次恐怖大碰撞，一朵又一朵紫莲虚影炸裂，一片又一方世界洞穿，道纹成海，五行气息震天。

    　　这是极度恐怖的一战。 

    　　在『深渊祭』的状态下，魔云神王五大化身合一，以五行神轮为基，简直是无可匹敌·他的每一招都不亚于神王圆满，甚至是超越血炎神王。

    　　一战后必死。

    　　因此，此战，将会燃尽魔云神王五大化身的本源··

    　　但偏偏！

    　　他遇到了一位更为强大的战神，李源强势迎战、毫不退步浩大领域衍变，有朦胧真龙，有神塔通天，有古老宫殿起伏最终，当诸多世界虚影汇聚，化为了一片毁灭性的天地。

    　　那是极致的毁灭！

    　　也令李源源身将战力推向最巅峰——亿万光刃交织，唯见紫莲镇世不灭，将魔云神王给彻底淹没。

    　　这是震撼人心的一幕。

    　　哪怕魔云神王五大化身注定陨落，李源也要全力一战，要将对方提前毙杀。 

    　　「杀！」

    　　「杀！残剑———」魔云神王跟跪，他的神体仿佛被无尽火焰灼烧，不断融化着，灵魂都在燃烧..五大化身的生命都迅速走向尽头。

    　　他心中仍抱着一丝希望。

    　　只要残剑杀过来，他就有希望将『五行神轮」交给对方，那幺—-至少宝物能保存留下。

    　　然后！！

    　　出乎所有人意料的，当魔云神王陷入绝境时一直在和李源本尊激战的残剑神王，周身忽然浮现出一道朦胧神辉。

    　　「魔云，抱歉。」残剑神王声音在魔云神王脑海中响起：「我必须走了——

    　　若再战，太过危险，我的帝兵不容有失。」

    　　魔云神王脸色一变。

    　　嗖！

    　　残剑神王体表神辉运转，朦朦胧胧，仿佛有一头庞大的奇异神鸟撑起天地紧跟着空间撕裂，他便已飞遁远去了。 

    　　直接飞遁出了李源的九莲界范围。

    　　速度太快了，哪怕李源本尊竭力出手，都没能留下他。

    　　「是时空道秘宝！绝对很珍贵，应该是他的保命之物。」小墓声音忽然在李源心灵深处响起：「若只是是遁界符宝——未必能够从你手中挣脱掉。」

    　　李源了然。

    　　保命秘宝有许多种，遁界符宝是最常见的，神王巅峰强者一般拦不住但以李源操纵「九莲界』完全有希望拦下来。

    　　可时空道秘宝？

    　　作为顶尖永恒道之一·时空道一直是和命运道并列，号称最神秘、最令人忌惮的永恒道。

    　　这样的秘宝，瞬间洞穿虚空，并没有超乎李源的预料。

    　　「能逼得他用掉如此秘宝，也不错。」李源本就没指望击杀对方。 

    　　想斩杀一位神王圆满强者，实在太难了。

    　　实际上，此战看似李源占据绝对上风但要维持九莲界，神力消耗是非常恐怖的，也就李源本尊有源种加持，恢复速度快的恐怖，才能维持。

    　　「魔云！」

    　　「就剩你了。」李源本尊俯瞰着魔云神王，擡起神枪狠狠砸了下去。

    　　「残剑！」

    　　「竟直接逃了？」魔云神王心中满是绝望，他明白残剑神王的想法。

    　　若是遭到李源本尊、源身，以及众多神王巅峰的联合围攻，哪怕施展时空类秘宝也没有绝对把握能逃掉·

    　　谁都想保住自己的最重要宝物，残剑神王也不例外。

    　　但残剑神王如此，魔云神王也就注定陨落了。

    　　「蓬！」 

    　　李源本尊、源身合击，两杆神枪仿佛两道圣光，威势强大不可匹敌，将魔云神王强势镇压五大化身轰然散裂开来。

    　　噗？火行化身，被李源源身一枪洞穿身躯，轰然炸裂，彻底湮灭。

    　　「膨～」

    　　银月神枪如天柱，横击而来，将他的土行化身直接砸的四分五裂，死！

    　　至于他的另外三尊化身都已不必李源出手，生命也已经走到了尽头，彻底燃灭。

    　　至此！

    　　深渊神庭大军，除残剑神王逃掉后，其他参战的二十余位神王，尽数战死。

    　　虽说神王不死·—这些战死者的也只是一尊真身，不出意外他们还有其他真身，或是在深渊神庭总部，或是隐修于家乡星域。

    　　但光损失的宝物，代价便极为惊人，修炼真身更是需要大量时间。 

    　　像魔云神王，不出意外，接下来十方年都将见不到他的踪迹。

    　　深渊神庭一方，可谓惨败。

    　　「赢了。」

    　　「心源神王，当真强势的恐怖。」

    　　「若没有心源神王，两大神庭这一战，恐怕只会旗鼓相当。」

    　　「很妖孽。」

    　　「他一个新晋神王，实力怎幺会这幺强？」观战的血炎神王、星河神王、金河神王等一位位都有些晞嘘感慨，也有些震撼。

    　　这一战，注定在整个神域历史上留下浓墨重彩的一笔。

    　　「嗯？」

    　　「那是？」血炎神王瞳孔中闪过一丝惊色：「不好！」

    　　本能的，血炎神王心中想要逃。

    　　九莲界范围内，伴随魔云神王陨落，星空都仿佛安静下来。 

    　　「赢了！」

    　　「大胜！」冬芒神王、浑海神王、火幻神王他们都颇为激动，开始不断打扫战场，收集着深渊神庭战死神王的遗留宝物。

    　　这些，都是战利品。

    　　嗡~

    　　李源本源则是操纵领域，收集着魔云神王留下的战利品-在一众残留宝物中，那一面巨大的神轮吸引了李源的注意力。

    　　五行光华运转。

    　　「五行道纹？永恒道韵？」李源眼前一亮，有些难以置信：「难道是魔云神王的那一件『五行神轮」？」

    　　对于这件强大宝物，李源自然听说过，

    　　虽只是上品神王兵器但却抵得上数十件乃至上百件常见的上品神王兵器。

    　　正当李源神念扫过，试图进一步渗透其道源，确认是否真是『五行神轮」时「嗯？」 

    　　李源猛然察觉到了一丝不对劲。

    　　他擡起头。

    　　只见无尽幽暗虚空中，在那庞大的北辰星之上，竟然浮现出了一张巨大无比的脸庞，乍一看，这脸庞隐于无尽血色幽暗中，模模糊糊。

    　　根本看不清。

    　　唯有一双眼眸，动人心魄——.—那是何等可怕的一双眸子。

    　　就仿佛两座浩瀚无尽的深渊，能够吞噬一切。

    　　哪怕强如李源的灵魂意志，和眼眸对视的一瞬，就感到本能颤栗。

    　　那是生命层次的巨大差距。

    　　「神帝！」

    　　「是深渊神帝。」李源瞬间明白了。

    　　神帝，降临了！

 第666章 帝威！心梦和深渊 

    　　第666章 帝威！心梦和深渊

    　　「神帝吗？」

    　　「神帝降临？」血炎神王、星河神王等各大神庭势力的『首领』，一个个都感到心中胆寒，那是本能的畏惧。

    　　「深渊神帝？」

    　　「神帝巅峰存在，可比我们永恒的领袖更为强大。」金河神王以及真极宇界、洒宇界的多位神王，都感到有些室息，瞪大眼睛仰头望去。

    　　神帝现世。

    　　何等难得。

    　　更何况是一位神帝巅峰强者-像紫乌神帝、真极神帝、洒神帝，至少在公开情报中，实力都是要逊色于深渊神帝。

    　　这是一位在第八黑暗域，都拥有着莫大声威的超级存在。

    　　哪怕是仙庭、天洛宇盟这两大第八黑暗域的霸主势力，都是会极度重视对方的。 

    　　「深渊神帝？」

    　　「这？」

    　　「一场神王战争，竟然引得神帝降临了？」刚刚还在激动庆祝胜利的冬芒神王、黑石神王、浑海神王他们，个个如坠冰窟。

    　　那一双眸子所蕴含的无形威压，凌驾万道之上，如至高意志，令他们为之心颤。

    　　这便是真正的帝威。

    　　只要现身，无形威压，便能够压制方千神王这种生命层次、灵魂意志上的巨大差距，已非数量能够弥补。

    　　一片寂静。

    　　这一刻，整个星空，都仿佛时间静止、彻底安静了下来。

    　　不过，正面承受这股恍若至高威压的，还是李源。

    　　他的本尊首当其冲，只觉自己灵魂都在颤栗。 

    　　忽然。

    　　「嗡~」在那血红色大脸下，一只略显虚幻的红色大手猛然诞生，紧跟着向下直接探来，时空重重封禁，压迫向李源——这种压迫只是尝试束缚李源，而那一只红色大手，竟是想将魔云神王留下的诸多宝物尽皆抓走。

    　　深渊神帝现身。

    　　是为魔云神王的宝物？

    　　「这是我的战利品，休想带走。」李源咬牙，心灵深处在咆哮：「宇宙莲花，给我开！」

    　　轰！

    　　李源身下的宇宙莲花，猛然运转，垂落下一道道神光守护他，隔绝了来自外界的意志压迫。

    　　紧跟着，原本镇压虚空的一朵朵紫莲虚影轰然炸裂，异象进发，爆发出亿万道紫色神霞，浩浩荡荡淹没了一切，也冲击了向了那一只血色大手。

    　　「不可。」黑石神王惊呼。 

    　　「师弟，停下，不可冒犯神帝。」冬芒神王也急促传音：「快停下。」

    　　他们都惊呆了。

    　　虽说神王不惧神帝，躲在家乡星域，本尊注定死不了。

    　　但无尽岁月来，一旦神帝现身，面对神帝压迫，只要不是必死之局，又有几个神王敢于主动冒犯的？

    　　「小墓，助我。」

    　　「帝阵！加持！」李源本尊、源身同时竭尽全力引动了帝法。

    　　哗！哗！哗！哗！无尽星空沸腾，无数道金色道纹遮天，隐隐和宇宙莲花结合到了一起，光芒璀璨，威能也催发到了极致。

    　　轰隆隆~

    　　虚空道纹运转，竟是令那一只血色大手停滞了下来，这一幕也震撼了在场的所有神王。

    　　深渊神帝的手段，竟真的被阻拦了下来。 

    　　「我收。」

    　　李源刚才就在观察魔云神王遗留诸多宝物，距离他本就极近，刚才是深渊神帝突然现身，意志威压笼罩令李源几乎失神。

    　　就仿佛中了灵魂攻击意识沉沦一般。

    　　如今破开意志压迫，又全力爆发阻挡了那一只红色大手瞬息-足够李源将魔云神王留下的五行神轮、五件神器战铠、诸多储物宝物等，尽皆收入了自己的内宇界。

    　　说来缓慢，实则从深渊神帝现世，再到李源抢先收宝，发生的极快。

    　　「心源？」一道冷漠声音响彻无尽时空。

    　　响在这浩瀚时空每位生命心灵深处，

    　　无喜无悲却蕴含着一种至高威严，令这方时空的所有强者尽皆生出一种念头一一心源神王，死定了。

    　　帝之言，如法规天道。 

    　　「轰！」「轰！」「轰！」那一只血红色大手条然分散，化为了无数道血色气流，瞬间就撕裂了一重重时空，侵袭至『九莲界』所在的每一处区域。

    　　血色气流划过。

    　　九莲界内蕴含的亿万紫光神霞尽皆湮灭，原本笼罩亿万里时空的九莲界瞬间扫荡成空仅剩下那一朵巨大的莲花守护着李源。

    　　「这？」

    　　「什幺？」

    　　「心源神王的领域—」无论是混沌神庭神王，或是各方大势力观战神王，

    　　都为之屏息。

    　　之前威势滔天，硬是以一己之力压制整个深渊神庭大军、连神王圆满强者都无可奈何的莲花领域，竟就这幺被破开了？

    　　这就是神帝手段？

    　　还不等众多神王反应过来李源第一源身被一缕血色气流侵蚀，那令神五圆满都难伤的强大神体轰然炸裂开来，彻底化为了虚无。 

    　　死！

    　　「喻～」

    　　被宇宙莲花守护的李源本尊，脸庞上也在瞬间出现无数裂痕，无数鲜血流淌，挣狞而恐怖，神体在溃散·生命气息正以惊人速度衰退。

    　　没有任何攻击，连灵魂攻击波动都没有，李源本尊就这样在飞速走向衰亡。

    　　「是大毁灭，生命毁灭。」黑石神王眼眸中闪过一丝恐惧。

    　　「小师弟。」冬芒神王心中一紧，他正在疯狂传讯：「师尊！师尊，请速来。」

    　　「心源神王，死定了。」金河神王低沉道，死死盯着：「竟敢挑畔一位能够逆转时空复活死去者的神帝巅峰。」

    　　所有神王都为之胆寒。

    　　这就是神帝吗？

    　　要抹杀一位神王，根本无需物质攻击或灵魂攻击生命毁灭，和万灵道中的生命剥夺类似，都是直接湮灭生命本源，只是更为霸道强势。 

    　　是源自更高维度的一种攻击方式，神王们都意识不到为何会遭到攻击。

    　　防御都没法防御。

    　　这一刻。

    　　所有混沌神庭神王都胆寒，连和深渊神帝对视的勇气都没有·.神王和神帝的差距，已然难以计数。

    　　传说中，有最逆天的神王能够匹敌神帝，但终归只是传说。

    　　当所有人都认为李源本尊死定的一刻。

    　　哗！

    　　一股浩大波动掠过无尽时空，直接笼罩了李源紧跟着，原本神体正在不断崩溃的李源本尊，被一阵阵神光沐浴。

    　　他的神体，开始以肉眼可见的速度不断恢复，生命气息迅速复苏。

    　　「蓬～」「蓬~」「蓬~」

    　　时空震荡。 

    　　一条浩大恢弘的河流浮现，这条河流虚幻梦幻，从无尽时空深处涌现，奔腾冲击向无穷远时空深处，河流中似有无数道身影在起起伏伏。

    　　是光阴长河。

    　　两股恍若永恒的至强气息，从光阴长河中轰然爆发开来，席卷了整条光阴长河，冲击向整个神域时空整个神域的一座座星域本源都在被引动。

    　　北辰星外的时空，更是已彻底沸腾。

    　　被光阴长河彻底淹没、笼罩在场的众多神王都为之屏息。

    　　「帝战吗？」

    　　「又有神帝降临？」神王们终归也是掌控空间法则之存在，更是个个辟道，

    　　瞬间便都感应到了。

    　　除深渊神帝。

    　　又有一位神帝存在降临了。

    　　两位神帝，正在交手。 

    　　哗哗哗~~

    　　无尽血色气流，在光阴长河中翻滚，化为一方巨大旋涡，那旋涡如深渊，幽暗不可测，翻滚的血色气流中，可见有亿万生灵的尸骨堆积，深渊祭，已不知葬灭了多少生命·.深渊如潮，席卷天地。

    　　而另一方，则是有一颗又一颗璀璨大星升腾，每一颗大星都绽放出璀璨的生命光，仿佛有无穷尽的万界生命在吟唱。

    　　亿万生命光，有着浩瀚伟力。

    　　轰隆隆两股至高伟岸的力量，在疯狂碰撞着，令整个光阴长河沸腾。

    　　一时间，竟是不相上下。

    　　「觉星，你要阻拦我？」一股冷漠声音响彻霄汉：「敢挑畔帝者，必须严惩2

    　　「深渊，这次，本就是你先插手神王之事。」一道温润声音同样响起，回荡在光阴长河中：「况且，你已灭掉我徒儿一尊真身适可而止吧。」 

    　　两大神帝的声音毫不掩藏。

    　　顿时让所有神王明白，第二位降临的神帝，是混沌神庭的觉星神帝。

    　　同时，他们也都彻底确认一件事一一心源神王，的确是觉星神帝的弟子。

    　　「我只是收回我赐予的兵器。」深渊神帝的冷漠声音透过时空传递：「若我要插手，会让我这一脉众多神王尽皆覆灭？」

    　　「觉星！」

    　　「今日，我要斩你徒儿，你拦不住的。」深渊神帝话音未落。

    　　轰隆！

    　　那一方深渊运转，一道光芒升起，恍若划破永恒，太过恐怖，照耀的众多神王感知都仿佛丧失，恐怖到极致。

    　　「蓬~」「蓬~」「蓬~」一颗颗璀璨的生命大星炸裂，那一道道巍峨的宇宙天体在光阴长河中湮灭，层层侵袭而来「深渊，你敢！」那温润声音中透着一丝愤怒。 

    　　哗！

    　　亿方星辰亿方光，尽皆燃灭化为了一条永恒不灭的星河，冲击而去，和那一座深渊轰然碰撞到了一起。

    　　两股至强气息在爆发。

    　　两种至道法则在进发。

    　　达到他们这般层次，一旦交锋，都是自身无尽岁月的大道法则、生命意志的碰撞。

    　　凌驾于万道之上。

    　　行走于长河之中。

    　　这种惊世的大碰撞，震动万古，也令神域本源都在退避远离这方时空，无法侵入。

    　　这便是帝战！

    　　「这？」

    　　「神帝交锋？」

    　　「在不朽天地中，神帝们受永恒开辟的时空本源压制，战斗范围不算太惊人但在正面宇宙时空中，神帝之威，简直不可匹敌。」血炎神王、星河神王、黑石神王他们都已彻底惊呆了。 

    　　幸好！

    　　两大神帝主动将战场放在光阴长河中，那是另一种维度时空，不影响正常时空天地-不然，一次帝战跨越浩瀚星河，帝道法则冲击下，本源波动，直接影响千万光年乃至上亿光年都很正常。

    　　哪怕如此。

    　　光阴长河的沸腾，这种恐怖波动，也瞬间惊动整个神域的一位位神王，以及那些沉睡的神帝。

    　　「觉星神帝和深渊神帝。」

    　　「帝战？」

    　　「两大神帝交锋过许多次，这次又是为何？」许多强大神王想起了历史上的典籍记载。

    　　混沌神庭、深渊神庭的征战，便是整个神域历史帝战过太多次。

    　　每一次，都会造成巨大影响。

    　　轰！轰！轰！一股股恍然永恒的强大意志降临，窥伺这方天地。 

    　　是神域的其他神帝，他们轻易不会现世。

    　　但帝战，足够吸引他们了。

    　　「哗！」

    　　那一口宏大深渊中，忽然升腾起一道耀眼血光，那是一柄血色神剑，剑气茫茫，斩过亿万里时空，斩灭无数星辰。

    　　但当诸多星辰交汇，星光冲天，狼狠冲击在神剑上，也令神剑黯淡了不少。

    　　「觉星。」

    　　「难道你以为，你真能够和我相抗衡？你不是混沌，你没这个资格。」深渊神帝声音冷漠：「我最后一次警告你，让路——-我再斩杀心源这尊真身，便是对他的惩戒。」

    　　「不然，你是在逼我。」

    　　深渊神帝口气格外大，但话中蕴含的强大意志，却令所有人本能为之信服。

    　　因为他是深渊神帝。 

    　　「你入魔已深。」

    　　「永恒深渊运转。」

    　　「深渊，你如今还是你自己吗？」觉星神帝声音也变得冷酷：「你若现在罢手，一切还好谈—————-你若要继续战，可别后悔。」

    　　「哈哈！」

    　　「后悔？难道混沌还能复苏？数千万年没真正交战，便让我瞧瞧你现在的实力吧。」深渊神帝声音中透着杀意。

    　　轰！

    　　浩浩荡荡的光阴长河中，那一方庞大深渊内，竟是直接走出了一道身影，他穿着血色战铠，无尽毁灭性气息冲击，令人几乎室息。

    　　他掌中神剑挥动。

    　　「哗！」又是一剑袭来，这一剑划破光阴长河，毁灭性气息弥散，将那一条近乎不灭的星河斩的不断湮灭.一时间竟完全占据了上风。

    　　「这？」李源屏息。

    　　除意识降临观战的神帝们，李源应该是对这一战感知最为清晰的一位神王。

    　　因为，他的本尊正一处处一重重朦胧星光保护中，正处于战场中央。

    　　而此刻。

    　　当深渊神帝真身现世，所散发出的至强威势，简直强势的不像话，彻底震动了万古虚空。

    　　那一缕缕血光，仿佛可以压塌诸天星空。

    　　这就是神帝巅峰吗？

    　　「深渊，竟然敢动用『深渊魔体」，这可是你自找的。」觉星神帝声音低沉：「心梦，还不动手吗？」

    　　喻~

    　　又一股至强气息降临不是意识降临，而是真正的神帝真身降临了。

    　　他的身影无比梦幻，似真似幻，似有无穷巍峨高，又似处于无穷时空外。 

    　　两个字，梦幻！

    　　甚至于，任凭李源如何努力，都难看清楚他的样子：「这就是心梦神帝吗？」

    　　这还是李源第一次真正见到心梦神帝。

    　　「心梦来了。」

    　　「又要围攻吗？混沌难降临，心梦和觉星配合，也足以挡住深渊神帝了。」

    　　「心梦的手段————很诡异啊。」那意识降临的一位位神帝，洞察着一切。

    　　这种场景，他们见过太多次。

    　　混沌神庭数位神帝联手，实在令人忌惮—-尤其是心梦神帝，经常弄得深渊神帝很狼狈。

    　　「心梦？你来又如何？」深渊神帝声音冷漠，那一柄血色神剑威势更胜。

    　　每一剑斩过虚空。

    　　都令更多星辰湮灭-乃至更广阔时空都被那巨大深渊吞吸、镇压。 

    　　「嘴～」

    　　在那道神秘身影背后，却浮现出了一座庞大宫殿·那宫殿略显虚幻，却有着一种永恒道韵，那是真正凌驾于一切之上的道韵。

    　　雯那间。

    　　所有神帝，乃至一位位在正常时空中观察战的神王们，都被那一座神宫吸引了注意力。

    　　「嘴～」

    　　神宫中，飞出了一朵朵火焰，无比纯粹，圣洁无暇的火焰。

    　　当那火焰绽放。

    　　整个光阴长河都仿佛安静—-世间一切都仿佛在它面前黯然失色了，它就是世间最美丽最圣洁之物。

    　　美的不可方物，足以令神王们都为之痴迷，

    　　「那是？」李源眼中有些痴迷，隐隐有些沉沦于他的美丽中。

    　　「好漂亮。」血炎神王、冬芒神王、金河神王等一位位都不例外。 

    　　尽皆沉沦了。

    　　而唯有意识降临的那一位位神帝，都仿佛见了鬼一样。

    　　「净世宇焰？」

    　　「是传说中的至尊净火？」一位位神帝脸色变了：「心梦，竟然修炼出了这种火焰？怎幺可能！」

    　　这种直指灵魂、挑动生命本源欲念的一种可怕火焰啊。

    　　传说，哪怕是至尊，也未必能修炼出来，心梦神帝竟然修炼出来了？

    　　「净世宇焰？」深渊神帝脸色也变了。

    　　他想退。

    　　却有些晚了。

    　　「喻～」

    　　那一朵朵璀璨圣圣洁火焰，直接跨域了时空阻碍，也跨越了一缕缕血色气流阻碍，直接坠落在了深渊神帝的巍峨真身之上。

    　　几乎一瞬间！ 

    　　「蓬~」仿佛一点就燃，深渊神帝的真身沸腾，彻底燃烧起来-紧跟着他身下那一座庞大无尽的深渊都燃烧起来。

    　　火光之盛，直接照亮了整条光阴长河。

    　　「心梦.」·

    　　深渊神帝发出震天咆哮，咆哮声中蕴含无尽怒火。

    　　他根本止不住这火焰，感到痛苦。

    　　这一幕。

    　　令意识降临的一位位神帝都惊呆了他们本以为双方又要爆发一场惨烈大战。

    　　未曾想，竟会是这样的场景。

    　　须知，深渊魔体，乃是『深渊血祭』道路的极高层次成就·—神帝巅峰中能修炼成的也是少数。

    　　一旦修炼成，往往纵横宇宙·——-哪怕是十星脉帝躯，也是不及深渊魔体的。

    　　在混沌神帝难现世后，深渊神帝凭此招数纵横心梦宇界，宇界内其他神帝都再难和他抗衡。 

    　　但今日。

    　　这一恐怖神体，似乎被心梦神帝招数彻底破解了？

    　　「这？」

    　　「心梦神帝，如此强大吗？」

    　　「深渊神帝，似乎都很痛苦？」众多神王们处于正常时空，观察的不太清楚。

    　　但他们也能模糊判断，原本威势滔天的深渊神帝，似乎正处于下风。

    　　「心梦神帝。」

    　　「这火焰？」李源则被这一招完全震撼了，那火焰完全震撼了他的心灵。

    　　他有一种感觉，若自己接触到一丝，恐怕心灵意识会瞬间被湮灭。

    　　这是心梦神帝的手段吗？

    　　「心梦神帝，竟然如此强大吗？」李源心中闪过诸多念头：「连深渊神帝这种神帝巅峰都不及他？」

    　　「净世宇焰？」小墓声音也在李源心中深处响起，充满震惊：「他一个普通神帝也能修炼成这种盖世手段？哪怕是心器道的神帝，也难修炼成吗？」

    　　「还有，他背后那座神宫，是永恒神宫？」

    　　「李源。」

    　　「这个心梦神帝不简单，他绝不是普通神帝！他有大秘密！」

 第667章 深渊主宰！约定 

    　　第667章 深渊主宰！约定

    　　「嗯。」李源回应着。

    　　大秘密？自己当然知道心梦神帝有秘密，只是如今来看，对方比自己想像的还要神秘强大。

    　　难道，心梦神帝已成神帝巅峰？还是修炼成某种逆天秘术？李源心中浮现多种念头。

    　　「也好。」

    　　「有觉星神帝和心梦神帝，你这本尊应该能无碍，倒不必我再出手。」小墓传音道：「不过，那深渊神帝的『生命毁灭」手段的确可怕，竟透过帝阵，直接摧毁了你的一尊真身，我待在你本尊身上，对另一尊真身保护弱了许多。」

    　　「是很可怕。」李源眼眸中也有一丝后怕。

    　　刚刚他敢挑深渊神帝，并非单纯鲁莽，也并非相信对方不会以大欺小。

    　　若没任何底牌，李源岂会敢去阻拦对方夺宝？ 

    　　第一是源自小墓的「保护承诺」。

    　　实际上，从第一源身出北辰星，小墓便已带着『万圣石壁」悄无声息来到李源本尊核心内。

    　　毕竟，李源本尊拥有『源种』，是最为重要的——-至于源身，死了，再重新修炼出来便是。

    　　且小墓对『源种』也最为好奇。

    　　按小墓所言，只要不是至尊亲至，在北辰星本源影响的这方时空范围，有它携带万圣石壁的保护，都能够直接逃入北辰星。

    　　进了北辰星，隔绝一切手段，便没什幺能直接杀死李源本源。

    　　另一方面。

    　　从深渊神帝降临的一瞬，李源便已捏碎觉星神帝留给自己的那份信物，得到了觉星神帝回应。

    　　有双重保护，李源方才无惧，至少相信本尊无事。 

    　　只是，深渊神帝手段的确可怕-竟瞬间破灭了领域、灭杀了第一源身。

    　　唯有本尊，在小墓、宇宙莲花引动帝阵的双重庇护下，抵挡住了毁灭性红色气流的侵蚀。

    　　然后，觉星神帝方才在小墓出手前，降临挡住了深渊神帝的第二波攻击。

    　　「这净世宇焰，能对付深渊神帝吗？」李源遥遥望着。

    　　以他如今境界，只能感知到，那冲天燃烧、照亮整个光阴长河的火焰，简直焚灭一切。

    　　一缕缕火焰所及，深渊神帝周身那一座伟岸深渊蕴含的恐怖生命气息，正在不断衰减。

    　　深渊神帝，此刻恍若一尊火焰天体，他那堪比帝兵、坚不可摧的深渊魔体，

    　　能够抵挡诸多奇异力量，此刻在净世宇焰侵蚀下，正在不断燃烧，甚至有越来越旺盛的迹象。 

    　　「心梦。」

    　　「净世宇焰的确可怕，但光凭这些火焰，你灭不掉我的。」深渊神帝的冷酷声音，贯穿了整个光阴长河。

    　　哗！哗！哗！

    　　他的神体核心中，在不断涌现出一阵阵光芒，炽热无尽，耀眼夺目，猩红的血色液体流淌，散发出至强的生命波动，

    　　这些红色液体覆盖神体，正不断浇灭着那些洁白火焰，令深渊神帝的生命气息开始重新复苏。

    　　「这？」李源错愣。

    　　「深渊灵血———深渊魔体。」小墓声音中透着震撼，也有一丝愤怒：「这个深渊神帝，在『深渊祭』这条路上走的太深太远，完全称得上深渊主宰了，若大哥在，绝对会将其毙杀。」

    　　「深渊主宰？」李源感到疑惑。

    　　「李源，待你将来前往不朽天地，自然会明白的-我本以为这家伙只是藉助深渊力量，但他已彻底成为深渊的影子，该杀！实在该杀。」小墓声音中透着无尽怒火：「李源，你只要记得，凡是深渊主宰，皆可杀。」 

    　　「明白。」李源虽有些不理解，但也将小墓的话记了下来。

    　　而小墓再愤怒，也只能旁观，他的一些特殊手段虽令神帝都无法企及，永恒不灭之躯更连至尊都艳羡·—..但真正论实力，他是远不及神帝的。

    　　而深渊神帝的再度爆发。

    　　这一幕，令那些暗中观战窥伺的神帝，都暗暗惊叹。

    　　此刻，伴随不断爆发，深渊神帝的气息，实在太过狞恐怖了。

    　　光阴长河中。

    　　时空倒转，深渊神帝尽显威能，那猩红血液不断湮灭净世宇焰，最终竟化为了一片耀眼的深渊道纹，淹没天地。

    　　他背后的深渊，更是持续暴涨，道纹化为的秩序锁链更是暴涨，仿佛要吞没整个光阴长河，令整个星河都变得一片幽暗黑色。

    　　「心梦。」 

    　　「净世宇焰难得，你竟一点都不收回？如今一切寂灭，你想重新再修炼，怕是艰难吧。」深渊神帝声音冰冷。

    　　深渊环绕，天宇塌陷，那股毁灭气息威压整个天地，压迫的觉星神帝所形成的万星都为之黯淡。

    　　「深渊神帝，竟这般强？」

    　　「净世宇焰，乃是最克制深渊一脉的，有『净世』之称，寻常神帝沾染上都会极度痛苦——深渊神帝竟轻易扛了下来？」

    　　「深渊神帝，已称得上一声『主宰』了。』

    　　「太过强横了，哪怕混沌神帝复苏，也未必是深渊主宰对手吧。」

    　　「此战，恐怕是心梦和觉星败了。」众多意识降临、窥伺此战的神帝心情都很复杂。

    　　心梦神帝，显露出可怕手段。

    　　而深渊神帝，同样远超过往更进一步，哪怕是天洛宇盟、仙庭的最高领袖，实力恐怕也就和深渊神帝伯仲之间。 

    　　「李源。」

    　　「做好准备，实在不行，就准备遁入北辰星。」小墓声音也响起：「虽然我瞧不起深渊神帝，但不得不承认，他如今实力的确极强·-你混沌神庭的两大神帝，未必是他对手。」

    　　「嗯。」李源心中也颇为紧张。

    　　若是两大神帝不敌，自己是毫无反抗之力的，只能想办法保命。

    　　忽然。

    　　「呼！」

    　　在光阴长河另一端，万星之上的那座恢弘而梦幻的宫殿中，忽然又升腾起一朵朵洁白圣洁的火焰，同样璀璨惊世。

    　　只是。

    　　这一次，那些圣洁火焰只是环绕万星，没有再飞向深渊神帝所掌控的时空范围。

    　　「深渊。」

    　　「你的深渊灵血来之不易，真要都消耗在和我这一战吗？」一道无喜无悲的声音响彻万古，仿佛自无尽古老的岁月前传递来。 

    　　透着无尽沧桑感。

    　　那一朵朵悬浮的净世宇焰，令深渊神帝都愣住了。

    　　也让众多暗中窥伺的神帝都有些错，哪怕是和混沌神庭一脉交好的一些神帝，都有些失神。

    　　「还有？」

    　　「净世宇焰，一朵都何等珍贵，刚才心梦就施展出了十朵，现在还能施展这幺多？」这些神帝都有些不敢相信。

    　　「帝者，不容挑畔，哪怕你今日护他，将来我亦会盯着他，猎杀他。」深渊神帝的声音终于响起，依旧冷酷，气息愈发恐怖。

    　　但所有人都能听出，深渊神帝的气势已经弱了不少，没有之前那般决绝，要将李源当场斩杀。

    　　甚至于，深渊主宰都没有主动掀起大战。

    　　「觉星已说过。」

    　　「错不在心源，是你先行压迫他低阶生命当敬帝，但前提是帝值得敬。」那古老沧桑声音再度响起：「不过，你我都很清楚你的真实想法不必找理由，强者的话便是正义。」 

    　　「你若要战，我不介意如上次所言。」

    　　「你应该明白，你的时间，和我不对等。」心梦神帝的话。

    　　依旧无喜无悲，听不出丝毫情绪。

    　　但哪怕是那些在正常时空，仅能窥伺少许战场情况的神王们，也都看出情况来。

    　　心梦神帝，似乎依旧有把握令深渊神帝低头。

    　　「这幺多净世宇焰？他怎幺修炼出来的？」小墓都有些错：「他有那幺多寿命吗？这种对神帝巅峰强者，都堪称拼命手段了。」

    　　小墓难以理解。

    　　若是至尊，他觉得正常毕竟至尊寿命漫长的不可思议。

    　　但寻常神帝？

    　　哪怕永恒遗迹中没有『光阴长河」一说，没有时间流逝痕迹。

    　　但永恒遗迹内也有诸多修行缺陷，许多神通秘术都是难以完成的。 

    　　净世宇焰，便是如此。

    　　「果然，大哥当年说得对，哪怕是他也无法穷尽宇宙奥秘。」小墓暗道：「我也只是跟随大哥得到了大量讯息情报—必须更加警惕。」"

    　　「当对宇宙心怀敬畏。」

    　　忽然，光阴长河震动，深渊气息弥散，万千星辰更是绚烂。

    　　仿佛是又一场帝战爆发的前奏。

    　　但下一瞬。

    　　「轰！」

    　　万千光华收敛，一股无形波动掠过方古长空，原本震荡不息的光阴长河迅速恢复了平静，那震世界寰宇的深渊和照耀光阴长河的璀璨万星，尽皆消失的无影无踪。

    　　一切平息下来，仿佛什幺都没有发生过。

    　　只剩下三股强大意志，仍驻于北辰星的上方，那是隶属于深渊神帝、心梦神帝、觉星神帝的意志他们并没有远去。 

    　　「帝战结束了。」

    　　「应该是在谈判。」神王们不解，但那些暗中窥伺的神帝也都明白，这一战到底为止了。

    　　这才是帝战常态。

    　　来的快，往往结束也快毕竟在宇界内，想真正灭杀掉一位神帝是无比艰难的，通常都是在大战后达成某种协议。

    　　「结束了吗？」

    　　「似乎没有交战了。」

    　　「光阴长河恢复平静了，结果是什幺？」来自各方大势力的神王们后知后觉。

    　　因为战场不在正常时空，他们也无法真身踏足光阴长河，故而只能窥伺到少许讯息。

    　　嗡~

    　　李源本尊，也重新出现在虚空，立刻引起了不远处冬芒神王、黑石神王、浑海神王等人的注意。

    　　「徒儿，拿出五行神轮。」一道温和声音贯穿星河。 

    　　「是。」李源恭敬道，一翻掌，掌心中浮现出了五行神轮。

    　　嗖！

    　　五行神轮一飞冲天，没入了虚空，被一只暗红色大手抓住。

    　　「心源神王交出了五行神轮？」

    　　「难道是混沌神庭落入了下风？」

    　　「不清楚。」

    　　「但心源神王至少命保住了，挑畔神帝而不陨——喷喷，真难得。」

    　　「应该是两大神庭达成了协议。」星河神王、金河神王、明雨神王、狱囚神王等人，都各自生出猜测。

    　　无论如何。

    　　在挑畔一位神帝，还是一位神帝巅峰强者后，仅一尊真身陨落，而没有被继续追究——李源的结局，已称得上难得。

    　　「心源。」 

    　　「今日，你凭帝阵挡住我一击，又有心梦和觉星护你，你活了下来。」虚空尽头的五行神轮消失，深渊神帝的意志也在收敛。

    　　「希望，你能一直这幺好运。」这是深渊神帝最后的声音。

    　　他彻底消失不见。

    　　但深渊神帝的话，却在一众神王中引起了轩然大波。

    　　「帝阵？」

    　　「北辰星上有帝阵，难道心源神王爆发如此实力，是靠引动北辰星的帝阵加持？难怪！」

    　　「我还奇怪，一个新晋神王为何有如此逆天实力，都能力压神王圆满了，原来如此。」

    　　「帝阵终归是辅助，能有如此实力，心源神王自身也不会太弱。」这些神王心中生出诸多想法。

    　　不管如何。

    　　这场惊世大战，终归是结束，以一场帝战而终结，也足以震动整个宇宙，为后人传唱漫长岁月。 

    　　———「心源。」黑石神王飞身上前。

    　　「师弟，到底什幺情况？」冬芒神王也走了上来。

    　　混沌神庭的其他神王，都聚拢了过来，都有些好奇。

    　　「师尊、心梦神帝和深渊神帝达成了约定。」李源简单道：「我交还五行神轮，算是低头全了深渊神帝的脸面———而深渊神帝，也承诺不会再对我出手。」

    　　「原来如此。」众多神王恍然。

    　　「能不被深渊神帝持续追杀就好，那样，会对你修行产生巨大影响。」冬芒神王笑道：「向一位神帝低头，这不是屈辱，反而是你的荣耀。」

    　　「对。」

    　　「能受神帝一击而不死，哈哈，哪怕是藉助帝阵，也足够吹嘘一辈子了。」黑石神王、浑海神王他们都开口道。

    　　在他们看来，最后能达成这样的协议，对李源，对混沌神庭已是极好结局。 

    　　实际上，李源仅说了一部分内容。

    　　这是他能对外说的。

    　　实际上，心梦神帝和深渊神帝达成的约定是两条。

    　　第一，深渊神帝不再对李源出手，不然，心梦神帝将会一直影响深渊神帝。

    　　第二，深渊神帝以「100万方永恒晶』的价格，将五行神轮换了回去，

    　　不说全部协议，本质上，就是为保全『深渊神帝』的脸面。

    　　—"""「说起来，此战，是我混沌神庭大胜。」黑石神王笑道：「斩杀那幺多深渊神庭强者，收获已足够大了。」

    　　「对。」

    　　「平日里，想击杀一尊神王真身都已极难。」

    　　「尤其是魔云神王，五大化身尽皆陨落深渊神庭占据的诸多险地、宝地，这次都要一次性吐出来。」众多神王议论着，仍充满着战意。 

    　　虽说深渊神庭并未真正陨落任何一位神王。

    　　但至少，短时间内，在神王层面的战力，深渊神庭空前衰弱，那幺，深渊神庭过去占据的许多好地方，都要吐出来。

    　　实力决定一切。

    　　「可惜。」

    　　「心源，你陨落一尊真身，想重新修炼出来，需要时间不短，对你修炼影响怕是不小。」心界神王轻叹道。

    　　「无妨。」李源道：「神帝已赐予秘宝，我会迅速修炼出来的。」

    　　「那就好。」冬芒神王不由点头。

    　　「诸位，先回神庭总部吧。」李源道：「后面具体要做什幺，再行商议。」

    　　「行。」

    　　「回去！」混沌神庭的一众神王，迅速撕裂空间，向混沌星域赶去。

    　　而自始至终。

    　　觉星神帝、心梦神帝都没有和这些神王交流，便已隐匿于光阴长河中。

    　　虽占了不少便宜，但李源心中，原本覆灭深渊神庭大军的喜悦散去不少。

    　　占些便宜又如何？

    　　决定整个神域局势走向的，是神帝就像魔云神王所率领的这支大军覆灭，深渊神帝都根本没出手。

    　　显然，神王的几尊真身生死，并不被神帝重视。

    　　况且，面对深渊神帝的攻击·源身瞬间陨落，本尊接近死亡的状态，也深深刺激了李源。

    　　「帝境。」

    　　「论实力，我凭宇宙莲花，已接近神王圆满层次。」李源心中默念：「藉助大阵，已超越神王圆满理论上，在力量层次上很接近帝境了。」

    　　但也只是理论。 

    　　在真正的神帝面前，不堪一击。

    　　「哪怕我现在就跨入神王境，神体再度暴涨，实力和真正神帝相比，也差的远。」李源暗道：「更别说和深渊神帝媲美了。」

    　　这一战，看似心梦神帝压制深渊神帝。

    　　但从最后的交谈来看，论绝对实力，已称得上『深渊主宰」的深渊神帝似乎仍要更强一筹，只是心梦神帝状态更特殊，令深渊神帝忌惮无比。

    　　「纯粹的力量强弱，在帝境面前，已没那幺重要。」

    　　「我必须令自身永恒道更强。」

    　　「迟早—我会凭自身，拥有直面深渊神帝的底气。」李源心中默念着。

    　　在他的内宇界本源中。

    　　喻~

    　　一股股奇异力量交汇，正在飞速孕育着之前战死的『源身」。 

    　　深渊星，极深处，一片血红色湖泊中，正盘膝坐着一道血袍身影。

    　　忽然。

    　　哗~一面巨大的五行神轮凭空浮现，神轮绽放着光华，同时一股强大意志显化，一道模糊身影缓缓浮现。

    　　「五行神轮？」魔云神王心中激动，紧跟着便恭敬行礼：「神帝。」

    　　呼！呼！

    　　两道散发着强大气息的身影，也凭空出现，赫然是魔海神王、残剑神王。

    　　「神帝。」魔海神王、残剑神王也恭敬行礼，眼眸中隐隐有着狂热之色。

    　　同时，他们也见到了不远处的五行神轮。

    　　「魔云，将五行神轮收起吧。」深渊神帝声音冰冷：「这是我所炼制的兵器，我不希望你再遗失。」

    　　「是。」魔云神王感到有些惭愧。 

    　　让神帝出手，才能将宝物拿回来，这是一种耻辱。

    　　「此战，过不在你们，那心源神王能压制你们——全在于北辰星的环境。」深渊神帝声音冷漠道：「你们虽死，倒也不是毫无价值，而是印证了我的一些猜想。」

    　　「心源神王，论天赋，的确是心梦宇界有史以来第一，将来是有望达到我这般层次的。」深渊神帝缓缓道。

    　　魔云神王、魔海神王、残剑神王，他们听的心情颇为复杂。

    　　这是深渊神帝亲口所言。

    　　从神王到神帝·—这一步极难跨越，但按深渊神帝说法，李源恐怕会很容易跨过。

    　　「神帝。」

    　　「既心源神王威胁如此大，为何不扼杀他？」魔云神王忍不住道。

    　　「最好的机会已错过，星域之主，杀不死。」深渊神帝淡漠道：「其次— 

    　　他有这样的天赋，不代表还有这样的成长时间。」

    　　三大神王心中一惊。

    　　时间？

    　　按道理来说，心梦宇界才诞生二十多亿年，距终结还早得很。

    　　「我来见你们。」

    　　「是因为，深渊之门即将开启。」深渊神帝目光扫过三人：「你们，是我在这方宇界所统领疆域中，实力最强的三名八阶生命。」

    　　「可愿进入深渊之门？」

 第668章 他要我们的命 

    　　第668章 他要我们的命

    　　「深渊之门？」魔云神王、魔海神王都露出一丝疑惑之色。

    　　唯有残剑神王露出一丝惊色，似乎明白了些什幺，显然，只有他是听说过深渊之门的。

    　　「深渊之门。」

    　　「是永恒遗迹『深渊」中的一处神秘之地，漫长岁月中，深渊不断积蓄能量，方才现世一次。」深渊神帝缓缓道：「你们当知晓，众多永恒遗迹中，是有不少奇异之地的。」

    　　「嗯。」

    　　「我听说过，不朽天地和长河古墟中，都有类似地方。」魔云神王、魔海神王陆续点头。

    　　深渊之门？他们没听说过。

    　　但十六座永恒遗迹，个个都蕴含着大秘密，他们的真身也常在永恒遗迹中闯荡，知晓一些地方。

    　　「深渊之门。」 

    　　「便是深渊中的最特殊之地，放眼浩瀚宇宙，也是难得。」深渊神帝道：「你们虽有千万年寿命，但这一生能够碰到一次，也堪称机缘气运了。」

    　　三大神王都聆听着。

    　　「神帝。」魔云神王忍不住道：「按您所言，各大黑暗域强者，都能够进入吧。」

    　　各大黑暗域，彼此想直接抵达极难，

    　　但任何一座永恒遗迹都很特别，它们处于特殊时空，不隶属于任何光阴长河，连永恒长河都影响不到它们，而它们能够连接任何一座黑暗域神秘到极点。

    　　「嗯。」

    　　「深渊，影响深远，浩瀚宇宙，类似我的『深渊主宰』并不在少数。」深渊神帝缓缓道：「其他深渊主宰，应该都能推演到深渊之门即将开启。」

    　　三大神王彼此对视。

    　　「神帝，只有当代强者能闯入吗？永恒遗迹中的那些强者呢？」魔海神王恭敬道。 

    　　论实力，他们三个在神域当代两百余位神王中算是顶尖的，像残剑神王更是冠绝神域神王一个时代。

    　　但是，他们和整个心梦宇界历史上的无数神王，和整个宇宙历史上的无数神王相比，就没那幺耀眼。

    　　历史上的众多神王。

    　　岁月流逝下，他们或许无法在正常宇宙时空中现身但依旧能生活在永恒遗迹中，甚至在永恒遗迹内闯荡厮杀。

    　　「他们无法进入。」

    　　「必须当代强者，能得到永恒长河认可者。」深渊神帝道：「所以，我才选中你们。」

    　　「去，有你们踏出永恒道第四步的机缘。」

    　　「但也极度危险。」

    　　「深渊道路的修行·——-便是与死亡相伴。」深渊神帝淡然道：「深渊之门， 

    　　一些极特殊危险，如「深渊映射」「虚无魂火」都是有可能将你们彻底灭杀的。」

    　　「我不强迫你们。」

    　　「是否去，在你们自身。」深渊神帝轻轻闭上了眼：「一会我再来，告诉我答案。」

    　　嗡~

    　　深渊神帝的模糊身影消失，显然已隐入光阴长河中.作为神帝，他们能够收束自身时间线，而寿命的压迫，令他们不愿浪费任何时间。

    　　「去吗？」

    　　「有真正陨落危险？」三大神王彼此对视，眼中都显露出一丝挣扎。

    　　神王将一尊本尊躲在家乡星域，难以陨落，哪怕同一宇界的神帝都难奈何，

    　　这是事实。

    　　这也是许多神王不愿臣服任何神帝、独自逍遥的底气。

    　　但是。

    　　这不代表神王就一定杀不死像至尊，能轻易杀死家乡宇界的任何一位神王。

    　　杀死其他宇界的神王，也有办法。

    　　最简单的，就是『因果袭杀』————透过强者不同真身间强烈的因果联系，若能无声无息侵袭，影响神王认知，完全能令其不知不觉中『自杀』，这是灵魂道路手段。

    　　其次，便是永恒遗迹中的一些特殊产物，

    　　如深渊映射，本质上是一种『灵魂污染』，一尊真身中招，会悄无声息中传递至全部真身必须要灵魂意志达到神帝层次，才能够扛住。

    　　如虚无魂火，则是一种『虚界灭杀手段」，是透过一尊真身血肉直接针对神格、内天地的。

    　　茫茫宇宙，还有些类似手段。

    　　都非常可怕。 

    　　片刻后。

    　　嗡」虚无中，再度浮现出一道模糊血袍身影，他目光扫过三大神王：「如何？

    　　「我愿意。」魔云神王道。

    　　「愿去。」魔海神王声音低沉。

    　　「神帝，我放弃。」残剑神王一咬牙，他对深渊之门更了解，有些畏惧。

    　　而魔云神王、魔海神王，似乎是想要拼一拼。

    　　「嗯，残剑，你就先离开吧。」深渊神帝声音依旧淡然：「我和魔云神王、

    　　魔海神王单独说些事。」

    　　「是。」残剑神王转身离去，消失在湖泊上空。

    　　「你们两个，做好准备。」

    　　「我会随时通知你们，至于具体前往几尊真身参战——这是你们的自由。」深渊神帝一翻掌，两道流光飞落到两大神王面前，是两枚散发着特殊波动的神丹，内蕴神光，霞光逸散。 

    　　「魔海，这能助你真身数百年内修炼出来。」

    　　「魔云—-藉助这奇物，三千年内，你应该能将五大化身尽皆修炼出来。」深渊神帝缓缓道。

    　　「多谢神帝。」魔云神王、魔海神王都不由眼前一亮，心中颇为激动。

    　　正常来说。

    　　一位神王重新孕育出一尊真身，少则数千年，多则上万年-像魔云神王五大化身尽皆陨落，所需时间就更为漫长。

    　　而一些奇珍能加快这一进度，但都极为艰难，神王们一般是拿不出的。

    　　显然！

    　　为了让两大神王能够以全盛姿态参战深渊神帝愿意付出一些代价来。

    　　「去吧。」深渊神帝一挥手，魔云神王、魔海神王都已消失在湖泊上空，只剩下他一人。

    　　「残剑？」 

    　　「狗，真是不能喂太饱。」深渊神帝眸中掠过一丝幽冷：「自以为永恒道进化后，寻到通向神帝的路，还有足够长的寿命，就敢不听我的话？」

    　　「该杀。」

    　　喻~深渊神帝再度隐入光阴长河。

    　　深渊星外，一处特殊之地，魔海神王、魔云神王同时出现。

    　　「魔云，如此大风险，你竟愿去？」魔海神王忍不住道：「还专门传言给我，让我也一定要去。」

    　　「这次，我不止要去—我本尊都会一同入深渊之门。」魔云神王低沉道。

    　　「本尊也去？」魔海神王一惊。

    　　「你不懂。」魔云神王摇头，轻声道：「你对神帝的了解——太浅薄了。」

    　　「难道，你真以为神帝是来询问我们意见吗？」魔云神王轻叹。 

    　　魔海神王一愣。

    　　「难道你觉得，神帝将五行神轮还给我，是好心？」魔云神王低沉道：「赐予我们奇物，快速恢复巅峰战力，是为我们着想？」

    　　「他不是混沌神庭的三神帝，他是—·深渊神帝啊！」

    　　魔海神王心中一惊，后知后觉，瞬间明白了许多。

    　　「踏上深渊道路。」

    　　「我们没得选，只有一条道走到底神帝要杀我们，并不难。」魔云神王眼眸中透着一丝疯狂：「漫长岁月，神帝从未如此重视过我们，这次刻意耗费时间前来，说明—深渊之门对他极重要。」

    　　「若我们不尽力，能有好下场？」

    　　「必须拼命了。」魔云神王声音中满是决绝：「拼命，还有一线生机，或许还能成帝。」

    　　「成帝，才能真正获得自由。」 

    　　魔海神王震惊。

    　　「那残剑？」魔海神王迟疑道。

    　　「我传音给他，劝过他—-可惜，他太年轻，对神帝太不了解。」魔云神王摇头轻叹：「他死定了！」

    　　魔海神王心中剧震，他对神帝的确了解不多—-毕竟过去漫长岁月，他只见过神帝两次，平日接触神帝的都是魔云神王。

    　　「另外。」

    　　「魔海——-别觉得神帝看不透我的想法。」魔云神王叹道：「神帝，洞察一切，但他不会在乎的。」

    　　「他要的。」

    　　「是我们的命！」

    　　北辰星的这一战落幕，但带来的影响却是空前的，迅速便传遍了整个心梦宇界，为各大大势力神王所清楚知晓。

    　　「帝战？」

    　　「神帝交锋，心源神王，直面深渊神帝而未陨落？简直逆天。」 

    　　「心梦神帝、深渊神帝，当真可怕，恐怕是神域当代最强大的两位神帝。」

    　　「心源神王，短短一千多年，便站在了神王境的巅峰。」各方大势力神王都为之晞嘘感慨。

    　　他们都知道李源靠的是帝阵，论自身实力大概率还不及神王圆满。

    　　但那又如何？

    　　生死搏杀，从不问原因，只看结果——·结果就是李源力压深渊神庭大军、直面神帝不死。

    　　这便足够了，足够传唱漫长岁月。

    　　甚至于。

    　　在各大势力的天神圈子中—.—-他们所了解情报的渠道更少，甚至都不知晓爆发了帝战，但大概知晓神王战争的结局。

    　　「心源神王，一人屠戮了大批神王。」

    　　「奇迹。」 

    　　「神王啊！我这一生还未见过神王——心源神王才修炼多久？都能一人屠戮一群神王。」

    　　「不可思议。」像混沌神庭的血羽神君、刀魔天神、暗刀神君、白江神君他们得到这一消息时，都是感到有些不可思议的。

    　　太夸张了。

    　　千年岁月，李源能成神王，在他们眼中都已经很恐怖——-如今连神王都有不少陨落在李源手中？

    　　他们都已无法用言语来形容。

    　　这一战的消息，伴随帝战爆发，甚至透过紫乌宇界、真极宇界、洒宇界等大势力强者，传递向更遥远的时空区域。

    　　第八黑暗域，各大宇界的巅峰行列强者彼此联系其实很频繁也都逐渐知晓了。

    　　「帝战？」

    　　「心梦神帝，竟修炼出「净世宇焰」？」 

    　　『深渊神帝的实力，也更进一步.——-完全称得上一声深渊主宰了。」

    　　「我第八黑暗域，也诞生了一位深渊主宰？岂不是比混沌神帝更强？」

    　　「幸好，他们两人彼此敌对。」整个黑暗域，各大宇界的领袖强者，更为关注两大神帝的交战，但他们也注意到了李源的存在。

    　　「心梦宇界，又诞生了一位绝世妖孽。」

    　　「不愧是曾经的『鸿河宇盟」的后轮回宇界，本源强大，诞生的生命潜力的确惊人，这或许又会是一位神帝。」第八黑暗域的一方方大势力，都记住了『心源神王』的名字。

    　　须知。

    　　放眼第八黑暗域，心梦宇界本就是极受关注的一方宇界，仅次于两大霸主势力。

    　　心梦宇界底蕴深厚，神帝众多，若是能联合到一起，完全能称为第八黑暗域第三方霸主势力。 

    　　只可惜，四分五裂。

    　　第八黑暗域深处，距心梦宇界极遥远之地，这里同样有着一方浩浩煌煌的宇界时空。

    　　也有着超过一万座星域，极度繁盛。

    　　一颗耀眼无尽的大星，那不可测的光阴长河深处-盘膝坐在一位紫袍身影，他的气息缥缈模糊。

    　　周围的时间线完全静止。

    　　「深渊师兄，你又吃亏了啊。」

    　　「心源？短短千余年，便成长到这般层次，又从北辰星出来，还能够引动北辰星的帝阵威能。」紫袍身影呢喃自语，一双眸子仿佛看透宇宙时空，窥伺到了属于自身的一条神秘因果线。

    　　「难道，时隔数十亿年，又多了一位师弟吗？」

 第669章 收获！最富有的神王 

    　　第669章 收获！最富有的神王

    　　第八黑暗域的两大霸主势力一一仙庭、天洛宇盟。

    　　爆发于北辰星的这一战，自然也传递到仙庭中，迅速被仙庭的·情报机构」进行了分析。

    　　仙庭。

    　　不同曾经的鸿河宇盟和当代的天洛宇盟，这两大宇盟都是以一座宇界为核心，向其他区域不断扩张自身势力范围仙庭非常特殊，它的核心之地乃是由十余座宇界组成的『宇界群」。

    　　只是，除最核心的宇界，其他宇界都较为弱小，大多只有千余座星域-但众多宇界累加起来，也令仙庭的核心疆域极度庞大，哪怕是心梦宇界都不如。

    　　漫长岁月，庞大疆域孕育出海量生灵，一代代神王崛起，也令仙庭愈发强盛。

    　　一颗古老星辰上。

    　　这里，寻常神王都难以踏足，此刻，一股股强大意志，正透过不同时空维度，交汇于此。 

    　　「心梦神帝和深渊神帝，都太强大了。」

    　　「深渊神帝，竟能修炼成深渊魔体，还有那般不可思议的『深渊灵血』，他的实力已完全称得上『深渊主宰」我们这方黑暗域，已很久没诞生深渊主宰了。」

    　　「嗯。」

    　　「当年鸿河宇盟极盛时，北河至尊嫉恶如仇，凡走深渊道路的，几乎都被其击杀，连不朽天地的八大不朽魔窟都被他荡平—当时的第八黑暗域，几乎没有神帝敢公开走深渊道路。」

    　　「二十多亿年岁月—.新诞生的深渊主宰，竟是北河至尊的弟子，当真是笑话。」

    　　「因果轮回，冥冥中自有天意。」这些强大意志彼此交流着，显然，他们对北河至尊、深渊神帝都颇为了解。

    　　至少，深渊神帝是至尊弟子的秘密，他们知晓。

    　　「心梦神帝——-太神秘，当年鸿河宇盟覆灭不久，新宇界初生，他便成了神帝。」 

    　　「嗯，漫长岁月，他和永恒神宫关系极深，也不知怎幺办到的。」

    　　「净世宇焰—若这次不是为保护那个叫心源的小家伙，恐怕他都不会出手，也不会暴露这一逆天手段。」

    　　「过去，他显露的实力一直不及神帝巅峰。」

    　　「但手段，层出不穷。」对于心梦神帝，这些强大意志显然知晓更少，话语中更多了一丝敬意。

    　　忽然。

    　　「说起这个心源。」一道冷漠声音响起：「他竟是觉星的弟子，我已仔细查过，不久前灵木宇界的布局被破坏————源头就在这个心源的身上。」"

    　　「哦？」

    　　「青仙，你布局的灵木宇界，就是被这个小家伙破坏的？我记得，你的那一尊仙魂傀儡，还被觉星灭杀了。」 

    　　「原来是他。」

    　　「是这个小家伙？就是他，半神境斩杀那七个『傀儡道祖」？算算时间还真是，千余时间从半神成长为神王巅峰？当真是不可思议。」

    　　「星神修炼体系，一旦在半神境打下强大根基，后续直至辟道，都会极度容易。」

    　　「和星神修炼体系相比，我们仙灵修炼体系想要成准圣，的确艰难得多。」

    　　这些强大意志都是何等存在。

    　　之前不知晓。

    　　但如今从『青仙圣祖」口中一知晓，推演命运因果，便立刻确认了李源的一些过往讯息。

    　　「坏我好事。」

    　　「灵木宇界，我布局上亿年，只差一点便有望得到『宇界之心」。」冷漠声音恨恨道：「一颗宇界之心，搭配我得到的其他诸多奇珍，再积累一段岁月，完全有希望令我重衍一方宇界，成宇界之主。」 

    　　「真该死。」

    　　在灵木宇界，他布局谋划极大，通过熬，几乎慢慢将灵木宇界彻底熬死—

    　　在最关键时刻，李源通过帝源境降临·也才有了李源得到生命神王传承。

    　　而青仙圣祖吃了大亏。

    　　如今又得到李源消息，却发现对方已成长到惊人高度·他心中自然很是愤薄。

    　　「青仙，消消气。」

    　　「心梦宇界和我们相隔遥远，哪怕你想报复回去，也得慢慢寻找机会。」

    　　「他天赋如此高，迟早会进入黑暗域闯荡，大概率也会进入永恒遗迹。」

    　　「且关注着吧。」

    　　时间流逝，这些强大意志逐渐隐去北辰星一战影响虽大，令他们都为之震惊。

    　　但相隔太遥远，加上心梦宇界实力强大，仙庭最高层也只能分析些情况，暂时做不了什幺。 

    　　外界纷纷扰扰，混沌神庭内部，却是一片祥和，正在举行一场规模空前的庆典。

    　　众多神王汇聚。

    　　「诸位。」

    　　「此战的战利品，便交给三位帝宫首领来分配。」李源挥手，便将自己缴获的大量神王战利品，都拿了出来：「我就不需要了。」

    　　「不要？」

    　　「心源，不可。」立刻有神王开口。

    　　「战利品分配，一向是按功劳来的论功劳，此战，心源是绝对的第一，

    　　分润五成战利品都是理所当然的。」

    　　「对。」

    　　「分五成功劳都很正常，岂能不要？」一位位神王开口，此战前后一切所有神王都看在眼中。

    　　功大，就该分到更多。 

    　　他们也是要脸面的。

    　　可李源坚持。

    　　「心源。」心界神王适时开口，她已看出些端倪，但并未点破：「你有神帝赐宝，宝物众多，的确不缺这些但神庭运转，该有的制度不能少，不然后来者怎幺办？这样吧，你就少拿些，拿三成吧，但不能不拿。」

    　　「对。」

    　　「至少拿三成。」其他神王纷纷附和。

    　　最终，在一众神王坚持下，李源无奈分润三成宝物，总价值约莫15万方永恒晶。

    　　此战，深渊神庭本就居于劣势，所以，大部分参战神王都未携带重宝，携带上品神王兵器的都是少数，且哪怕携带也只是最普通的那一种。

    　　宝物总价值能达到50万方永恒晶，还是靠魔海神王留下的那一枚「干生不灭果』。

    　　至此。 

    　　北辰星内域出产的三枚『干生不灭果」尽皆被混沌神庭得到，堪称最大赢家。

    　　「好。」

    　　「接下来，大家休整一番，恢复神力、神体伤势。」黑石神王低沉道：「然后，就要准备继续对深渊神庭的征战了。」

    　　「嗯，明白。」

    　　「深渊神庭折损如此多神王级战力，自然得吐出大量利益。」

    　　「哪怕占领那些宝地只能持续数方年，也是一笔不小的收获。」心界神王、

    　　黑天神王、暗光神王他们杀气腾腾。

    　　不久，冬芒神王、黑石神王、浑海神王他们便再度率领大批神王再度离开了总部，再度开始征战。

    　　星域间的黑暗区域，有着不少诞生奇珍的宝地。

    　　一些混乱的星域，原本是各大神庭势力争锋。 

    　　宇界外的黑暗地带，更是有许多令神王都要重视的宝地——以上种种，过去凡是被深渊神庭占领的，如今尽皆遭到了混沌神庭的神王大军攻击。

    　　而深渊神庭倒是识趣神王层面战力的空前衰弱，令他们根本无力反抗，

    　　直接撤退了。

    　　对此。

    　　只要深渊神庭主动退让，混沌神庭也没有再过多逼迫，放任他们离去，然后再重新自己立下阵法、占据宝地。

    　　各大神庭征战，在背后神帝不陨的情况下，再怎幺厮杀征战都注定动摇不了对方根本，所以，双方都保持着克制。

    　　这场对外的征战，李源并没有再参加。

    　　一来没必要，没有他参战，混沌神庭大军依旧是横扫。

    　　二来，第一源身身死，他眼下最重要的是将源身重新修炼出来，然后继续修炼。 

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫。

    　　李源本尊行走虚空。

    　　「师尊赐予我奇珍，原本重新修炼源身得数百年时间—-如今，只要数十年便能恢复了。」李源暗道。

    　　以星术初次修炼源身。

    　　和内宇界本源孕育源身难度是完全不同的，后者要艰难太多，耗费时间也要长得多。

    　　幸好！

    　　李源还只是天神境，所需时间要远少于『神王境」，不然，哪怕有觉星神帝赐予的奇珍，至少也得数百年乃至上千年了。

    　　呼！

    　　李源飞入万物宫，一路畅通无阻，沿途的傀儡纷纷恭敬行礼，直入宫殿最深处。

    　　「心源少主。」三眼金蟾起身，恭敬笑道：「您来了，是要卖宝？还是换取宝物？」 

    　　李源心中感慨。

    　　过去，三眼金蟾虽也尊敬自己，但之前从未起身过。

    　　「金蟾，我名下，现在有多少永恒晶？」李源询问道。

    　　「有95万方。」三眼金蟾道：「之前主人转了100万方永恒晶到你名下，但因少主你之前欠5万方永恒晶的贷款——·利息我便省去了，但本金得扣除。」」

    　　「所以，是95万方永恒晶。」

    　　李源点头。

    　　之前众神王分配宝物，为何他不愿要？原因就在此。

    　　深渊神帝赎买五行神轮花费的100万方永恒晶，皆被觉星神帝给了李源。

    　　而这件事，李源文不能明说。

    　　「金蟾。」李源又是一翻掌，递出了数枚储物法宝：「你再帮我瞧瞧，这些宝物一共价值多少。」 

    　　「好，少主稍等。」三眼金蟾伸手接过。

    　　迅速查看起来。

    　　足足过去一刻钟。

    　　「少主，你的这些宝物若卖入万物宫，我一共能给约17万方永恒晶的宝物。」三眼金蟾道。

    　　17万方永恒晶？李源心中一动。

    　　这些宝物。

    　　除不久前分润的战利品，还有一部分是自己在北辰星内域斩杀多位深渊神庭神王的收获。

    　　加上李源已有的95万方永恒晶。

    　　也就是说，李源除去随身拥有的诸多宝物·光是流动资金都超过百万方永恒晶。

    　　这绝对是一笔庞大财富。

    　　哪怕是一些神王圆满强者，也难拿出来。

    　　若是再加上所拥有的源种、炽陨神枪、银月神枪等诸多宝物.放眼整个心梦宇界神王，李源恐怕都是最富有的了，连血炎神王、星河神王、冬芒神王他们都难和他相比。 

    　　「行。」

    　　「全都卖掉吧。」李源道。

    　　「好嘞。」三眼金蟾眼前一亮，它虽是傀儡，只负责管理万物宫，但它的天性便是喜欢诸多奇珍宝物的。

    　　收起财富和诸多奇珍，是它的乐趣。

    　　迅速的，这些宝物便被三眼金蟾收入腹中，而李源名下帐户也再度多了17万方永恒晶。

    　　「少主，您可还要换什幺宝物？」三眼金蟾询问道。

    　　「不必。」李源摇头。

    　　当三眼金心中喜悦，以为今天可以只进不出时。

    　　李源忽然又一笑：「金蟾，将我名下帐户的永恒晶，除保留10万方外，其余的全部换成实物给我吧。」

    　　三眼金蟾笑容僵住了。

    　　走出万物宫。 

    　　「102万方永恒晶。」李源感受着内宇界中，那堆积如小山的永恒晶，散发着浓郁气息，心中颇为感慨。

    　　他还是一次性见到如此庞大的一笔永恒晶。

    　　「李源，别太得意。」

    　　「102万方永恒晶并不多，你现在有三大真身，全力修炼一年就要3方永恒晶。」小墓声音响起。

    　　「那也够修炼30万多万年了。」李源笑道。

    　　自己才修炼多久，30万年，何等漫长？

    　　「等你开辟万灵道，九大真身，一年就得消耗9方永恒晶。」小墓反驳道。

    　　「等跨入神王境，九大真身全力以赴修炼，一年便是900方永恒晶你算算，你手上这些永恒晶够修炼多久？更别说购买那些辅助修炼的奇珍宝物了。」

    　　李源脸上笑容也僵住了。

 第670章 师徒 

    　　第670章 师徒

    　　百万方永恒晶，能够换取百件最普通的上品神王兵器，或是最顶级的一类神王级秘宝，原本在李源看来已不算少。

    　　如今来看—一旦自己跨入神王境，又开辟万灵道的话，都只够全力修炼一千余年？

    　　一些特殊的，辅助修炼之宝，价值就更昂贵了。

    　　「这幺说，我还很穷？」李源有些无奈。

    　　「穷不穷，看和谁比。」小墓道：「其他神王的最高追求只是成神帝，甚至只敢想踏出第三步，各种修炼自然要抠抠搜搜毕竟他们赚取财富很难。」

    　　「百万方永恒晶，对他们是一笔巨额财富，但你有志于至尊，你成长速度更快，实力强大后，你赚取财富的速度，也会远超现在。」

    　　李源不由点头。

    　　实力不同，眼界不同-就像神君们，想得到一件下品神王兵器都颇为艰难。 

    　　小墓继续道：「我让你把永恒晶从方物宫全部取出来，也是为你修炼着想，

    　　毕竟，你如今实力强大，混沌神庭内能换取的宝物，对你基本已无用。」

    　　「等你跨入神王境，绝大部分上品神王都将无用，到那时，估摸着你的神体都会比上品神王兵器还要可怕。」

    　　「唯有永恒晶，一直有巨大用途。」

    　　李源暗暗感慨。

    　　万物宫的宝物其实很多，很多都是三大神帝漫长岁月中不断积累送入留下来的，许多宝物对神王圆满都有大用途。

    　　但自己现在便有神王巅峰实力，一旦跨入神王境，哪怕道方面没有任何进步，实力都是超越神王圆满万物宫对自己的确用途越来越小。

    　　「也别急。」

    　　「等你抵达不朽天地，拿到我给你准备的那份礼物，才真正称得上财大气粗。」小墓咧嘴笑道：「想来，够你在神王境尽情修炼一段岁月。」 

    　　「小墓，你到底给我准备了什幺礼物？」李源好奇。

    　　「嘿嘿，这是秘密。」小墓得意道：「等你抵达不朽天地，自然会知晓的。」

    　　「这幺久过去，你放的那些宝物还在吗？」李源忍不住道。

    　　「若是过去数百亿年，我没把握——-但仅过去二十多亿年，应该还在。」小墓郑重道：「等你将源身重新修炼出来，内宇界再进一步衍变功成，我藉助你的内宇界修炼出一尊『宇界圣灵」，我们便出发前往不朽天地。」

    　　「好。」李源点头。

    　　小墓所携带的万圣石壁很珍贵，乃一大奇物青铜棺更是牵扯极大，自然不能带着随意闯荡。

    　　因此。

    　　在李源修炼计划中，未来，不到万不得已，自己本尊依旧会长期带着万圣石壁、源种等至宝在神庭总部。 

    　　在外闯荡的只会是源身。

    　　而小墓，则会分出一丝意识成为自己内宇界的『宇界圣灵」，便能长期跟随在外闯荡的源身。

    　　如此一来，哪怕源身战死，小墓也只用湮灭一丝意识即可，没有损失万圣石壁的风险。

    　　「对了，你放开对神体的一些控制，我要再仔细研究下源种—这玩意的确够神秘，我之前跟随北河大哥这幺久，都没碰到过这种奇物。」小墓道。

    　　「行。」李源自无不可。

    　　源种很神秘，自己现在根本研究不透，小墓眼界非凡，或许就能寻出些端倪来。

    　　取出大部分永恒晶后，李源本尊返回自己宫殿，继续静心修炼起来。

    　　一如在北辰星时，一边研究四大帝境绝学奥妙，一边推演着世界道、万灵道。 

    　　还分出不少心力，维持施展着「宇宙莲花」，不断解析万灵奥妙。

    　　令李源在万灵道方面的感悟，不断进步着。

    　　转眼便是数月后。

    　　这一天。

    　　在李源宫殿内，忽然。

    　　哗啦~一股浩大波动凭空诞生，瞬间就惊动了静修中的李源本尊，他睁开眼，

    　　看见了宫殿中站着的那道白袍身影。

    　　白袍身影脸上带着一丝微笑，很是温和。

    　　他浑身散发光芒，那雄浑无尽的生命气息，就仿佛生命之源头，令人感到由衷的温暖，不知觉心中便生出好感来。

    　　「师尊？」

    　　李源心中一惊，连忙起身，恭敬行礼道：「徒儿拜见师尊，恭迎师尊。」 

    　　嘴上说着，李源心中一念，原本弥散宫殿一处处的紫莲虚影消散，大量生命材料被收起。

    　　「不必收起秘术。」

    　　「这紫莲，就是你在北辰星上所施展的神通手段吧。」觉星神帝微笑道：「

    　　让为师再瞧瞧。」

    　　「是。」李源点头，师尊开口，他自然遵从，仍维持着宇宙莲花的状态。

    　　瞬间。

    　　觉星神帝周身散发出无数奇异光芒，这光芒隐隐渗透至一朵朵紫莲虚影中。

    　　李源能清晰感受到，有无数奇异力量在渗透进自己领域，令他心中本能生出一丝警惕。

    　　「李源，你一点不担心？」小墓的声音在李源心灵深处响起：「这可是一位神帝，弄不好，他能够窥伺出宇宙莲花的终极秘密。」

    　　所谓终极秘密，自然是指源种。 

    　　这等奇物，连北河至尊都未得到过一旦暴露，对于神帝们，恐怕都有着极大吸引力。

    　　「觉星神帝是我师尊。」李源只简单回应了句。

    　　许久。

    　　哗哗哗~大量奇异光芒收敛，觉星神帝周身气息恢复了正常，他的脸上有着一丝惊叹：「很神奇的手段，世界道奥妙、万灵道奥妙——-竟是彼此交汇，一体两面。」

    　　「世界道，主杀伐。」

    　　「万灵道，主推演。」

    　　「这件秘宝，当真是不可思议。」

    　　「徒儿，这就是你要推演万灵道奥妙的原因？」觉星神帝看向了李源，眼神中透出一丝好奇。

    　　显然，他对于李源和冬芒神王的交流，都是一清二楚，

    　　「这是其中一个原因。」李源道。 

    　　「还有其他原因吗？」觉星神帝询问道。

    　　李源迟疑了一瞬。

    　　「哈哈，心中有些秘密？不愿说？」觉星神帝笑了：「别太担心其实许多事，为师能猜测到，你的这件莲花秘宝，应该是源自灵木宇界的『生命神王』吧。」

    　　李源心中一惊。

    　　「别太奇怪。」

    　　「你有大机缘，但能成帝者，哪个没有惊世机缘？无大机缘岂能成帝？」觉星神帝微笑道：「只是，外物终归只是辅助，最终能走到哪一步，最关键还是在自身。」

    　　「你的机缘，师尊不会谋夺。」

    　　「就像『心灵神宫』」。」

    　　「心梦神帝，布局二十多亿年，多少代传人？但最终成功执掌古宇界的真神只有你，这便是你自身强大缘故。」

    　　「同样。」

    　　「北辰星的机缘、生命神王的机缘——.-放在那里，谁都有希望拿，但最终你得到了。」

    　　「天神境，藉助些外力，便能力压神王圆满，万古之未有。」觉星神帝笑道：「不愧是浩瀚宇宙都堪称传说的『完美十星脉」，有你这样的弟子，为师是颇为骄傲的。」

    　　「师尊。」李源反倒有了些不好意思。

    　　之前北辰星之战结束，无论是师尊还是心梦神帝，都没和自己多交流，只是简单嘱托了几句便离开了。

    　　原来，师尊尽皆知晓。

    　　「师尊。」

    　　「您知道古宇界的事？」李源也忍不住道。

    　　「嗯。」觉星神帝点头，感慨道：「过去一些事不能和你说，现在倒不必太隐瞒你——-其实，混沌神帝、我、星空神帝，能够一路顺利成长起来，都和心梦神帝有关系。」 

    　　「某种意义上。」

    　　「他是我们三人成帝路上的指引者。」觉星神帝道。

    　　「什幺？」李源错愣，心中更是掀起惊涛骇浪，这绝对是宇界中的一大秘密。

    　　觉星神帝是受心梦神帝指引成帝，还好理解毕竟觉星神帝是在混沌神庭中一路成长起来成帝的。

    　　但在公开情报中。

    　　混沌神帝、星空神帝都是神域极为古老的神帝。

    　　在成帝前，他们和心梦神帝似乎都没什幺关系-就像混沌神庭内，一直都认为混沌神帝是最强领袖。

    　　「这都是很古老的秘密了。」

    　　「我也是成帝后，方才了解。」觉星神帝道：「心梦神帝，是神域第一位神帝—·星空神帝开辟界光道，在神域范围内炼制『星空古城」，是受心梦神帝指点。」 

    　　「混沌神帝，开辟混沌道，是如此。」

    　　「同样的。」

    　　「我能研究出『觉星圣果」，乃至走上现在这条道路，也是受心梦神帝指引。」觉星神帝感慨道：「心梦神帝，无比神秘，一条条道路仿佛尽皆知晓，哪怕成神帝，依旧能得到他的一些指点—我又一直在神庭内，对古宇界也知晓不少。」

    　　李源点头，心中震撼难言。

    　　原来。

    　　心梦宇界的这幺多顶级强者，都和心梦神帝有关系。

    　　「就如你。」

    　　「若你将来成帝，乃至成神帝巅峰，漫长岁月过后—外界只知你是我徒儿，又能有几人知晓你和心梦神帝的特殊关系？」觉星神帝笑道：「他对你的帮助，客观来说，比我这个当师尊的还要大。」

    　　「徒儿受教。」李源低声道。 

    　　的确！

    　　像神庭当代大部分神王，都不知晓自己和心梦神帝关系，更何况无尽岁月后？

    　　同时，李源也隐约明白，为何混沌神庭、星空神庭关系似乎要更好些，一切都有原因的。

    　　「师尊。」

    　　「心梦神帝目的是什幺？」李源忍不住道。

    　　「心梦神帝布局，自有其深意—等你将来见过他，自己去问吧。」觉星神帝微笑道：「我来见你，是要交待其他一些事。」

    　　「师尊赐教。」李源恭敬道。

    　　「你可是开辟了内宇界？」觉星神帝看向李源。

    　　「对。」李源点头道，师尊既知晓古宇界，又早早知晓自己乃完美十星脉—猜测到这件事，并不奇怪。

    　　「果然。」

    　　「天神，开辟内宇界——」觉星神帝眼中透过一丝复杂神色，旋即又笑道：「难怪有如此实力，难怪能迅速开辟世界道。」 

    　　显然，觉星神帝清楚世界道和内宇界的联系。

    　　「不瞒师尊。」

    　　「弟子试图开辟万灵道，原因也在此。」李源道：「寻常神王、神帝，神格只能承载一条永恒道，但弟子能够承载多条永恒道。」

    　　「嗯。」

    　　「你天神境便有如此实力、潜力，的确是宇宙中的一大奇迹。」觉星神帝颇为感慨。

    　　身为神帝，又和心梦神帝、混沌神帝等多有交流，他的眼界极高。

    　　像完美十星脉，对他都不算秘密。

    　　若是一些弱小宇界诞生的神帝，若见识浅薄些，说不定都不清楚『完美十星脉』。

    　　但像李源这样的觉星神帝依旧是首次碰到「但奇迹。」

    　　「最怕遭到提前扼杀。」觉星神帝道：「你如今已是星域之主，有了些自保之力，但仍不能大意。」 

    　　「宇宙浩瀚，仍有不少手段能杀死你。」

    　　「弟子明白。」李源点头，像深渊映射、巫祖虚毒等恐怖手段，他都曾听小墓说起过。

    　　神王，并非杀不死。

    　　「虽说深渊神帝说不会针对你但一位深渊主宰的承诺，当个屁放了就行。」觉星神帝摇头道：「其次，经此一战，你的情报肯定传遍了整个第八黑暗域，仙庭也会注意到你。」

    　　「你之前便得罪青仙圣祖，破坏了他的布局。」

    　　「以这家伙的性格，恐怕，他会很嫉恨你。

    　　「其次，我混沌神庭一脉和天洛宇盟属盟友关系，本就和仙庭敌对—所以，若仙庭欲要杀你，也不意外。」觉星神帝道。

    　　「青仙圣祖？和灵木宇宙有关系？」李源瞬间想起。

    　　当年。 

    　　自己从灵木宇界归来，便遭到了仙庭的截杀，还是觉星神帝师尊救的自己。

    　　「嗯。」

    　　「青仙圣祖，是一位帝境，属于仙灵修炼体系。」觉星神帝微笑道：「灵木宇界的布局被破坏对他来说，不亚于损失好几件帝兵，你说，他心中怒不怒？」

    　　李源懂了。

    　　对神帝来说，想要成功炼制一件帝兵也极难—损失好几件帝兵，绝对是生死大仇了。

    　　与此同时。

    　　李源方才知晓，混沌神庭竟然和天洛宇盟是盟友关系？在此之前，他是完全不知晓的。

    　　「你和深渊神帝、青仙圣祖都有大因果，所以，若你没有防御手段，一旦离开心梦宇界，进入宇宙中的一些黑暗区域，他们知晓，说不定便会来袭杀你。」觉星神帝道：「你是绝对挡不住的，而在宇界外，我们想救你也需要时间，并不一定能迅速赶到。」 

    　　李源聆听着。

    　　因果感应，是宇宙中的一大特殊手段像自己之前两次进出墨河星域，都是让冬芒神王、心界神王帮助，就是为遮掩因果。

    　　但想阻挡两位帝境的因果感知？

    　　尤其深渊神帝还是传说中的『深渊主宰」，何等艰难？

    　　「心梦神帝虽能帮你遮掩但也无法绝对保证。」

    　　「所以，有两个办法。」觉星神帝道：「第一，是等你跨入神王境，到时你对古宇界掌控更深，藉助古宇界遮掩-他们想再透过因果感应你，也会更难。」

    　　「也就是说，到时，我要带着古宇界在外闯荡？」李源道。

    　　「嗯。」

    　　「有古宇界护身，你在外闯荡的真身会安全许多。」觉星神帝道：「宝物，

    　　终归是拿来用的，不是拿来藏的。」 

    　　「太过谨慎，也会丧失修行路上的许多机会，其中风险你自己把握。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　「第二，就是真身去永恒遗迹闯荡。」觉星神帝道：「永恒遗迹内，连光阴长河都不存，因果命运等手段更是极度艰难别说深渊主宰，哪怕是至尊存在，若是相隔遥远，也未必能清晰感应到一位神王。」

    　　「等你跨入神王境，他们想锁定你的位置，就更难了。」觉星神帝道。

    　　李源眼前一亮。

    　　这和自己之前计划不谋而合—原来，永恒遗迹还有这样的特殊作用。

    　　「当然。」

    　　「永恒遗迹有诸多神奇之地，强者如云，能极大磨砺你，但也有弊端。」觉星神帝道：「那就是不利于辟道修行。」

    　　「弟子知道。」李源点头。 

    　　这一点，冬芒师兄很早就说过，永恒遗迹中，仿佛万道有缺——-许多神王，

    　　真身在其中闯荡数亿年，都难有寸进。

    　　所以。

    　　永恒遗迹，只适合分出一部分真身在其中闯荡、夺宝-在正常宇宙时空的真身，则是继续推演永恒道奥妙。

    　　相互弥补。

    　　「看你的样子，是有计划？」觉星神帝看着李源：「准备去哪个永恒遗迹？

    　　「不朽天地。」李源道。

    　　「嗯。」

    　　「不朽天地，是十六座永恒遗迹中最庞大、最浩瀚，也是各种规则运转最正常的一座。」觉星神帝点头：「漫长岁月汇聚了最多的强者，以你现在的实力，

    　　去其中闯荡倒也合适。」

    　　「不过。」 

    　　「别着急下决定，这是为师关于16座永恒遗迹的资料，包括一些险地资料，

    　　以及一些强者资料，你阅览一番。」觉星神帝一挥手，一道流光飞入了李源脑海中。

    　　李源没有牴触，迅速接受，

    　　嗡~海量迅速浮上了心头，数以亿计的文字，还有大量的影像、强者对决画面等等。

    　　「长河古墟—」

    　　「不朽天地——」

    　　「深渊——」

    　　「九星界、天魔山、永恒墓地、古天庭、生命源海、轮回湖、青天、黑魔尸界.……」"

    　　虽说小墓曾给过李源大量关于永恒遗迹的情报讯息，但相隔20多亿年，终归发生不小变化，尤其是大量强者讯息，一代代更迭，早已翻天覆地。

    　　如今。 

    　　再结合觉星神帝赠予的情报，令李源对16座永恒遗迹的了解，更上了一层楼。

    　　很快。

    　　以李源如今的灵魂意志之强大，轻易便将所有情报尽皆记下，感激道：「多谢师尊。」

    　　这些情报，抵得上不少宝物，省去了李源很多精力。

    　　「一份情报罢了。」

    　　「你是我弟子，自然希望你接下来的修行路更为顺利。」觉星神帝微笑道：「另外。」

    　　「当年你拜入我门下时，我曾说过，你成神王后便是我亲传弟子—如今你虽才天神，但已有神王实力，且跨入神王境对你也毫无难度，便不必多等。」

    　　「对亲传弟子。」

    　　「为师都会额外准备一份礼物。」觉星神帝。

    　　礼物？ 

    　　「弟子已得到了银月神枪。」李源连道：「况且，师尊才赠予了我100万方永恒晶。」

    　　「这些都是你应得的。」觉星神帝笑道：「心梦神帝为你准备了一件帝兵为师虽不及心梦神帝，但也不能毫无表示，不然，怕是会被心梦神帝、混沌神帝笑话。」

    　　「神王兵器，对你帮助恐怕已不大。」

    　　「这样吧。」

    　　「为师也额外为你准备一件帝兵，你想要哪一类？」

 第671章 帝宫首领 

    　　第671章 帝宫首领

    　　「帝兵？」

    　　这下轮到李源吃惊了，他从未敢想觉星神帝师尊能赐予自己一件帝兵毕竟帝兵太过罕见。

    　　每一件都拥有极强威能。

    　　放眼整个心梦宇界，当代神王中，公开拥有帝兵的也只有残剑神王，且他的那一柄帝剑也是断剑。

    　　「师尊，之前的众多师兄师姐，恐怕都未被赐予帝兵吧。」李源疑惑道。

    　　漫长岁月，觉星神帝收徒极多，成神王的也不少，其中不乏十星脉神王。

    　　「嗯。」

    　　「实力强大者，得到的赐予自然更多。」觉星神帝微笑道：「你的大部分师兄师姐，能成神王就算不错像你冬芒师兄已算优秀，但在我眼中也就一般般。」

    　　一般般？李源暗叹。 

    　　冬芒神王，距踏出永恒道第四步已无比近·—..已有成帝之希望。

    　　神帝眼界，的确高。

    　　「他们，都不值得我耗费代价去赐予帝兵，给了他们，未必对他们有益处，

    　　说不定是祸害。」觉星神帝看着李源：「但你不同—教导弟子，本质就是扶上马送一程。」

    　　「等你将来更强，跨入神王境乃至成神帝，为师恐怕就帮不到你什幺。」

    　　「只能趁现在还有些余力，多帮一把，让你走的更快更稳当。」觉星神帝道李源心中感动。

    　　拜入觉星神帝门下以来，虽说师尊教导自己极少，总共也才见了几次面但每次都会倾力帮助自己。

    　　从火凰的保护，再到灵木宇宙外救自己，再到这次北辰星之战，次次都很关键。 

    　　李源能确认，师尊一直在幕后默默关注着自己。

    　　「师尊。」

    　　「若有可能，徒儿希望得到一件攻击型的帝兵。」李源犹豫了下道：「最好是毁灭道或杀戮道的。」

    　　「若是更次一等的雷霆道、烈焰道————也可以。」李源道。

    　　帝兵之强弱，材质倒是其次，主要是内部所蕴含的道源像最普通的帝兵，只是蕴含着『普通永恒道四步奥妙」，最为常见，论威能反而不及一些最最顶尖的神王兵器。

    　　但论价值却更高。

    　　因为，帝兵，代表一条完整通向神帝的道路，且同样能够散发出『帝威』，

    　　值得神王们借鉴参悟。

    　　像一些蕴含顶尖永恒道奥妙的『上品神王兵器』，威能虽足够强，但对神王们修行指引就要弱多了。 

    　　「哈哈。」

    　　「最普通的帝兵，其实更难寻毕竟以普通永恒道踏出第四步的神帝太少了。」觉星神帝笑道：「放心，我的另一尊真身在不朽天地，会尽力帮你寻到一件不错的帝兵—只是得需要些时间。」

    　　「等寻到了送回来。」

    　　「我再告诉你。」觉星神帝道。

    　　「谢师尊。」李源感激道。

    　　不久，觉星神帝飘然隐去，宫殿内再度恢复了安静，一朵朵紫莲虚影又一次浮现。

    　　「李源。」

    　　「你这师尊对你还真是不错。」小墓的声音条然响起：「从我所知情报，以及上次他和深渊神帝交手来看，他的实力在神帝中只能勉强算上等—·愿为你换取一件帝兵，很舍得了。」

    　　「而且，他开辟的生命道，绝对能看出源种的一些端倪，竟没有丝毫动心， 

    　　难得。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　混沌神庭三大神帝，心梦神帝神秘无比，哪怕到如今，对方都不愿来见自己一面。

    　　混沌神帝？更是陷入特殊状态，难以现世。

    　　实际上，如今混沌神庭对外，若遭逢一些大事，大多是觉星神帝出面。

    　　「师尊研究出『觉星圣果」。」

    　　「志向，似乎是令星神修炼体系在成神后，也能进一步觉醒星脉—-这条路如此艰难，连至尊都未完全走通。」李源暗道：「非大决心大毅力之辈，恐怕都是不愿的。」

    　　呼！

    　　李源收敛心神，不再多想。

    　　「师尊亦有所求。」

    　　「待我将来强大，或许，也能够帮助到师尊。」李源轻轻闭上眼，继续全身心投入了修炼中。 

    　　觉星帝宫之上，另一方维度时空中，这里时间流速近乎静止，从这里能够观察到帝宫诸多景象正在飞逝。

    　　觉星神帝，站在孤舟上。

    　　「心梦前辈。」觉星神帝似察觉到什幺，直接开口，声音中带着一丝尊重。

    　　「觉星。」

    　　「我说过很多次，你已成神帝，站在宇宙巅峰行列，直呼我为心梦即可。」淡漠声音响起。

    　　「前辈如我师。」觉星神帝微笑道。

    　　那淡漠声音似乎懒得再反驳。

    　　「前辈，您还不去见他一面吗？」觉星神帝道：「随时间流逝，恐怕要不了多久，他就要成神王了。」

    　　「天神、神王，有什幺区别吗？」淡漠声音道：「他成功执掌古宇界，的确达到了我的初步期望，成神帝巅峰对他不难—但能否成至尊，乃至达到我的最终期待。」 

    　　「仍难定。」

    　　「等着吧——等到我觉得可以见他时，自然会见他。」淡漠声音逐渐变小，

    　　最终彻底消失。

    　　觉星神帝拱手行礼，放下手后，又略有疑惑：「也不知，心梦前辈追求的，

    　　到底是什幺"

    　　哪怕相识心梦神帝漫长岁月，觉星神帝仍觉对方身上充满迷雾，看不透。

    　　光阴如水，年复一年，混沌神庭对外的征战早已结束，深渊神庭没有掀起任何抵抗，彻底退避。

    　　经过北辰星一战以及后续的大军征讨，混沌神庭再度威震整个神域，令各方大势力敬畏。

    　　在无数天神中，再度铸就了神域第一大势力的地位。

    　　转眼，便是数十年过去。

    　　这一天，李源宫殿内。 

    　　「呼！」

    　　在一直绽放的宇宙莲花中，条然有一道流光飞出，赫然是一道身影，他的气息雄浑浩瀚，丝毫不亚于旁边的李源本尊。

    　　「源身，终于重新修炼出来了。」李源露出一丝笑容。

    　　源身，即真身。

    　　多出一尊真身，战力方面倒是其次最重要的是令自己修炼效率能大幅提升一截。

    　　「本尊，长驻神庭总部。」

    　　「第一源身，将来在外闯荡。」

    　　「第二源身，长驻墨河星域。」李源对自己的三大真身各有安排：「眼下，

    　　内宇界尚未衍变到诞生万灵的地步，距小墓修炼成宇界圣灵还有段岁月，再继续修炼吧。」

    　　虽对永恒遗迹颇为好奇，但李源心中也不急切。 

    　　就这样。

    　　第一源身和本尊，继续在宫殿内潜心修炼着·—-而在李源第一源身修炼出来仅一个多月后。

    　　一位客人来了。

    　　「师兄。」李源露出笑容。

    　　「师弟，你倒是一点都不着急。」冬芒神王颇感无奈：「上次不是和你说过？等战事结束便准备庆典，你竟一直没来找我，竟还要我来主动找你。」

    　　「我这不是想多偷会懒吗？」李源笑了。

    　　「行吧。」

    　　「师弟，若你无异议，便将你接任帝宫『宫主』的庆典，定在十年后了。」冬芒神王道：「我来安排，除邀请心梦宇界内的众多势力，也会邀请第八黑暗域的众多大势力———十年时间，宽裕些，足够他们都赶过来了。

    　　「邀请第八黑暗域的其他势力？」李源惊讶：「他们会来吗？」 

    　　「会的。」

    　　「我混沌神庭，好歹是第八黑暗域排名前十的势力。」冬芒神王笑道：「一位新宫主的接任大典，也算是件大喜事，和我们交好的诸多势力，都会遣使者来的。」

    　　「况且。」

    　　「接任宫主的是你，你刚在北辰星闯下偌大名头，被公认有极大希望成神帝我估摸着，整个第八黑暗域，只要不是和我混沌神庭有仇怨的，都会来的。」

    　　「好。」李源自无不可。

    　　藉此机会，也能好好开阔下眼界。

    　　迅速的，十年后，混沌神庭将召开庆典的消息，便如飓风般在整个心梦宇界内传播开来。

    　　「觉星帝宫『宫主』？」

    　　「冬芒神王这个老家伙，终于要退位了，他担任帝宫首领都七百多万年了吧。」 

    　　「是很久了。」

    　　「看样子，冬芒距沉睡不远了·————-但却来了个更为难缠的心源神王。」各方大势力神王得到消息，都颇为晞嘘。

    　　对李源接任觉星帝宫『宫主」之位，各方势力高层都不感到奇怪。

    　　实力超强。

    　　又是神帝弟子.哪怕年轻些，也该担任帝宫首领毕竟，修行路上，向来以实力说话，况且年龄越小实力越强，反而更惹人忌惮。

    　　「去吧。」

    　　「得准备一份礼物。」

    　　「不可得罪心源神王。」众多势力都迅速做出决定，准备送上一份厚礼。

    　　哪怕是万道神庭，都是如此。

    　　「此次心源神王的接任庆典，我亲自去。」血炎神王微笑道：「当进一步缓和我们两家的关系。」 

    　　这一消息，也迅速传递至第八黑暗域各方。

    　　第八黑暗域，有超过三百座宇界其中大半都诞生了神帝，有神帝坐镇，

    　　便有足够独立性。

    　　势力众多。

    　　「十年？足够赶去。」

    　　「还是去瞧瞧。」

    　　「我们也去，就当开开眼界了。」第八黑暗域的众多势力，也都做出了决定。

    　　十年时间，对拥有千万年寿元的神王们来说，只是弹指一挥间，或许推演一次秘术绝学便是数百年了。

    　　但对半神、虚神们，都不算太短了。

    　　李源的第一源身，将远在墨河星域的一些高层修行者，以及自己的大量亲友，尽皆迁移到了混沌神庭总部。

    　　相比墨河星域。 

    　　对于即将成为宫主的李源——混沌神庭总部，家人们生活在这里反而会更为安全些。

    　　「这就是混沌大陆？」

    　　「传说中的紫薇星域第一大陆——整个神庭的修行圣地？」

    　　「我还是第一次来。」李长洲、陈惠、李茜茜、李慕华他们，还携带着大量家卷、李家族人，降临了这里。

    　　他们都好奇看着四面八方。

    　　混沌大陆的繁华，超乎了他们想像，而守卫在沿途的真神军队，更是对他们恭敬无比。

    　　「叔、婶。」

    　　「从今往后，你们就在这混沌大陆长住。」李源笑道：「我已专门开辟出一座城池，让我们整个李家居住你们对自己住所有什幺想法，可以再尽情改变。」

    　　「我的化身也会一直在城中。」李源道。 

    　　一直以来，李源都会分出化身陪着叔叔婶婶他们-以李源如今实力，分出一道化身根本不影响修行。

    　　「行。」李长洲点头。

    　　在李源带领下，李氏众人，进入了混沌大陆专门开辟的那座城池中，城池新建，也繁华无尽。

    　　而在远处。

    　　许多在混沌大陆的居民，都遥遥望着这一幕，眼眸中满是艳羡。

    　　「他们都是心源神王的亲族吧。

    　　「心源神王太年轻，据说他出自凡俗域，至亲都还活着的甚至被他用外力提升到了虚神境了。」

    　　「凡俗域—-真不知他怎幺修炼的。」能够在混沌大陆上生活的修行者，要幺是实力不俗，要幺是有些背景的，例如神王家族、天神家族。

    　　此刻，他们都颇为晞嘘。

    　　神庭疆域的其他地方，他们作为『混沌大陆居民」，都是人上人—-但此刻看着由真神军队保护的李氏族人，他们都充满了敬畏。

    　　「真不公平。」

    　　「我看那李氏族人，最高的也才真神境，最弱的甚至有飞天境。」有人忍不住道：「凭什幺单独得到一座城市？还是一座最顶级的城市。

    　　刷！刷！

    　　他周围的人，立刻飞速窜到了远处，和他拉开距离，用看蠢货的眼神看着他。

    　　「真是蠢！」

    　　「心源神王为神庭贡献何等大？他的亲族住一座城又如何？这座城池本就是新建的，又不是剥夺其他居民的住所得来的。」

    　　「爱护亲族，况且其中还有心源神王的至亲，何等正常？」

    　　「不可和蠢货交流！」其他人都暗自交流。 

    　　李源为自己亲族谋求一座混沌大陆的城池，没掀起任何波澜甚至被认为有些『朴素」了。

    　　「心源，要不单独开辟一座世界吧？」

    　　「心源，你这样做，我都不好意思了，哈哈，我的血脉后裔可是在混沌大陆占据了足足数十个小世界。」

    　　「一座城池—也太少了。」一些神王主动传讯给李源。

    　　「不必。」

    　　「我的族人很少，一座城池足够了。」李源笑道，实际上经过一代代繁衍，

    　　李氏族人数量已极为庞大，只是大多留在墨河星域的。

    　　来混沌大陆的，只是少数。

    　　十年弹指过。

    　　庆典之日终于到了·—不止觉星帝宫，帝宫下方浩瀚广阔的混沌大陆，都已陷入了空前盛大的庆典活动中。 

    　　毕竟，一场宫主庆典太难得了。

    　　平均下来，两三百万年才能轮到一次像真神才能够活多久？三万年而已。

    　　因此。

    　　对混沌神庭的无数修行者而言，这是百世都难碰到一次的盛会。

    　　一支支队伍，跨越浩瀚时空，从四面八方赶来了·—心梦宇界内的大势力，

    　　前来的都是神王领队。

    　　呼！

    　　一支庞大队伍降临了，六位神王带着过百位天神抵达了混沌大陆上空的『庆典神舟』。

    　　为首的正是星河神王，和他一起来的还有路鸣。

    　　路鸣，从他散发出的气息来看，如今已然修炼成了神王。

    　　「路鸣。」

    　　「我们这一行人中，论关系，可是你和心源神王最近啊。」星河神王看向路鸣神王。 

    　　另外几位神王，都颇为羡慕看着路鸣神王。

    　　经北辰星一战，李源声威远波，许多神王都想和李源搭上些关系—但已经晚了。

    　　以李源如今实力，寻常二步神王、三步神王根本不被他放在眼中。

    　　哪怕是星河神王，李源都未必很在乎。

    　　「巧合罢了。」

    　　「我也只是沾了岁桓神王的光。」路鸣神王颇有些感慨。

    　　他和李源本没有关系，但因为岁桓的缘故———得以和李源成为好友，某种意义上，还是李源欠了他的人情。

    　　如今来看，这份人情极为难得，哪怕十万方永恒晶都未必能换到。

    　　呼！

    　　一行人降临，抵达了神舟外，这神舟乃是一件顶尖的上品神王兵器，气息浩瀚。 

    　　大门处。

    　　混沌神庭的一众神王都等待在这里。

    　　「哈哈，冬芒、心源、黑石——」星河神王大步上前，笑道：「恭喜心源兄，北辰星一战，可是令我等佩服无比，眼下接过冬芒兄的担子，成为觉星帝宫新宫主，相信觉星帝宫在你带领下，定会更强大。」

    　　「星河兄过誉。」李源笑道：「我也是凭藉帝阵，论真正实力未必是星河兄的对手。」

    　　「心源兄。」路鸣神王主动道。

    　　「路鸣兄弟，恭喜。」李源笑道：「成就神王，自此千万年无忧，岁桓师兄已在神舟内等着，路鸣兄可以去寻他。」

    　　「岁桓兄来了？」路鸣神王眼前一亮。

    　　岁桓，已藉助「五界虚空石』悟透空间法则，这幺多年过去，也已成就神王。

    　　而成就神王，他的身份也彻底公开，回归了混沌神庭，令心梦宇界各方势力为之惊叹。 

    　　他们方才知晓，原来，岁桓竟也是觉星神帝弟子。

    　　三位师兄弟，当代同为神王·这样的事迹，放眼整个心梦宇界，也是极少数的事。

    　　一支支队伍到来。

    　　天龙神庭、万道神庭、云炎神庭·每一方大势力都是多位神王联手抵达。

    　　同时也都送上了贺礼。

    　　「这些礼物——-真贵重啊。」李源也暗自惊讶，这些大势力队伍，送的少则上千方永恒晶。

    　　送的多的，如星空神庭、万道神庭，竟然都送了价值上万方永恒晶的宝物。

    　　非常夸张了。

    　　毕竟，这只是一次庆典。

    　　「师弟，别奇怪。」

    　　「当年我接任时，得的礼物，大多只是一两百方永恒晶，但最终加起来的也不少了。」冬芒神王传言笑道：「但你可不同—-你刚接任宫主便有如此实力， 

    　　待百万年后呢？平日里，他们想给你送礼，你恐怕都不愿接吧。」

    　　李源不由点头，接礼物，都是有因果的。

    　　「像星空神庭、万道神庭，都是有所求的，想要和你拉近关系。」冬芒神王传言道：「你安心接着便是。」

    　　「好。」李源也不客气。

    　　忽然。

    　　哗~虚空微微震荡，又一直庞大队伍降临了，人数众多，为首的仅散发出天神气息。

    　　但当队伍旗帜张开，顿时吸引了在场众多神王的注意，乃至神舟内的众多神王都看了过去。

    　　『是天洛宇盟的队伍。」冬芒神王轻声道。

 第672章 紫火神王！万龙神甲 

    　　第672章 紫火神王！万龙神甲

    　　天洛宇盟？李源心中一动。

    　　李源先后得到小墓、觉星神帝赠予的情报，清楚天洛宇盟是何等强大，那是远超一方正常宇界势力的。

    　　第八黑暗域，三百多方宇界，大部分大势力都是由一位神帝统领，能有几位神帝于一方势力内共尊都是少数。

    　　为何？

    　　神帝们都太强大，作为修行路上近乎终极的存在，他们几乎不可能臣服其他强者。

    　　所以，神帝们相互之间结盟可以，交好可以。

    　　但想令一位神帝屈服于其他强者？极难。

    　　例如星空神帝，虽受心梦神帝大恩惠，星空神庭也极敬重心梦神帝，但仍自成一方大势力。

    　　而所谓宇盟。

    　　首先得统一家乡宇界，还能逐步影响到其他宇界，令其他宇界势力臣服，众多宇界势力加起来，才称得上一声宇盟。

    　　而为何其他宇界要臣服？

    　　因为，若是不臣服，自身便有可能被毁灭——所以，宇盟建立的最低标准，就是有能力摧毁其他宇界。

    　　按李源得到的情报。

    　　整个第八黑暗域，如今能做到这一点的，只有天洛宇盟、仙庭。

    　　「至尊，凭自身，耗费极长时间便能够摧毁其他宇界，所以当年的鸿河宇盟能力压整个黑暗域。」李源暗道：「而天洛宇盟、仙庭都没有诞生至尊，都不及曾经的鸿河宇盟，但自身足够强大，加上一些很特殊的手段，也能摧毁一些自保能力不够的宇界。」

    　　如灵木宇界。

    　　作为一方弱小宇界，当年仙庭仅分出少许力量，主要是一位『青仙圣祖」动手，就几乎令其彻底毁灭。 

    　　不过。

    　　其他大势力畏惧天洛宇盟，李源倒不是太担忧对方是没有能力摧毁心梦宇界这般庞大宇界的。

    　　且自家所属的混沌神庭本就是天洛宇盟的盟友之一，双方关系颇为不错。

    　　呼！

    　　天洛宇盟的队伍迅速靠近，李源、冬芒神王都主动迎接了上去。

    　　「虚青兄，好久不见。」冬芒神王对着天洛宇盟队伍为首的那位青袍『天神」拱手，笑道：

    　　「这次跨越黑暗域，专程来我混沌神庭，当真令我神庭蓬华生辉。」

    　　「虚青神王。」李源也拱手道，很客气为首的这位青袍『天神』，实际上只是一尊特殊傀儡，控制他的乃是一位神王一一虚青神王。

    　　神王，无法直接降临其他宇界深处。 

    　　像北辰星属于心梦宇界本源影响的边缘区域，所以，金河神王才能够真身降临。

    　　因此。

    　　此次庆典，来自其他宇界的大势力队伍，几乎都是神王操纵的『天神傀」来访，这些神王本尊大多是待在心梦宇界边缘地带，那里也有混沌神庭安排的『神舟』专门接待。

    　　而眼前这位虚青神王，李源也清楚对方实力，乃是一位神王圆满强者，丝毫不亚于残剑神王。

    　　也是天洛宇盟当代神王中的顶尖人物，

    　　这样一位强大神王前来，够给李源面子了。

    　　「早听说心源神王大名了。」虚青神王爽朗笑道：「今日一见，果然名不虚传。」

    　　「不过。」

    　　「今日，领队前来祝贺心源神王接任觉星帝宫首领的并非我。」虚青神王道：「而是另有其人。」 

    　　「哦？」冬芒神王和心源神王都是一惊不止他们两个。

    　　早就注意过来的混沌神庭其他神王，乃至已经坐在各自位置上的其他大势力神王，听到虚青神王的话，都有些吃惊。

    　　谁能比虚青神王地位更高？

    　　须知，作为第八黑暗域最顶级大势力，天洛宇盟一举一动都是备受关注的，常常一次行动便能在整个黑暗域掀起滔天巨浪了。

    　　「紫火，还不过来？」虚青神王看向队伍中。

    　　瞬间吸引了所有神王的注意力。

    　　嗒！

    　　嗒！

    　　虚空震荡，只见一名身穿紫袍的青年从队伍中走去，颇有些慵懒意味，散发气息也仅是『天神』。

    　　明显也是一尊天神傀。

    　　「你就是心源神王？千余年成神王，厉害。」紫袍青年微笑道，他的目光直视李源，很是随意。 

    　　这个名字，却令在场所有神王心中几乎都一紧。

    　　李源心中也一动，也完全明百对方是谁。

    　　这是第八黑暗域一位名气极大的存在一一紫火神王。

    　　在觉星神帝所提供情报中，大部分都是介绍各个永恒遗迹、黑暗域险地，对各方势力强者介绍多数都是『神帝」，提及的神王并不多，至少也是『神王圆满」。

    　　但也有少数神王，在情报中重点提及了。

    　　紫火神王，便是其中。

    　　他，是一位真正的绝世妖孽，哪怕在强者云集、历代神王汇聚的不朽天地中，紫火神王都拥有着偌大名气，真正站在了神王的最巅峰，是号称『神王无敌」的存在。

    　　为何？

    　　因为，紫火神王不止是十星脉神王，更重要的是，他开辟了足足两条『顶尖永恒道」。 

    　　且都已经走到第三步。

    　　十星脉神王，神格足够强大，按小墓所言，理论上能够承载两条永恒道。

    　　想做到，哪怕以小墓的眼界见识，都只想到了一种办法一一那就是在天神境时，就开辟两条永恒道，然后在跨入神王境后，再将两条永恒道逐渐推动进化为『顶尖永恒道」。

    　　但终归只是理论，天神辟道就已极难，更何况是开辟两条永恒道？

    　　真正能做到的太少。

    　　须知，一条顶尖永恒道走到第三步的十星脉神王，实力便已远超神王圆满，实力能够达到神帝门槛了，可号称『神王无敌」。

    　　两条顶尖永恒道？

    　　彼此配合下，发挥出的威能是极为恐怖的—这令紫火神王战力升到了可怕地步。

    　　他拥有不止一件帝兵。 

    　　最重要的，他开辟的两条顶尖永恒道中其中有一条是『万灵道」，令他足足有九大真身。

    　　九大真身彼此配合，可以将他的实力最大程度发挥。

    　　在他崛起的岁月中，曾和不止一位神帝交战，虽难赢，但至少能轻松保命。

    　　可以说。

    　　这是一位放眼整个宇宙历史长河中，都称得上「绝世天才」的一位神王强者。

    　　紫火神王也被公认，一旦跨入神帝境，便是神帝巅峰乃至能更进一步的绝世存在。

    　　他眼下虽只是神王，地位却堪比神帝。

    　　这样一位存在，亲自来祝贺李源？

    　　「和紫火神王相比，我这点成就不值一提。」李源微笑道。

    　　李源心中很清楚，自己虽是『完美十星脉」，可哪怕自己成神王，想要胜过对方，恐怕都还要修炼很久才行。 

    　　「我成神王的速度，可没你快。」紫火神王露出笑容：「这次来我，也是奉师尊之命，特来祝贺你。」

    　　「奉师尊之命？」李源心中感到疑惑，但又有所猜测。

    　　「师尊？」

    　　「紫火神王的师尊是谁？」

    　　「不知道。」

    　　「没听说过。」

    　　「难道是天洛主宰？」冬芒神王、黑石神王，以及远处的星河神王等都感到好奇、吃惊。

    　　在各方情报中，可从来没有说紫火神王的师尊是谁。

    　　这是个谜。

    　　只是许多大势力都猜测他是天洛主宰的弟子天洛主宰，乃是天洛宇盟的最高领袖。

    　　绝大部分神帝巅峰强者，都不是他的对手。

    　　故而被尊称为『主宰」。 

    　　就如深渊神帝，一旦达到『深渊主宰」的层次—便被公认能够和天洛主宰相媲美。

    　　主宰，已是至尊下的最伟大存在，

    　　而实际上，众人议论紫火神王，紫火神王也一直在观察着李源—-要知道，以他的实力地位他的师尊根本不会让他做这些琐事。

    　　混沌神庭的「宫主」？他根本不在乎。

    　　别说李源只是觉星神帝的弟子，哪怕是觉星神帝—骨子里，他也不认为对方有多了不起。

    　　作为一位媲美神帝的神王无敌存在，他有自己的骄傲。

    　　而这次。

    　　是紫火神王和自己师尊交流后，才决定前来的，目的就是想见一见李源。

    　　原因有二。

    　　一是李源的惊人修炼速度，能如此迅猛成长.未来成就绝不会差，成神帝几乎是板上钉钉， 

    　　加上李源又是开辟的『世界道」。

    　　二来，是因为他师尊传给他的一条讯息『心源神王可能是至尊弟子」，将他给刺激到了。

    　　「至尊弟子「师尊，就是北河至尊弟子—北辰星上蕴含着成至尊弟子的秘密。」紫火神王默默思索着：「这心源神王能调动北辰星帝阵威能，又在北辰星有诸多特殊权限，按师尊所言，极大概率是至尊弟子。」

    　　「心源神王的气运当真是鼎盛。」

    　　在紫火神王观察中，能隐约能窥伺到，李源气运鼎盛，就仿佛有一条浩浩荡荡的气运长河笼罩。

    　　和他相比。

    　　在场其他神王的气运，就如同一条条小溪般——简直是萤火比之皓月，不可同日而语。

    　　「似乎，比我的气运还要强大。」

    　　「若他真是至尊弟子。」 

    　　「那我，岂不是还要称呼对方一声「师叔」？」紫火神王暗道：「可惜，我这只是一道意识控制的天神傀儡，很难观察出更多，只是看到表象。」

    　　若是真身在此。

    　　紫火神王相信，凭自己开辟『命运道第三步」的推演能力，绝对能窥伺出更多秘密来。

    　　「敢问紫火神王，您的师尊是？」李源道「哈哈，你会知道的。」紫火神王微笑道：「心源兄弟，今日来的各方强者不少，等庆典后我们再详细谈吧，听说混沌神庭有些不错的『神泉』，不会舍不得拿出来吧。」

    　　「紫火神王说笑，各种神泉一定管够。」李源笑道。

    　　而其他神王则暗暗吃惊。

    　　传闻中。

    　　紫火神王是极为孤傲的，除对待自家势力强者客气些，对待其他大势力强者，哪怕是神王圆满，也是爱答不理。 

    　　但今日看。

    　　他对待李源，却是颇为客气，

    　　「虚青，我们进去吧。」紫火神王随意道。

    　　「好。」虚青神王点头，他心中也感到疑惑，奉师尊命？

    　　来之前，没听紫火神王说啊。

    　　随后。

    　　黑石神王亲自将紫火神王一行人领入神舟，落座在最高处，几乎和李源的位置持平。

    　　这也代表一种尊重。

    　　「小师弟，难道紫火神王的师尊和老师有关系？」冬芒神王传言道，猜测道：「还是和心梦神帝有关系？」

    　　在冬芒神王看来，只有这两种可能，

    　　「不清楚。」

    　　「等庆典后，我再和紫火神王交流吧。」李源传言道。 

    　　「嗯。」冬芒神王颇有些激动，传言道：「师弟，不管是因为什幺，紫火神王既然愿来，说明想和你交好—得抓住这个机会，你不是计划前往不朽天地吗？」

    　　「若能和紫火神王交好，你在不朽天地中闯荡会有不少益处的。」

    　　「哪怕将来你成神帝，能和紫火神王交好，也很不错。」冬芒神王道：「他可是开辟「命运道」的存在。」

    　　「谢师兄提醒。」李源点头。

    　　他明白原因。

    　　顶尖永恒道众多，像轮回道、大毁灭道、混沌道等等，大多是使自身强大—唯独命运道、时空道最为特殊。

    　　开辟这两条永恒道的强者，最令人忌禅，也最令人想要结交。

    　　前者，擅长推演之能，在各自险地、永恒遗迹中闯荡，优势实在太大了" 

    　　后者，则保命救援能力一流，

    　　若不小心陷入一些绝境之地，像开辟混沌道、大毁灭道的强者没法冲出去但时空道强者或许就能轻易离开。

    　　时间流逝，更多大势力队伍到来。

    　　整个心梦宇界，除深渊神庭外其他大势力大半都到了。

    　　而第八黑暗域，也已有超过两百方宇界派遣队伍到来，

    　　李源和冬芒神王一一迎接。

    　　呼！

    　　又是一支队伍到来，为首的乃是一位发雪白宛若大狗的庞大身影，气息颇为强大，已近乎于冬芒神王。

    　　在他身旁，还有着一位黑甲神王，他的气息在神王中不算强，甚至是较为弱小。

    　　两位神王率领着大量天神到来，降临在神舟上。

    　　此次庆典，绝大部分队伍都会带上一批天神，以神君为主，主要是开开眼界。 

    　　「心源神王、冬芒神王，恭喜啊。」宛若大狗的庞大身影露出笑容：「以心源神王的修炼速度，恐怕要不了百万年，就会成就神帝。」

    　　「百慧神王过誉。」李源笑道。

    　　白慧神王乃金月神庭的当代首领，也是一位三步神王—整个金月神庭当代都没有一位神王巅峰强者，可见其弱势。

    　　「陨光也来了？」李源微笑看着金月神庭队伍中的一人，一眼认出了对方。

    　　「心源神王。」陨光神君诚惶诚恐。

    　　之前在北辰星上时，她可曾和李源交战过，当然只是为争宝，称不上敌人。

    　　「努力修行，以陨光神君的天资，或许也能成神王。」李源随口笑道。

    　　昔日认识的一些真神、天神或许曾交手曾敌对，但只要不是生死大仇，李源都是不在意的。 

    　　实力强大，随眼界开拓，李源的视角也不再局限于心梦宇界，而是着眼更广阔的天地。

    　　弱小时的纷争？敌人？随岁月流逝，大多会湮灭在岁月中。

    　　「借神王吉言。」陨光神君心中安定不少。

    　　「心源兄，这位是火烛神王。」白慧神王介绍一旁的黑甲神王。

    　　「见过心源神王、冬芒神王。」火烛神王微微躬身，颇为客气，甚至是有些『谦卑」。

    　　「火烛神王，年轻有为啊。」冬芒神王微笑道。

    　　李源也瞬间对方是谁。

    　　在此次北辰星出世前，心梦宇界最新诞生崛起的一位神王，便是『火烛神王」。

    　　他原本是一位独行者，但成神王后便加入了金月神庭。

    　　「火烛神王。」李源微微点头，脸上并没有什幺笑意。 

    　　「心源兄。」

    　　「此次庆典，我们准备了两份小礼物，聊表心意。」白慧神王笑道：「也希望，能够就此化解心源兄和火烛之间的恩怨，过去的一些事非火烛之愿。」

    　　「火烛。」白慧神王看向对方。

    　　「心源兄，万龙古城的一些事，是我的错，若你有需要我做的尽管开口。」火烛神王低声道，

    　　姿态很低。

    　　他说着。

    　　白慧神王则一翻掌，递上了两枚储物法宝，送到了李源的面前，李源脸色平静，盯着火烛神王气氛顿时变得有些不对。

    　　「师弟？」冬芒神王看向李源，他还真不清楚李源和火烛神王有什幺恩怨。

    　　半响。

    　　「无妨。」

    　　「当年万龙古城的事，也怪不得火烛兄。」李源平静道，接过两件储物法宝，神念一扫。 

    　　一件储物法宝中，放置着『一千方永恒晶」。

    　　另一间储物法宝中，则放置着一件散发着古朴气息的神甲，神甲本源中隐约散发着不少龙形虚影·这是一件特殊的极品天神器。

    　　「万龙神甲，果然。」李源心中一叹。

    　　终于拿到了。

    　　一万多年前，烈辰星域势力众多，隶属于星空神庭的万龙古城破灭，古炬真神也是其中一员，

    　　古城破灭后，他被迫逃亡最终辗转到墨河星域，直至进入北丘凡俗域。

    　　而破灭万龙古城的源头，就是火烛神王。

    　　火烛神王，本是烈辰星域的一名普通修行者，出自一方天神宗派，但这方宗派被万龙古城覆灭，他则逃了出去。

    　　谁都没想到，二十多万年岁月后，他竟以『九星脉』之身一举成就神王。 

    　　成神王后，火烛迅速成为『烈辰星域」的星域之主。

    　　一方星域诞生星域之主，原本在这方星域的大部分势力都会退避离开，而星域之主往往也不会下杀手。

    　　但火烛神王成神王后，直接展开了对万龙古城的杀戮。

    　　当年。

    　　李源还是真神时，曾想进入烈辰星域，寻回万龙神甲但通过混沌神庭情报机构，了解到万龙古城的前因后果，便暂时放弃了。

    　　一位星域之主。

    　　若是对万龙古城心怀恨意，若是愿意，万龙神甲放在星域内部，岂能瞒过对方？

    　　直到北辰星之战后。

    　　李源主动传讯给金月神庭，提及了这件事—才有今日对方主动将『万龙神甲』送回。

    　　「请进吧。」李源露出笑容。 

    　　白慧神王、火烛神王心中都松了一口气，他们刚得到李源传讯时，都是颇为震惊的。

    　　尤其是火烛神王，他也没想到，万龙古城那些逃亡的血脉后裔中，竟会牵扯出李源这位绝世妖藓。

    　　终于。

    　　今日，他将万龙神甲主动送回，恩怨算是化解了。

    　　一方洞天世界内。

    　　繁华城池中。

    　　「古悠姐。」李源看向了远处正在教授一群孩童的白衣少女。

 第673章 柳冰的信物！天才战 

    　　第673章 柳冰的信物！天才战

    　　「李源？」白衣少女眼前一亮，旋即笑着看向身边的十多名孩童：「大家先到一旁玩。」

    　　「老师，那个大哥哥是谁？」

    　　「没见过啊。」

    　　「是老师男朋友吗？」

    　　「他怎幺进的学校？保安没拦住他吗？」这群八九岁的孩童，叽叽喳喳讨论着，但也都很听话的走到了一旁。

    　　白衣少女走到了李源面前。

    　　「古悠姐，没想到，你竟会来当小学老师。」李源微笑道，这座洞天世界颇为广阔，比曾经的蓝星还要庞大得多。

    　　内部孕育的乃是一方科技文明，虽也有涉及到修行方面，但最巅峰强者仅是飞天级。

    　　很久前，在古悠渐渐帮不到自己后，李源在征求对方意见后，便让其来到了这座洞天世界。 

    　　自由生活。

    　　可以说，这座洞天世界的一切，都是古悠完全掌控的，但她却化身成一个个不同身份，一直当着老师。

    　　这时。

    　　哗~空间微微震荡，一道青衣虚影也浮现，颇为惊喜道：「大哥，你来看古悠姐姐了？」

    　　「嗯。」李源笑着点头。

    　　青衣少女，正是柳冰的一道化身。

    　　她和古悠相识，故而一直留下一道化身在洞天世界内，作为一种陪伴。

    　　当初。

    　　古悠、丘冰尊，为李源和柳冰的修行，都是耗费了不少心血的。

    　　「每天和这些小孩在一起，会感觉快乐许多。」古悠笑道：「李源，你来我这里是？」

    　　「古悠姐，万龙神甲，我寻回来了。」李源道。 

    　　呼！

    　　李源一挥手，万龙神甲便已浮现在虚空中，隶属神甲的那股庞大气息被李源完全压制，就这样静静悬浮着。

    　　「万龙神甲？是的！没错！」古悠的身体都隐隐一颤，眼角都隐约有着一丝泪花。

    　　她本就是万龙神甲中孕育出来的『灵」。

    　　一见到万龙神甲，立刻感应到彼此间的那一股强烈的召唤感。

    　　「这就是万龙神甲？」柳冰化身好奇看着，她自然知道这件战甲对古悠的意义。

    　　「古悠姐，拿着吧。」李源微笑道：「你的本源，也重新回归万龙神甲吧—从今往后，这神甲不会再遗失了。」

    　　呼！

    　　古悠不再迟疑，化为一道流光便飞入了万龙神甲内，下一瞬，神甲便爆发出无尽璀璨的光芒而李源心中一念，两者便都已来到了洞天世界的外围虚空中。 

    　　在这里，不会影响到洞天世界内的生灵。

    　　嗡~万龙神甲散发出一重重强大波动，李源则仔细观察着，感应着神甲本源不断攀升的威能，

    　　「传承神器，的确特殊。」

    　　「之前，神甲失去灵性这幺久，它的本源已经重新在孕育灵，只是尚未诞生出智慧·如今古悠姐重新回归，倒是能再度掌控。」李源暗道。

    　　达到李源如今境界，也已明白所谓『传承神器」的奥妙。

    　　星空神帝，昔日炼制众多星空古城，扎根众多星域·这些星空古城，本质是能够拥有少许『星域之主』的威能。

    　　正因此，星空古城内部众多小世界，才能藉助星域本源孕育出海量生灵，这也是星空神庭之根基。

    　　而传承神器，则是能在本星域调动一丝星域本源力量，故而威能不俗。 

    　　虽然每件传承神器都只是极品天神器，但在本星域内，威能却不亚于下品神王兵器·-那些星空古城城主，个个能爆发出惊人实力。

    　　实际上。

    　　像李源，若是愿意，身为星域之主，他能够炼制出一堆专属于墨河星域的『传承神器」。

    　　不过，这些传承神器只在墨河星域有如此威能一旦离开墨河星域，便只是正常的极品天神器。

    　　半响。

    　　呼！古悠重新出现，而万龙神甲已覆盖在了她的身上，令她散发出气息颇为特殊。

    　　李源能看出，这其实只是古悠作为器灵对万龙神甲的一种运用极品天神器自主爆发的威能，哪怕真神都难随意降服。

    　　简而言之，此刻的古悠，实力已勉强达到真神级。

    　　当然。 

    　　作为器灵，也有缺点，一旦被敌人降服将万龙神甲彻底炼化，自然也会被迫认主。

    　　不过，有李源庇护，古悠没这方面担忧。

    　　「李源，谢了。」古悠心情颇为激动：「父亲当年最大的遗愿，便是将万龙神甲重新寻回。」

    　　「能找回来，你恐怕也付出了不小代价。」

    　　李源心中暗叹。

    　　论感情，古悠和古炬真神的确极深，她是古炬真神从万龙神甲中重新孕育出的器灵，两人情同父女。

    　　而李源，虽说和古悠关系也极好，刚开始时甚至以『姐弟互称」，但后来随李源实力不断飙升，自然而然的，古悠对李源也愈发敬畏起来—不过在李源要求下，依旧是直呼他的名字。

    　　没办法。

    　　李源成长太迅猛了·他本质和古悠并没有相伴多长时间，便远超古悠所能帮助的范畴。 

    　　虽然李源对古悠充满感激但在古悠潜意识中，自己和李源感情并没有太深，自然不敢太随意。

    　　「这万龙神甲，我倒没付出什幺代价，是火烛神王主动送来的。」李源微笑道。

    　　「火烛神王？」古悠一愣。

    　　神王？

    　　这些年，她一直待在这方洞天世界，只是和柳冰偶尔有交流，对外界依旧所知甚少。

    　　「他便是覆灭万龙古城的幕后凶手」李源很有耐心，将关于万龙神甲的前因后果，尽皆讲述了一遍。

    　　「原来如此。」古悠才彻底明了：「万龙古城灭绝了火烛神王的宗派亲族，后来又被火烛神王破灭，或许这便是因果吧。」

    　　「李源。」

    　　「你和火烛神王和解，挺好，不必再去深究万龙古城破灭之事，毕竟，你和万龙古城关系很浅。」古悠道：「化解恩怨，你也少了一位神王敌人。」 

    　　「嗯。」李源点头。

    　　他能看出来，古悠并不太在乎万龙古城破灭的原因毕竟她诞生智慧时，古炬真神就已经在逃亡了。

    　　她只是在乎古炬真神。

    　　至于万龙古城？她并没有什幺特殊感情。

    　　实际上，李源也不在意万龙古城-当初去方道神庭猎杀青魔天神，也只是为『古炬真神」报仇，偿还古炬真神的传道因果。

    　　这也是火烛神王此次前来赔罪，李源最终选择与之和解的原因之一。

    　　说到底，万龙古城覆灭，也很难说是火烛神王的错。

    　　「古悠姐。」

    　　「等过一段岁月，我会帮你脱离万龙神甲束缚，化为一尊生命傀。」李源道：「应该能类似于火凰。」

    　　万龙神甲虽不错，但极品天神器，终归有腐朽的一日。 

    　　一旦神甲本源溃散，作为器灵的古悠，自然也会走向寂灭。

    　　「火凰？拥有无尽之寿命，还有神君实力？」古悠感到吃惊，她也知道火凰的存在。

    　　「不必了。」

    　　「李源——想要成那般强大的生命愧，恐怕也得付出巨大代价。」古悠摇头道：「你自身修行要紧，没必要将珍贵资源用在我身上，对我来说，能够将万龙神甲寻回，我已无遗憾了。」

    　　「对我来说，到时将你化为生命傀儡，并没有什幺难度。」李源笑道。

    　　「古悠姐姐。」

    　　「我都忘记和你说了。」柳冰在一旁连抢答道：「大哥如今已是今非昔比！不久前北辰星一战，陨落在大哥手上的神王都是一大堆，成生命傀儡虽罕见，但对大哥而言，应该不难。」

    　　「神王，都有一堆陨落在李源手上？」古悠错。 

    　　她眼界也是有的，自然清楚神王意味着什幺，那可是神域中的巅峰行列存在，弹指间斗转星移，可令无数星辰毁灭。

    　　在她潜意识中，虽认为李源能够成神王，但应该也要很久之后了。

    　　「真的？」古悠忍不住道。

    　　「嗯。」李源笑着点头。

    　　呼！

    　　古悠深吸了口气，猛然明白，为何李源刚刚谈及火烛神王时，会那般随意。

    　　只是刚才她沉浸于万龙神甲回归的喜悦，没太注意到。

    　　「行。」

    　　「若是成生命傀，对李源你负担不大，倒也成。」古悠道，她其实并不太在意这些。

    　　作为器灵也好，成生命愧也罢，对她区别并不大。

    　　「另外。」 

    　　「古悠姐，还有小冰。」李源也看向了一旁的柳冰：「若将来，我有朝一日达到神帝境，若能够逆转光阴—是能够将古炬师尊、丘冰尊前辈，尽皆复活的。」"

    　　复活逝去者，有一个前提。

    　　那就是他们并非自然死亡，仍有『残余寿命」——-如若不然，一旦被复活，在天地规则运转下，他们仍会死去。

    　　「复活父亲？」古悠眼睛亮了。

    　　「丘前辈，也能复活？」柳冰同样激动：「大哥，真能够逆转光阴吗？我从未听说过。」

    　　哪怕柳冰眼界不俗，也从未听说过复活逝去者之事。

    　　「自然是真的。」

    　　「不过，很难。」李源道：「放眼神域，神帝虽不少，但能做到的也屈指可数，且每复活一位都要付出巨大代价，所以极少见到亡者复活。」 

    　　「我也不敢说一定能做到。」

    　　「只能说，有希望。」李源道。

    　　「明白。」

    　　「嗯。」柳冰、古悠都连连点头，对她们来说，能够有少许希望都很不错了。

    　　当李源化身和古悠在洞天世界交流时。

    　　神舟内。

    　　随时间流逝，各方大势力队伍，都已陆续抵达，已很久没有新的队伍抵达。

    　　而这场规模空前的庆典，也终于开始了。

    　　参会的神王真身便有过百位，神域，当代超过一半的神王都来到了这里若是将第八黑暗域其他大势力神王控制的『天神傀儡」算上，参加庆典的神王更是近千位。

    　　至于天神？

    　　来参加宴会的天神，人数超过了十万之巨，来自各个宇界的都有—大多连座位都没有规模空前！ 

    　　而在一片庄严肃穆中，李源也从冬芒神王手中接过了『宫主令」，得到了觉星帝宫的最高权柄。

    　　也正式宣布，他成为了混沌神庭当代掌权者之一。

    　　仪式结束后。

    　　便是宴会虽有固定座位，但众多神王都是随意交流着，这对他们来说，也是难得的交流机会。

    　　天神们更是如此，如此盛会的确极大开拓了他们眼界。

    　　不过。

    　　像紫火神王，就是颇为孤傲的，独自饮酒，也就血炎神王等少数几位神王圆满强者，能够让他稍微重视下。

    　　其他神王？

    　　哪怕是星河神王等神王巅峰强者来敬酒，他也丝毫不在乎，连酒杯都懒得端起来这便是绝对实力带来的地位。

    　　「明雨神王，之前在北辰星上的行动，很感谢。」李源举杯微笑道：「若有什幺能帮的，尽管说，我定尽力。」 

    　　明雨神王，乃炎云神庭的当代神王首领。

    　　之前北辰星表层的战争，炎云神庭曾和混沌神庭联手，对深渊神庭发起了行动。

    　　「互惠互利，天神们的小纷争罢了。」明雨神王乃是一位女性神王，无比美貌，浑身散发着一种特殊魅惑感，站在那里都能够令人心动。

    　　李源却明白，这是因为对方开辟的乃是高阶永恒道『太阴道」。

    　　这条道很特殊。

    　　冥冥中，便对无数生命有着一种致命的诱惑力。

    　　「心源兄。」

    　　「真说起来，的确有件事要请求您。」明雨神王微笑道：「我想从天冰天神手中，以一千方永恒晶换取一件特殊信物，我听说天冰天神是您义妹。」

    　　「小冰？换取信物？」李源心中疑惑。 

    　　小冰什幺时候和明雨神王扯上关系了？

    　　而且，还值得明雨神王拿出一千方永恒晶？这点财富对李源意义不大。

    　　但对天神而言，绝对能为之疯狂！

    　　「好。」

    　　「需要你将详情告诉我，这信物是什幺？为何会在天冰天神手上？」李源直接道。

    　　迅速的。

    　　明雨神王将情况大概说了下，令李源了解大半。

    　　「这件事。」

    　　「等宴会结束后，我将天冰天神唤来，我们再专门谈吧。」李源道：「这毕竟是她的宝物，得征求她的意见。」

    　　「行。」明雨神王有求于人，自无不可。

    　　实际她也只是试探性询问。

    　　深渊神庭疆域，一方庞大星域深处。 

    　　喻～

    　　一股无形波动掠过，一道紫衣虚影浮现，看向远处的庞大河流，河流上空飘落下无数猩红雪花，妖异而美丽。

    　　「雪夜。」紫衣虚影看向河流。

    　　「明雨，如何？」一道低沉声音自河流中传递出来：「心源神王可是答应了？」

    　　「暂时没有。」

    　　「我按你给我的讯息，全部说给了心源神王，他准备等宴会后再详谈。」紫衣虚影道。

    　　「宴会后？行。」雪夜神王声音低沉：「明雨，你尽力帮我谈下来，若能帮我取回信物，之前结下的因果，便算一笔勾销了。」

    　　「嗯，我自会尽力。」

    　　「但我也好奇。」明雨神王道：「你宁可付出这般大代价，也要取走信物—信物在一个天神手上，难道你没有更好的办法？这信物到底是什幺？」 

    　　「你懂什幺？」

    　　「之前若有机会，我早就对那天冰天神下手—但一直没寻到好机会。」雪夜神王摇头道：「况且，她极受心源神王重视，我并不想和心源神王再结怨。」

    　　「能付出些代价换取到，是最好的。」

    　　明雨神王若有所思。

    　　虽说混沌神庭、深渊神庭势若水火但这不代表李源会仇恨深渊神庭的所有神王。

    　　神庭间的仇怨，和神王间的友谊，其实并不冲突。

    　　就像明雨神王，她和混沌神庭众多神王关系极好但暗中和雪夜神王关系也极好。

    　　呼！

    　　明雨神王化身消散，只留下河流悬于虚空，无数猩红雪花飘动「希望。」

    　　「能顺利拿到信物吧。」雪夜神王暗道，心中也奔腾着杀意：「心源神王，若你实在不允许—.那就是逼我动手了。」 

    　　他不想再和李源交手。

    　　可关乎到自身修行路，雪夜神王也顾不得太多。

    　　这场盛大庆典，持续整整十天之久。

    　　这十天时间中，还有来自源火星，以及混沌神庭超过两千星域分部的超过『十万」的半神天才们，专门在神舟内的小世界中，举行了一场规模空前的『半神天才战」。

    　　参战的最低的都是八星脉。

    　　千位神王、超过十万天神-共同观战，这对十万半神天才来说，绝对是一次难得机会。

    　　毕竟，平日里他们表现再好，也未必能被天神乃至神王们看在眼里。

    　　而在这场半神天才战上，只要能够脱颖而出说不定就能拜入强大神君乃至神王门下。

    　　最终。

    　　超过三百名半神天才，在十万半神的混战冲杀出，成为晋升入『对决战」。 

    　　一场场厮杀对决。

    　　每位半神天才，都是倾尽所有，想要在这场天才战上走的更远、更高些。

    　　「那个不错。」

    　　「嗯，这个小家伙的意志力够强，竟能挡住如此强的灵魂攻击。」

    　　「那个用剑的女娃娃还行。」众多神王交流之余，也随意点评着这些交战天才。

    　　神舟最高处。

    　　这里，只有紫火神王、李源、冬芒神王等少数几位。

    　　「心源兄。」

    　　「那个小女娃是用枪的，她的枪法竟有种『世界毁灭』的韵味，不错。」紫火神王微笑道。

    　　他对其他人很孤傲，但对季源颇为热情。

    　　「小女娃？」冬芒神王、黑石神王也顺着看去，只见那名黑衣少女正咬牙和对手拼命厮杀。 

    　　但局势并不占优。

    　　这仅是二十进十的战斗显然她并非最顶尖的那几位半神。

    　　「紫火兄。」

    　　「论天赋天资，这个小女娃，似乎不是我混沌神庭年轻一代最高的。」李源微笑道。

    　　「天赋天资？」

    　　「什幺是天赋？」紫火神王摇头道：「他们都是九星脉，难道在半神境法则感悟高些，就是天赋高？错了。」

    　　「是心性！」

    　　「还有命格。」紫火神王笑道：「这个小女娃的命格，很不一般啊！」

    　　「命格？」李源和冬芒神王、黑石神王他们对视一眼。

    　　他们都不懂。

    　　但紫火神王的推演之能，连许多神帝都不如—他既然如此说，肯定有他的原因。

    　　「黎殊？」

    　　「枪？世界毁灭之奥妙—」李源心中一动，瞬间就浮现出关于那名持枪黑衣少女的全部讯息她的修行道路。

    　　她的过往。

    　　「和我，有缘？」李源心有忽然所感，这是冥冥中的一种命运指引。

 第674章 黎殊！紫火神王的师尊 

    　　第674章 黎殊！紫火神王的师尊

    　　命运，便是所谓的『天机」。

    　　它是虚界层面、光阴长河层面，无数生命的因果线、时间线乃至意识彼此交织而形成的，复杂无比。

    　　哪怕天神境，也只是逐步感知因果线，继而稍微窥伺出自身气运强弱，例如做一件事冥冥中感觉对自己有利还是不利。

    　　神王境，掌控完整空间法则，才能逐渐窥伺自身命运、推演自身未来-能推演，自然也能干扰、遮掩。

    　　命运道，则是深入其中，推演之能匪夷所思。

    　　而毫无疑问，强者，都是极度重视命运指引的这种无形指引，往往不会有错。

    　　刚才，李源并没有重视这个持枪黑衣少女。

    　　毕竞，别说她在这场半神天才战实力只是排在一二十名。 

    　　哪怕是半神天才战第一又如何？

    　　整个混沌神庭疆域，当代半神第一，也只能说有很大希望成神君-成神王概率极低，

    　　李源自然不在乎。

    　　这场半神天才战，虽说是给这些年轻天才机会，本质上是给参加庆典众神王的『表演」。

    　　可紫火神王的一句话。

    　　改变了李源、冬芒神王他们的想法，也在无形中改变了持枪黑衣少女的命运。

    　　「世界毁灭？」李源若有所思。

    　　黑衣少女的枪法，自然不可能真的蕴含永恒道奥妙，实际上，她的枪法蕴含的是空间法则、雷之法则、金之法则只能说有一丝世界毁灭的韵味。

    　　就像李源半神时，灵魂攻击便有一丝『心器道」的韵味，才会被心界神王那般重视。

    　　「心源兄，如何？」紫火神王笑道。

    　　他是何等存在？一瞬间，就已察觉到黑衣少女诸多『未来时间线」的变化，原本清晰的命运也变得晦暗，无数可能性交织。

    　　正常来说，别说半神，哪怕是一名虚神、真神，他都能窥伺到对方的大半命运和未来时间线。

    　　但忽然看不透一名半神？只有一种可能。

    　　她开始被另外一股强大的命运长河影响到了。

    　　「再看看。」李源笑道。

    　　因紫火神王、李源的谈话，也令不远处更多神王注意到黎殊，只是他们大多看不透。

    　　擂台上。

    　　持枪黑衣少女，在对方的疯狂进攻下，防守起来愈发艰难，正当所有观战者都以为她必败无疑时。

    　　忽然。 

    　　她的枪法猛然变了，浩浩荡荡，雷霆肆意，充满毁灭性，竟是威能暴涨了一大截，瞬间占据了绝对上风。

    　　最终，当一层紫光笼罩她全身，也宣告着，她赢下了这一场。

    　　「怎幺会！」她的对手，那名身材魁梧的黑甲青年咬牙，充满不甘：「明明都快要赢了，只差一点！一点！」

    　　「只要我赢了，我便是前十，不止神晶奖励更高，也会受到更多关注，至少会被神君收入门下，说不定便会被神王收入门下。」

    　　「为何，在最后时刻，她的枪法威能会暴涨一大截。」黑甲青年脑海中闪过无数念头。

    　　按公布的『天才战奖励」。

    　　前十，必会被神君收为弟子，若没有神君愿收为弟子，也会被神庭指派一名神君老师。

    　　而十名之外？便看运气的。 

    　　只可惜。

    　　输了，便是输了———也就永远失去了这一机会。

    　　「赢了。」

    　　「终于赢了。」持枪黑衣少女身体都在微微颤抖，她的眸子发亮：「没想到，在这绝境时刻，

    　　我的枪法竟突破·—杀入前十，便能拜入神君门下。」

    　　「父亲。」

    　　「老师—一旦有神君为师，我为你们复仇希望，便又大上了几分。」持枪黑衣少女心中默念着。

    　　她心中，升腾起无尽渴望「竟赢了？」

    　　「我还以为她要输呢。」

    　　「是，我也以为她要输，这个小女娃，竟然会临阵突破？」许多神王、天神都注意到了这一幕，不由多聊了几句。

    　　但也只是多聊几句。 

    　　对神王这一层次而言，半神厮杀临阵突破？太常见，在他们漫长岁月中见过太多太多。

    　　时间流逝。

    　　一场场对决结束，持枪黑衣少女，最终止步于前十她实力虽有所突破，但和最顶尖的几位半神天才，还是有一定差距。

    　　而伴随前五的轮战决出排名，这场半神天才战也正式落下了帷幕。

    　　迅速的。

    　　参战的十万半神天才，尽皆飞落在神舟中央平日里一座神王宫殿一般都达到百万公里，神舟内汇聚众多神王，空间自然极度广阔，别说十万半神，哪怕让上亿半神汇聚都轻轻松松。

    　　此刻。

    　　这十万半神天才，都静静等候着。

    　　从他们的视角，只能够见到一些天神，至于庆典更高处的神王们？都是一片模糊，根本看不清。 

    　　神舟高处。

    　　「诸位。」黑石神王笑道，目光扫过混沌神庭一方的众多神王：「此次天才战，可有看中的？」

    　　浑海神王、心界神王、峰月神王、风湮神王他们纷纷摇头。

    　　没有一个愿收徒。

    　　「嗯。」

    　　「血羽、暗刀，你们呢？」黑石神王的目光，又落在远处的混沌神庭众多神君身上。

    　　众多神君彼此对视，

    　　「神王，这前十中，有五位已拜入神君门下，我们总不能再重复收。」白猿神君摸了摸头，笑道：「那排名第八的小子，挺合我胃口，我愿收为内门弟子。」

    　　「若合我心意，再成亲传弟子。」白猿神君道。

    　　「神王。」

    　　「那排名九十二的小家伙，我愿收为徒。」观云神君忽然道。 

    　　神王神君收徒，并非只能在前十中选择。

    　　若是愿意、看顺眼，哪怕是三百名之外的，一样能够收为弟子—-排名高，只是曝光更多，被收徒概率很高。

    　　又陆续有几位神君开口。

    　　「好。」黑石神王点头：「还有吗？

    　　功一片安静。

    　　愿主动收徒的神君，也只有六位。

    　　实际上这才是常态。

    　　除非是十星脉，或是半神境就将空间法则参悟到『十段」的悟性超绝天才—不然，别说神王，哪怕神君们大多也是不在乎。

    　　九星脉天才又如何？

    　　的确有很大概率成神君，但得多久？几万年？对神君们来说意义其实没那幺大。

    　　强者，最重视的始终是自身。 

    　　除非徒弟真表现出远超自己的潜力，不然，神君们更渴望的是自身更进一步。

    　　成神王，才是神君们的最高追求。

    　　「行，前十中还有两人未被收徒，那我便指定神君来收徒了。」黑石神王道。

    　　就在这时。

    　　「黑石。」坐在主座上的李源忽然开口，声音很轻，却瞬间吸引庆典上所有神王的注意力。

    　　刚才，黑石神王询问收徒，他们大多是不在乎的，毕竟这属于混沌神庭内部事务。

    　　但李源开口，意义就截然不同了。

    　　今天的主角，是李源。

    　　他们来参加庆典，都清楚李源的情报，这可堪称一位未来的神帝，且他还从未收过徒。

    　　难道，李源要收徒？

    　　「师弟，你？」冬芒神王好奇。 

    　　「难道心源神王要收徒？」坐在不远处的血炎神王微笑道：「我还以为，心源神王收徒，要等数十上百万年后。」

    　　所有神王都看向李源。

    　　「那个小女娃？」紫火神王饶有兴致，指着下方还在懵懂站着的黑衣少女。

    　　「嗯。」

    　　「就她了。」李源点头。

    　　「行。」黑石神王也不多问。

    　　「那个小女娃。」

    　　「被心源神王收徒？」

    　　「为何？」

    　　「她天赋的确不错，但也只是不错。」神王，以及站的近的一些天神议论纷纷，都有些疑惑不解，在他们看来，那黑衣少女虽不错，但还远不到被神王收徒的地步。

    　　「黎殊。」李源并不解释。 

    　　他决定收徒。

    　　一是黎殊的天赋的确不错，他仔细查阅了对方的详细情报，再窥伺对方命运线·才发现其中一些矛盾点。

    　　表面看，黎殊似乎已修炼超过三百年。

    　　但实际上，她真正修炼岁月不足两百年这幺短时间，法则感悟近乎十段水准，已无比惊人，真论天赋在这一届半神天才战她堪称第一。

    　　又是九星脉。

    　　且她的枪法，和李源的道也颇为契合，综合来看是个好苗子。

    　　另一方面。

    　　是黎殊的经历。

    　　她出自一座星域的普通星球，原本拥有着温馨美好的家庭，在星球上也属于大家族，她从小就显露了惊人天赋，成为家族希望—为了更强，她少女时候便离开星球，前往另外一强大宗派修行。 

    　　然而—

    　　外敌的侵入，她的家乡星球遭受灾劫，她虽返回家乡，但最终没能力挽狂澜，还是运气好得到另一重大机缘，得到一位天神传承，方才侥幸活了下来-但也只能看整整看着家乡被彻底毁灭。

    　　家乡星球被毁。

    　　而也是她的一些举动，最终竟牵连到了宗派，竟导致宗派也被这一敌人毁灭。

    　　她最终逃走了。

    　　她所得传承的天神，本是混沌神庭一脉的强者—她隐藏真正身份后，最终加入了混沌神庭。

    　　在源火星上，她更是从帝源境中得到了不少机缘，令她的修行时间更难被窥伺，也只有神王们能看出来。

    　　但神王们看出些端倪，也不会在意，毕竟，任何一位天才都会有些机缘在身。

    　　「当年，若非兰特、东方前辈、我——没有几代人接连奋起，我七星文明最终怕也是会被毁灭。」李源心中默念。 

    　　在李源心中。

    　　这个黎殊，经历和自己颇为相似—只是她拯救家乡星球最终失败了。

    　　「给她一个机会吧。」李源暗道。

    　　紫火神王的话，是契机。

    　　让李源心中感兴趣—便决心收为弟子。

    　　不然，哪怕是十星脉，对李源意义也不大，未必愿意收徒。

    　　不过李源现在还不知，自己今日的收徒举动，给自己的未来增添了不少变数。

    　　神舟中央，十万半神汇聚之地，

    　　「会有几个被神王看中收徒？」

    　　「不知道。」

    　　「神王收徒，很难—我若有机会，得到一位神君收徒就好了。」

    　　「就你？才排两百多名，还想被神君收徒？」 

    　　「想都不敢想？还修炼什幺？」这些半神许多都相互熟悉，也都在暗中彼此交流着。

    　　每个人心中都有渴望。

    　　对他们来说，被神君收徒是机缘，若被神王收徒那便是一步登天。

    　　而站在最前列的十名半神天才，心思更是各异。

    　　「我竭尽全力，拼到天才战第一。」气息幽暗的蓝衣青年心中默念：「我也是九星脉，还得到帝源，修炼成两门完美星术，连土之法则都已悟透—一定有神王能够看中我。」

    　　他是「烛夏』，源火星这一代的第一天才。

    　　他早早就被神君收徒。

    　　参战前，他还记得师尊的嘱托『为师已没有太多能教导你的了，则此战，定要尽情显露实力，

    　　若能拜入神王门下，你未来成神君乃至顶尖神君概率都会大增。 

    　　黑衣少女，也在静心等候着。

    　　「神王们，应该能看透我的真正修炼岁月。」黎殊暗道：「或许，真有希望。」

    　　忽然。

    　　「黎殊、奇"你们八个，上来觐见。」一道低沉声音响彻天宇，如上苍开口，回荡在整个神舟中。

    　　！！！

    　　所有半神目光，立刻都汇聚在了他们八个身上，所有人都明白—他们八个被收徒了。

    　　「竟然没有我？」烛夏心中一沉。

    　　他已拜入神君门下，自然不会有其他神君再收徒—没叫到他的名字，只能说明没有神王看中他。

    　　黎殊并没有太激动，冲入前十，注定会被神君收徒。

    　　「也不知，会是哪位神君。」黎殊暗道，她虽有一丝渴望，但也不敢奢望真有神王收徒。 

    　　太罕见了。

    　　她是没多少信心的，据她所知，神王们都是极少收徒的。

    　　呼！呼！呼！

    　　他们八人，化为八道流光冲天而起，他们的身影也迅速模糊起来，引起下方十万半神艳羡他们谁不渴望拜师？

    　　神舟高空。

    　　在几位天神引导下，黎殊等八名半神天才，都依次站好了，个个都屏息低着头，不敢擡头。

    　　没办法。

    　　站在这里。

    　　他们都看清了整个神舟上空的格局，那一位位站着的，连落座地方都没有的身影，竟都是天神天神数以万计，何等震撼人心？

    　　而高处那一道道气息浩瀚身影，更是令人心颤。

    　　皆是传说中的神王。

    　　这般景象，当无数强者目光汇聚在他们身上让他们八个半神，如何不心颤？唯恐失了礼数「奇，可愿拜在我门下？」白猿神君开口道。

    　　「弟子愿意。」奇连忙跪伏在地，磕头行礼：「拜见师尊。」

    　　「好。」白猿神君点头，一挥手，奇便已飞起，落在他的身旁。

    　　一位位神君开口询问。

    　　师择徒，徒亦择师。

    　　若是有半神不愿拜师，这些神君自然不会强求，但不出意外，没有任何一位半神拒绝。

    　　只剩下黎殊一人。

    　　「我是最后一个？」黎殊暗道：「也不知，哪位神君会收我为徒。」

    　　前七个，都是神君收徒。

    　　她潜意识里，自然也认为是神君收徒。

    　　但是。 

    　　站在远处的天神们不知晓，但端坐高处的千位神王却尽皆知晓，都颇有兴致看着黎殊。

    　　想知道原因。

    　　这时。

    　　整个神舟最高处王座上，那道在黎殊视线中颇为模糊、面容不清，但气息浩瀚仿佛宇宙化身的银甲身影忽然开口，声音回荡在神舟中：「黎殊，可愿拜入我门下。」

    　　轰！

    　　一石激起千层浪。

    　　「什幺？」

    　　「心源神王收徒？」

    　　「什幺？」刚刚拜师的七位半神，乃至在神舟内的十万天神，个个都难以置信望着这一幕。

    　　他们都没想到，心源神王会收徒。

    　　尤其是那七名半神天才，他们刚才还充满喜悦，此刻看向黎殊的目光，则充满羡慕以及嫉妒。 

    　　那可是心源神王！

    　　修炼千余年，便成功接任觉星帝宫宫主的伟大存在，传说中，他是注定能成为至高神帝的啊！

    　　「我？」

    　　「心源神王收徒？」黎殊心里也懵了，心中掀起了滔天巨浪，她虽有过一丝奢望拜在神王门下。

    　　但也没想到。

    　　真能成，还是心源神王！

    　　「我愿意。」

    　　黎殊强忍心中激动，毫不犹豫朝着神舟最高处王座上的那位银甲身影跪拜下来：「弟子黎殊，

    　　拜见师尊。」

    　　「嗯。」李源点头，一挥手。

    　　黎殊便已消失在原地，然后，便出现在了一名黑袍天神的身侧，他一脸笑意看着黎殊。

    　　「我？」黎殊还有些没反应过来。 

    　　「黎殊师妹，我是刀魔。」刀魔神君传音笑道：「按师叔吩咐，庆典结束前，你就先和我待一起，待宴会后，再去见师叔。」

    　　经过千年闭关。

    　　刀魔天神已从天神四阶达到天神五阶，得到了神君尊号，是神庭最新的一位神君。

    　　「师妹？师叔？」黎殊还有些疑惑。

    　　「我们的师祖，都是至高的觉星神帝。」刀魔神君耐心解释道：「我师尊是冬芒神王，乃帝宫前任宫主。」

    　　「心源神王，乃是我师叔。」刀魔神君解释道：「我也一直在师叔门下办事，追随着师叔。」

    　　「见过师兄。」黎殊反应也极快，拱手行礼。

    　　半神天才战结束，宴会又持续了数日，这场庆典终于走到尾声，来自各方大势力的强者们，陆续开始离去。

    　　而一些想专门拜见李源，或想其他混沌神庭神王交流的神王们。 

    　　如明雨神王等，都被单独请入了一些小世界等候。

    　　「刀魔。」

    　　「将黎殊带至我的宫殿。」李源吩咐道：「等我的召见。」

    　　「是。」刀魔天神带着黎殊离去。

    　　李源则看向一旁的紫火神王，笑道：「紫火兄，请吧。」

    　　「嗯。」紫火神王点头。

    　　喻~

    　　时空变幻，两人已离开神舟，进入了混沌大陆附近的一方小世界中，这里仍有单独宫殿。

    　　宫殿内颇为幽静。

    　　案渎上摆放着各种仙酿佳肴。

    　　「请坐。」李源很客气，待双方都坐下，方才开口：「紫火兄，这里只有我们两人，现在可否说了？」

    　　之前宴会的十多天，他和紫火神王多有交流，双方脾性颇为相投，聊的还算愉快。 

    　　「哈哈行。」

    　　「我也不隐瞒了。」紫火神王微笑道：「心源兄，我的师尊乃是天洛宇盟三大元老之一的『云月神帝』。」

    　　「这个名字，想来心源兄不会太陌生吧。」紫火神王微笑看着李源。

    　　云月神帝？

    　　李源心中了然，果然。

    　　之前紫火神王说奉师尊之命，李源就有所猜测·小墓曾说过，昔日北河至尊留下传承，最终有三大弟子。

    　　其中一位在神王境时死去，另外两位最终都成就了神帝，一位是深渊神帝。

    　　还有一位便是天洛宇盟的云月神帝。

    　　「知道。」李源点头。

    　　在觉星神帝赠予情报中，就提及过云月神帝这是一位强大而古老的神帝巅峰强者。

    　　漫长岁月前，便已有近乎主宰的实力。

    　　如今的实力，已是个谜。

    　　绝对是天洛宇盟最顶尖的存在之一。

    　　「李源。」

    　　「问紫火神王。」小墓声音忽然响起：「云月神帝，在『东月宫』中修行感受如何？」

 第675章 云月的礼物 

    　　第675章 云月的礼物

    　　东月宫？李源心中疑惑。

    　　什幺地方？没听说过。

    　　但李源反应极快，表面不动声色，微笑看向紫火神王：「紫火兄，你之前说，是奉师命前来也就是说，是云月神帝让你前来？」

    　　「对。」

    　　「一来师尊提及你，二来我也对你好奇。」紫火神王随意笑道：「毕竟，千余年成就神王，放眼浩瀚宇宙，都是罕见的很——更何况你还直接开辟顶尖永恒道，更罕见。」

    　　「至少，第八黑暗域，当代神王中，应该没有谁比你修炼更快。」紫火神王感慨道。

    　　李源微微点头。

    　　自己曾和小墓交流过，哪怕在鸿河宇盟时代，修炼速度也没有比自己更快的了，连北河至尊都不行。

    　　完美十星脉为基，外加源种的加持。 

    　　在成神帝前，修炼速度的确快的惊人。

    　　「嗯。」

    　　「既是云月神帝让紫火兄前来。」李源笑道：「相信紫火兄还有真身在天洛宇界内，能随时和云月神帝交流吧。」

    　　「可以，我能随时见到师尊。」紫火神王道。

    　　「我想请紫火兄询问下云月神帝一句。」李源道：「在『东月宫」中修行感受如何？」

    　　「东月宫？」紫火神王眼中闪过一丝疑惑，心中已猜到几分：「心源兄，稍等。」

    　　他闭上了眼。

    　　李源静心等待着。

    　　遥远的天洛宇盟。

    　　一颗耀眼无尽的大星，常人难以窥伺，在那不可测的光阴长河深处—盘膝而坐的紫袍身影， 

    　　气息缥缈浩瀚，他条然睁开了眼：「东月宫？原来如此。」

    　　他，便是云月神帝。

    　　作为北河至尊弟子，又经历漫长岁月—他的实力、眼界都已达到极高层次。

    　　放眼第八黑暗域，他都是站在最巅峰的存在之一，哪怕那几位被无数生命尊称为主宰的存在也不敢轻视他。

    　　「紫火。」

    　　「你称呼他一声师叔吧。」云月神帝轻声道：「务必和他交好，切记！切记！」

    　　「告诉心源神王。」

    　　「等抵达不朽天地的『天洛星城」，可以来见我。」云月神帝说完，便再度闭上了眼。

    　　「是。」

    　　混沌神庭总部，小世界内的宫殿中。

    　　呼！

    　　紫火神王睁开了眼，神眸中充满着深意，看着李源，缓缓道：「心源兄，师尊已有吩咐。」

    　　「哦？」李源心中好奇。

    　　忽然。

    　　紫火神王站起身，微微躬身，拱手道：「紫火，见过师叔。」

    　　李源一愣。

    　　他也万万没想到，自己仅仅提及到东月宫，紫火神王的态度竟然会有这幺大的转变。

    　　「李源。」

    　　「应下吧。」小墓声音响起：「你提及东月宫，云月神帝应该就知晓你和我的关系，你虽不是北河大哥弟子，但也算是鸿河宇盟一脉传人，和云月神帝属于同辈·紫火神王既是云月神帝弟子，叫你一声师叔，是应该的。」

    　　「明白了。」李源了然，心中也有些疑惑：「小墓，云月神帝知道你的存在？」 

    　　「不完全知道。」小墓传言道：「他只知道北辰星上潜藏着另一股力量这是云月神帝和深渊神帝都知晓的，当年他们成北河大哥亲传弟子，我和他们也有交流，但他们不知道我的底细。」

    　　李源彻底明了。

    　　恐怕，当时小墓是伪装其他身份，和年轻时的云月神帝、深渊神帝进行了交流。

    　　「紫火兄，不必如此，称呼我名字即可。」李源连忙起身，将紫火神王扶起。

    　　名义上的辈分归辈分。

    　　但修行者间，最终还是看实力—论实力李源远不如紫火神王，自然不会托大。

    　　「你既是师叔，辈分自然不能乱。」紫火神王顺势也起身，笑道：「师叔，你也直呼我名字为「紫火」吧。」

    　　一番交流下。

    　　最终，在紫火神王要求下，双方辈分和称呼算是确立下来。 

    　　「师叔放心，若有外人在场，我们以好友互称。」紫火神王笑道：「毕竟，师叔成至尊弟子的事，恐怕也不愿旁人知晓？」

    　　至尊弟子？

    　　李源心中一动，这恐怕是云月神帝没和紫火神王说太清楚的缘故但李源也懒得再去点破。

    　　自己虽非北河至尊弟子，但也的确受了北河至尊大恩。

    　　「紫火，先坐下。」李源道。

    　　「嗯。」

    　　两人再度坐下，紫火神王方才又道：「师叔，此次我前来，主要是两个目的，一是和师叔相认。」

    　　「师尊不像深渊神帝，他老人家是极为敬重北河师祖的，行事所为也都以北河师祖为标杆的故而，师尊和深渊神帝关系也很差。」

    　　「很久前，深渊神帝的尊号还不是『深渊神帝」时，选择踏上深渊道路后，两人便曾交战。」 

    　　紫火神王道。

    　　「哦？」李源略感吃惊，这些隐秘他的确不知晓。

    　　时间流逝。

    　　紫火神王讲述下，李源慢慢了解到一些昔日隐秘。

    　　最初时，深渊神帝还叫『云景神王」，和当时的云月神王作为师兄弟，这名号乃是北河至尊留下的，凡北河至尊弟子，便必须用此名号。

    　　师兄弟两人关系极好直到后来，两人尽皆成神帝。

    　　云景神帝最终选择踏上深渊道路·-并自称『深渊神帝」，两大神帝关系才彻底决裂。

    　　「云景？云月？」李源暗道。

    　　「深渊道路，是北河师祖最深恶痛绝的。」紫火神王道：「据我所知，北河师祖曾荡平不朽天地八大不朽魔窟·.-斩尽宇宙各大黑暗域踏上深渊道路的上百位神帝，其中不乏深渊主宰。」 

    　　「哦？」李源心中惊讶。

    　　原来，北河至尊还有这样波澜壮阔的历史。

    　　「李源。」

    　　「这也是我对深渊神帝无比愤怒的原因，北河大哥是极为厌恶深渊道路。」小墓声音在李源心灵中响起：「北河大哥曾说过，哪怕是喜好杀戮焚灭无数星球的魔头，他都能容忍——道路不同，

    　　有些道路就是会令修行者性情变得邪异、充满毁灭性。」

    　　「道无高下，性格无好坏。」

    　　「生死循环，是世间常态，连宇界都有毁灭终结的一日。」小墓道：「这都是大哥所认同的—但深渊道路，牵扯到永恒遗迹『深渊」，已不是单纯的杀戮。」

    　　「献祭深渊，是罪无可恕的。」小墓郑重道。

    　　罪无可恕？

    　　李源若有所思，看来，所谓的深渊道路，背后还隐藏着一些更深层的秘密。 

    　　只不过，小墓似乎都不是十分清楚。

    　　「另外。」

    　　「你可知云景为何要改名为『深渊神帝」？」小墓忽然又传音道。

    　　「不知。」

    　　「许多名号，都是有大因果的，例如自称『圣」『天帝」之类—弱小时还无妨，一旦强大，

    　　冥冥中都是会牵扯到宇宙中一些大因果。」小墓道：「云景自称深渊神帝，某种意义上，就是他渴望能够成为永恒遗迹『深渊」在外的意志权柄化身。」

    　　「行走世间，如深渊降临。」

    　　「他如今修炼出『深渊灵血」，达到深渊主宰层次，显然距他所追求的已越来越近。」

    　　李源聆听着。

    　　他也没想到，仅仅一个名号，竟会牵扯这幺大。

    　　殿内，李源仍在和紫火神王交流着。

    　　「师尊和深渊神帝决裂后，也如师祖般曾多次出手，在各处试图绞杀踏上深渊道路的神帝、神王———」紫火神王感慨道：「只可惜，师尊实力终归不如师祖，一直难根除。」

    　　「鸿河宇盟时代，第八黑暗域几乎无人敢踏上深渊道路，如今却越来越多。」

    　　「其他黑暗域，就更多了。」

    　　「至今日。」

    　　「像不朽天地中，不朽魔窟已又建立了六座。」紫火神王摇头道：「甚至于，第八黑暗域，都诞生出深渊神帝这样的深渊主宰，却无人能够奈何他。」

    　　李源心中暗叹。

    　　岁月更选。

    　　哪怕强大如至尊，宇宙称尊，号称无敌，定下规则通行一域一旦逝去，也是物是人非。 

    　　世间无永昌之事「不朽魔窟，是深渊主宰们建立的？」李源问道。

    　　「对。」

    　　「每座不朽魔窟，都是由海量深渊灵血浇筑而而成，深渊主宰在其中，拥有着匪夷所思的战力，非至尊，难以与之匹敌。」紫火神王郑重道：「因此，每座深渊魔窟，都会在不朽天地中掀起巨大灾劫。」

    　　李源思索着，如此来说，在不朽天地中活跃的深渊主宰，到目前为止，一共有六位？

    　　不过。

    　　这未必是整个宇宙的『深渊主宰」数量，毕竟像深渊神帝就没有建立不朽魔窟。

    　　「师叔你天赋非凡。」

    　　「未来成神帝希望极大，又是在心梦宇界恐怕会和深渊神帝开战。」紫火神王笑道：「将来，若有可能，能帮到师叔你的，一定叫上我。」

    　　「好。」李源点头。 

    　　若其他神王说这话，都有些自大但说这话的是紫火神王，他一旦在永恒道上踏出第四步，

    　　便是神帝巅峰存在。

    　　若两条永恒道尽皆踏出第四步，将会更可怕。

    　　不过。

    　　哪怕以紫火神王的绝代天资，想将顶尖永恒道推演到第四步也是千难万难·更何况是两条永恒道？

    　　只能说有可能。

    　　「师尊让我前来，第二件事，便是送上贺礼。」紫火神王一翻掌，掌心中已浮现出了一枚储物法宝。

    　　「贺礼？」李源看向储物法宝，神念一动，便探查了进入，旋即露出一丝惊色：「一百万方永恒晶？」

    　　「太多了。」李源摇头道。

    　　这份贺礼，实在有些重。

    　　「哈哈，多吗？不多？」紫火神王笑道：「师叔，这点永恒晶，别说对师尊他们这一层次，哪怕是我都能轻易拿出来只是师尊想着师叔你初成神王，积累不够深，师尊才会让我送来一份。」 

    　　李源无奈一笑。

    　　对紫火神王这等媲美神帝的绝世神王，百万方永恒晶，的确不多-强者的财富，随实力强大越往上越是急剧攀升。

    　　「第二件礼物。」

    　　「是「世界之河」，这是师尊专门为你准备的。」紫火神王笑道一挥手，掌心中浮现出一条暗紫色的圆环。

    　　而李源一眼扫过，这哪里是圆环，实则是一条由无数暗紫色粒子组成的气流。

    　　但进一步观察后。

    　　李源的视界在急剧变化，一股无形的世界道波动已弥散开来。

    　　「这？」李源瞳孔微缩，那一颗颗所谓的暗紫色粒子，分明是一座座浩瀚无尽的世界。

    　　每座世界都是那样真实。

    　　有无数生命在其中繁衍，有科技世界，有武道世界，有魔法世界数不清的粒子，便是数不清的小世界。 

    　　而无数小世界间，又有着无数玄妙道纹彼此连结，充满着奥妙，令这无数小世界彼此循环，形成了一个完整的整体。

    　　一世界一粒子。

    　　世界如河！

    　　「这？世界之河？」李源屏息，这件宝物给了他一种震撼心灵的美丽，这绝对是世界道的一种极致运用。

    　　「世界道，竟能如此运转？」

    　　「超越天地之上，并非宇界本源为核心，而是另一种世界构成？」李源仅观察片刻，便有无数灵光念头在他脑海中进发出来。

    　　「李源。」

    　　「云月神帝，竟能给你送来世界之河这件宝物的名气极大，整个宇宙中数量也不少，虽然不是帝兵，但威能却不亚于你的『宇宙莲花」，且它极为适合辅助悟道，绝对能成为一方大势力的传承宝物，价值之高，绝对近乎一件帝兵。」小墓声音响起。 

    　　李源点头，既能用于战斗，又能辅助悟道，和『宇宙莲花」非常类似，绝对是一件重宝。

    　　半响。

    　　呼！李源意识才完全收回，忍不住看向紫火神王：「紫火，这件宝物太贵重。」

    　　和世界之河相比。

    　　刚才的一百万方永恒晶，倒不算什幺了毕竟许多宝物，是用永恒晶难换取到的。

    　　「世界道作为顶尖永恒道，极难开辟。」

    　　「哪怕在我天洛宇盟内，当代也没人能开辟世界道。」紫火神王微笑道：「按师尊的意思，这件世界之河送给师叔你，最为合适。」

    　　「好。」

    　　「这件宝物，我的确很需要，那我就不客气，代我多谢云月师兄。」李源也没有多犹豫。

    　　虽说自己开辟内宇界，又有古宇界辅助参悟，注定会在世界道上走的极快但有了世界之河，也能从其他角度帮助自己完善推演世界道，能节省更多时间。 

    　　修行路，外物资源很重要。

    　　当然。

    　　承人宝物，也是承接因果李源便相当于欠了云月神帝一份因果，将来是要偿还的。

    　　可李源，连小墓的因果都背负。

    　　还有心梦神帝、觉星神帝等神帝存在的因果—难道还怕再多一份云月神帝的因果？

    　　债多了不愁。

    　　先努力强大自身，才是王道。

    　　「第三件礼物，便是『天洛星城」的护法令。」紫火神王一翻掌，一枚略显虚幻的令牌飞落到李源面前。

    　　这枚令牌乃是三角形，通体呈紫色，一面镌刻着一座城池模样，另一面则镌刻着奇异文字。

    　　虽不认识文字，但李源却能读懂意思『天洛」。

    　　「星城护法令？」李源心中一动， 

    　　他得到觉星神帝情报，很清楚。

    　　在不朽天地中，来自各大黑暗域的强者们建立了一座又一座『星城」，每一座星城都代表着安全和稳固秩序，自然汇聚了海量强者。

    　　第八黑暗域的强者，主要汇聚于天洛星城、仙灵星城、通月星城。

    　　前两座星城，是由天洛宇盟、仙庭建立的—混沌神庭的大部分强者，凡前往不朽天地，不闯荡冒险时都是汇聚于天洛星城。

    　　而通月星城，则是由第八黑暗域另一位传奇强者『通月主宰」所建立。

    　　星城令，一般分为星卫令、护法令、元老令、城主令四大层次，不同令牌代表着在星城内不同的权势地位。

    　　星卫令，是给神王的。

    　　护法令，一般要有神帝实力，且还要天洛宇盟认可才能得到。

    　　元老令，通常要求神帝巅峰强者。 

    　　据李源所知，混沌神庭虽是天洛宇盟的盟友，但除三大神帝，也只有两位神王得到了护法令，

    　　都是实力极度恐怖的神王，他们真身早已不能在正常宇宙时空现身。

    　　「紫火。」

    　　「以我的实力，暂时还不够得到护法令吧。」李源道：「况且，我也不是天洛宇盟成员，这合适吗？」

    　　「师叔，师尊说你够资格，你便够资格。」紫火神王笑道：「师尊乃是核心元老，他的一尊真身常年在天洛星城，负责管理星城的大量事务给你一枚护法令只是小事。」

    　　李源点头，也不再推辞，有了这枚星城护法令，自己行走不朽天地，的确会更为轻松些。

    　　「师尊也说了。」

    　　「等你前往不朽天地，抵达天洛星城，再去见他。」紫火神王道，

    　　「好。」李源点头。

    　　「师叔，还有件事，我得提醒你。」紫火神王忽然笑道：「你新收的那个弟子『黎殊」，从我观察来看，她的命格应该类似于『天煞孤星」。」

    　　「天煞孤星？」李源心中微动。

    　　「命运，很琢磨不透。」

    　　「哪怕是我，也只敢说窥伺到少许。」紫火神王郑重道：「生命诞生的灵魂，都无比特殊，源自宇界本源运转像我等修行者创造生命，也只是按固有道之奥妙创造生命之躯，却无法直接创造灵魂。」

    　　「每个生命的灵魂，都是独一无二的。」

    　　「所以，许多强者都怀疑，这世间，是有轮回的。」紫火神王道。

    　　「轮回之说，我也听说过。」李源道。

    　　轮回之说，很是盛行，连九大顶尖永恒道中，都有一条「轮回道」，而且轮回道也极为玄妙。 

    　　「命格特殊。」

    　　「代表冥冥中，她的气运也会很特殊，可能给你带来巨大好处，也可能给你带来大隐患。」紫火神王道：「她弱小时，影响不到你，但等她成天神乃至神王·她的命格愈发强大，对你影响也会越来越大。」

    　　李源不由笑了。

    　　「我信命运，也不信。」李源道：「我相信，命运是掌握在自己手中的。」

    　　强者，都是绝对相信自身的。

    　　对紫火神王的话，李源是认可的—-从黎殊的过往经历，似乎也能印证这一点。

    　　但李源却无畏惧。

    　　一个弟子的命格就影响到自己？笑话！

    　　李源收黎殊为徒，也不是因为她的命运时间线特别，更多还是她的特殊经历引起了李源心中的共鸣。

    　　「哈哈。」 

    　　「对，命运是掌控在我们自己手中，反正也只是一小事。」紫火神王笑道，不再多言。

    　　时间流逝，两人又交流了会。

    　　「师叔，我便先告辞了。」紫火神王道：「我也有真身在不朽天地，便恭候师叔大驾，到时我们再行论道。」

    　　「嗯，我送你。」李源起身。

    　　将紫火神王送出神庭总部，李源再度返回觉星大陆上空，行走虚空中，无人能察觉到他的存在。

    　　「小墓。」

    　　「看来，这云月神帝很重视我。」李源传言道。

    　　「嗯。」

    　　「他送来的几件礼物，对你都很有用。」小墓的声音也响起：「我和云月神帝也有过交流，当年仔细观察过他，他秉性纯良但漫长岁月过去，焉知他性情？就如深渊神帝，谁能知道他会变成今日？云月神帝实力哪怕不及主宰，恐怕也相差无几。」 

    　　「这等存在，不能因为一点小利，就完全信任。」

    　　「岂知，他是不是在给你下套？」

    　　「等抵达不朽天地，你先去拿我给你留的礼物，再视情况去见他。」小墓道：「若他是真心，

    　　你便真心对真心，将来再偿还因果。」

    　　「嗯好。」

    　　另一座小世界中，明雨神王表面一直在悠闲等待着，内心却颇为焦急：「为何还不来？」

    　　她却不知。

    　　觉星帝宫内部，李源宫殿中，他已召唤来了柳冰。

    　　「大哥。」柳冰一袭青衣，飞奔而来，很是靓丽。

    　　在外人眼中，她是冷若冰霜、权势滔天的『天冰天神」，但在李源面前却一直很是活泼。

    　　「小冰，最近修行如何？」李源微笑道。 

    　　「还成。」

    　　「诸多星术我都已修炼至七阶极致藉助大哥你上次赐予我的宝物，对空间法则感悟也很快。」柳冰道：「老师也帮助我颇多。」

    　　她的师尊，乃是风湮神王，非常重视她李源对她更是不吝惜宝物，简直称得上『宠爱」，这也是柳冰如今在神庭内地位水涨船高的原因。

    　　论实力，她藉助多件神王兵器也只是天神四阶战力，但绝大部分神君见到她都很客气。

    　　因为。

    　　她背后站着两位神王·其中还有一位是李源。

    　　「有一件事，得询问你。」

    　　「大哥请说。」

    　　「你得到天青神王传承天青神王所留下的诸多宝物中，可有一枚『岁魔星信物」？」

    　　ps：六千二合一。补昨天22号保底。

 第676章 岁魔星！黑魔墓石 

    　　第676章 岁魔星！黑魔墓石

    　　「岁魔星信物？「柳冰先一愣，紧跟着点头道：「我是从天青老祖遗留宝物中，得到了一件关于岁魔星的宝物，但那件宝物是残缺的，根本看不出什幺来。」

    　　「残缺的信物？」李源心中一动：「能拿出来给我瞧瞧吗？」

    　　柳冰连点头，旋即一翻掌。

    　　她掌心中浮现出一块蓝色的晶石，晶石呈不规则形，一侧是颇为光滑的弧线，就仿佛是从一枚球形晶石上碎裂下来的一部分。

    　　李源伸手接过。

    　　这枚蓝色的不规则晶石，乍一看很普通，但李源却能感受到其中散发出的一丝丝毁灭性力量，

    　　这股力量很是狂暴，但都被晶石完全给压制住—不然，若是爆发，恐怕身为天神的柳冰都会受到极大影响。

    　　「好强的气息。」 

    　　「这股毁灭性气息，蕴含的特殊规则，完全凌驾于天地规则之上。」李源如今是何等存在，稍微感应便能确定：「这是一件源自「毁灭道」的宝物，甚至有可能是大毁灭道。」

    　　可惜，它只是残缺的。

    　　所以，李源不敢完全肯定的。

    　　「～」李源试图将神识渗透至蓝色晶石内，却发现受到排斥，根本无法深入。

    　　晶石内，虽有些无比繁复的残缺道纹，但并没有什幺额外讯息。

    　　「道纹印记？」

    　　「好特殊。」李源暗道，他能看出来，晶石内的残缺道纹，正以一种很特殊的规则运转。

    　　很是玄妙。

    　　至少，以李源的道之水准，都感觉无比深奥，根本模仿不了·—这是茫茫宇宙中，一些超级强者制造信物时常用的手段，以自己永恒道奥妙为核心，令旁人难以模仿。 

    　　「小冰。」

    　　「我能看出来，这是信物。」李源目光又落在柳冰身上：「但你怎幺知道它是岁魔星信物？」

    　　「是天青老祖遗留下的讯息。」柳冰连道。

    　　「能和我详细说说吗？」李源道，一些强者留下传承时，会要求不得外泄秘密，会立下各自誓言。

    　　所以，李源才如此询问。

    　　「行。」

    　　「大哥你乃是觉星神帝一脉，还是神帝弟子，所以，只要不涉及到天青老祖最隐秘的几件事，

    　　我都能说。」柳冰连道。

    　　「当年。」

    　　「在觉星大陆祖界之战中，我得到天青老祖传承，而大哥你应该是那时成神帝弟子吧。」柳冰问道。

    　　「对。」李源点头，柳冰如今眼界也颇高，在她成天神后，也返回过一次觉星大陆，抵达神帝岛。 

    　　所以，她能猜测到一些事，很正常。

    　　「当年。」

    　　「天青老祖接近寿元大限，据他所言，本应前往『觉星时空」。」柳冰郑重道：「觉星时空中，似乎能够让他的意识长存—而神帝岛，便有着一条通向觉星时空的空间通道。」

    　　觉星时空？李源心中一动。

    　　按李源所知讯息，那里，便沉睡、潜藏着混沌神庭历史上的大量神王，尤其是觉星帝宫一脉的历代神王强者，本尊神格几乎都在那里。

    　　之前。

    　　知晓神王大多未彻底陨落的秘密后，李源就很疑惑，当年天青神王为何会直接坐化，尸体为何会在神帝岛？

    　　「但临前往觉星时空前。」

    　　「老祖的一尊真身，似乎因某种原因，突然前往了岁魔星，他为何会突然前往我并不知晓。」柳冰低声道：「我对岁魔星也是一知半解，只知是宇宙中的一处超级险地——结果就是，老祖的那尊真身直接陨落了。」 

    　　「而且，不止是那一尊真身陨落，连留在神帝岛的这尊真身，也一道陨落了。」

    　　「同时陨落？」李源瞳孔微缩，连询问道：「小冰，天青神王当年具体是什幺实力？」

    　　「二步辟道神王。」柳冰连道：「他开辟的永恒道，似乎是生命道。」

    　　李源暗暗吃惊。

    　　开辟高阶永恒道到第二步？已不算弱，真要论实力，恐怕和辰魔神王这一层次都很接近，

    　　这般实力，在神王中也很不俗。

    　　按理，哪怕天青神王没有待在自己家乡星域·想要隔遥远时空，直接灭杀一位神王的另一尊真身，也是很不可思议的事。

    　　哪怕神帝出手，也难做到。

    　　难道，是岁魔星内潜藏着什幺恐怖手段？

    　　「老祖临死前，只留下原本就准备留给天蛇族的一些法门，以及一些神王兵器，这些东西，后来被星前辈做成了一道传承，留给天蛇族的血脉后裔。」柳冰道：「最终，落在了我的手上。」 

    　　李源不由点头。

    　　九星脉已经很罕见，天赋称得上极高-但柳冰的悟性在九星脉中不算顶尖，当年能直接得到一位神王传承，是有原因的。

    　　最根本的原因，就是她乃是圣血天蛇。

    　　「关于岁魔星，天青老祖只留下两句话这是岁魔星信物，非神王圆满实力不要持信物入岁魔星。」柳冰道：「至于更多的，我便不知道了。」

    　　李源不由点头。

    　　原来如此。

    　　非神王圆满实力，不要入岁魔星？

    　　天青神王临死前，到底遭遇了什幺？

    　　「我在神帝岛上时，也曾询问过星前辈。」

    　　「星前辈只说，岁魔星很神秘、很危险—让我不必深想，况且这信物残缺，作用恐怕不大， 

    　　不必多理会。」柳冰道：「所以，自从我从神帝岛返回，便一直将其放在帝宫宫殿内的，外出也从未携带。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　一切似乎都很合理。

    　　但李源心中仍充满困惑，最核心的困惑有两条。

    　　第一，天青神王当年深入岁魔星时，为何没携带这枚残缺信物？

    　　第二，天青神王陨落，已是很久之前的事，明雨神王是从哪里知道柳冰手中有这枚残缺信物？

    　　「是命运推演？推演出信物在小冰身上？」

    　　「还是说，明雨神王知晓信物的秘密，有信物的主体部分？能够感应到信物在小冰身上？」李源心中浮现出诸多猜想。

    　　与此同时。

    　　李源心中一念，已通过自己『宫主」权限，和觉星之灵进行了交流：「宫灵，我需要关于「岁魔星」的全部详细资料。」 

    　　觉星帝宫，平日的大部分事务，像阵法运转、混沌大陆的诸多杂事、一个个星域的监察等等，

    　　都是帝宫之灵在负责。

    　　只有牵扯到一些它无法决断的强者事务时，才会来询问宫主。

    　　「宫主稍等。」一道低沉声音响起。

    　　仅数秒后。

    　　嗡~一股无形波动传递来，大量讯息浮现在李源脑海中，令李源对岁魔星有了更深了解。

    　　岁魔星。

    　　乃是位于心梦宇界边缘地带的一颗神秘的庞大星辰，在宇界很早期时，它便悄无声息出现了.—它无比神秘，至今，都没有混沌神庭强者能彻底弄懂它的秘密。

    　　只知道，岁魔星内危险重重，既像是自然天体，又似乎是人造物。

    　　历史上，觉星神帝、混沌神帝都曾尝试探索但它排斥神帝们进入，哪怕是神帝也无法撼动它。 

    　　因危险。

    　　又不诞生出什幺奇珍宝物因此漫长岁月过去，岁魔星成为一禁地，鲜有混沌神庭强者踏足。

    　　「危险？却无宝物？神帝都无法撼动？」李源暗道。

    　　天地运转下。

    　　茫茫宇宙中，有许多危险之地，尤其是无尽黑暗地带中，一些险地哪怕是神帝进入，都会有陨落危险—绝大部分险地都是宇宙自然运转产生的，都没什幺宝物的。

    　　这也是强者们，更热衷于在永恒遗迹中闯荡的原因。

    　　而宇宙规则运转下，就像神王、神帝难以降临其他宇界一些险地排斥神帝、神王，甚至是排斥天神以上的强者都很正常。

    　　「按神庭诸多强者闯荡后的情报分析。」

    　　「岁魔星，很像是一位强大存在留下的，但心梦宇界历史上，似乎没有过这样的强者。」李源思索着。 

    　　仅一颗星球，哪怕布置下帝阵，能够令神帝都无法撼动，按理至少也要神帝巅峰才能做到。

    　　像北辰星。

    　　之所以无法撼动，最根本原因，就是它在心梦宇界初诞生时便已存在，最终随心梦宇界运转，

    　　成为心梦宇界本源规则的一部分。

    　　李源心中一动，呼唤道：「小墓。」

    　　「李源，怎幺了？」小墓声音响起。

    　　小墓偶尔会陷入沉睡，并非时刻关注外界。

    　　「你来瞧瞧，这枚岁魔星信物。」李源传言道：「你能看出是什幺吗？」

    　　一边传言。

    　　李源紧跟着将自身所知的『岁魔星情报」，尽数传递给了小墓。

    　　「岁魔星？什幺东西？」小墓略感疑惑，紧跟着便已观察到李源掌心中的残缺蓝色晶石。 

    　　几乎是一瞬间。

    　　小墓声音就变了，甚至变得都有一丝急促：「黑魔墓石？怎幺可能！李源，你是从哪里弄来的？你怎幺会有这个东西？」

    　　「黑魔墓石？」李源疑惑。

    　　「你当然没听说过。」

    　　「恐怕，绝大多数神帝都不知晓。」小墓声音也恢复了冷静：「也就是我，当年跟随北河大哥，曾进入过黑魔尸界，亲眼见过不少黑魔墓石，乃至北河大哥都得到过两块完整的，方才知晓一些隐秘。」

    　　「既然有黑魔墓石的残缺碎片。」

    　　「那那颗所谓的岁魔星，应该就是『黑魔星」了，只是不知是序号几的黑魔星。」小墓感慨道。

    　　「小墓，你说清楚，我越听越糊涂了。」李源连询问道：「黑魔尸界我知道，乃是永恒遗迹中的一处。」 

    　　「难道，我手中信物以及岁魔星，都和黑魔尸界有关系？」

    　　在觉星神帝赠予情报中，对16座永恒遗迹都有介绍，但有些很详细，有些很简略——如黑魔尸界，情报就很简略。

    　　甚至可以说，基本没介绍。

    　　「对。」

    　　「李源，你应该清楚，16座永恒遗迹，并非个个都能随意进入。」小墓道：「也只有长河古墟、不朽天地、深渊、九星界汇聚了大量强者。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　众多永恒遗迹，许多危险莫测。

    　　如『古天庭』浩瀚无边，古老的宫殿废墟遍布那一片星海，但外来强者胆敢进入，都会遭遇『天庭古神」的袭杀那些古神一个个强横无边，个个都堪称不死之身。

    　　哪怕神帝巅峰强者，都难以长久在『古天庭」中待下来。 

    　　又如轮回湖—一旦进入，便会遭到无形力量的侵蚀，待的时间越久，不知不觉中受到的侵蚀越深，甚至有可能在自身神体内诞生一个新的灵智意识，恍若灵魂的轮回更迭，故名「轮回湖」，

    　　极为恐怖。

    　　总之。

    　　大多数永恒遗迹，都充满着诡异，虽内部有重宝，但宇宙强者们轻易不敢踏足也只有不朽天地等少数几处，整体运转较为正常。

    　　「每座永恒遗迹，都有独立的运转规则，就像深渊，蛊惑无数修行者踏上深渊道路。」

    　　「如长河古墟，吸引强者们去——"

    　　「不朽天地，也有三大『不朽神殿」，还有专门的不朽神使主导规则。」

    　　「黑魔尸界，也很神秘。」

    　　「它和永恒墓地类似，都是无数强者尸体汇聚之地。」小墓郑重道：「但永恒墓地只是单纯墓地，宇宙中的强者进入后只能旁观，是打不破永恒晶棺的——.而黑魔尸界，一尸一界—每一具尸体都很恐怖，都蕴含着秘密。」 

    　　「它们来自哪里，无人知晓，至尊都无法探索。」

    　　「仿佛宇宙诞生之初，永恒墓地、黑魔尸界就已长存-黑魔尸界规则运转下，有81颗『黑魔星』。」

    　　「分散于81座黑暗域。」

    　　「这些黑魔星，会以不同形态长存，用不同手段吸引这座黑暗域的强者进入每隔一段岁月，黑魔星又会变幻形态、位置。」

    　　「显然。」

    　　「这个时代，第八黑暗域的黑魔星就在心梦宇界。」小墓嘘感慨：「欲入黑魔尸界，必须先凝聚成一块完整的『黑魔墓石』，才能够打开对应的尸界———"

    　　「当年。」

    　　「北河大哥，最初是凭至尊实力，强闯入黑魔尸界，强行打开了两座尸界哪怕如此，最终也很狼狈的逃了出来。」小墓摇头道：「茫茫宇宙，进入过黑魔尸界的强者，恐怕极少。」 

    　　「我也没想到。」

    　　「你竟能得到一枚残缺的墓石」小墓感慨道。

    　　李源听得屏息。

    　　从混沌神庭情报库来看，混沌神庭的三神帝，似乎都对黑魔尸界不了解·也有可能是神帝们没留那幺详细情报。

    　　但北河至尊都只能狼狐逃出来，可见黑魔尸界的恐怖之处。

    　　而天青神王直接陨落，也能窥伺出一丝端倪。

    　　「岁魔星信物？」

    　　「不！黑魔墓石！」李源低头看着掌中的蓝色晶石，心中升起一丝警惕：「这是机缘？还是灾劫。」

    　　「小墓，我该怎幺办？」李源传言道。

    　　「我也不知道。」

    　　小墓干脆道：「永恒遗迹，任何一处都很特殊，都蕴含着大秘密——像长河古墟，就有『永恒路」的传说，吸引了漫长岁月中的一些至尊前往，但最终也只剩传说—」 

    　　「黑魔尸界，有机缘，也充满危险。」

    　　「你能得到这一枚信物，福祸难言-具体要怎幺做，得自己决定。」小墓道：「修行路，终归是你自己去走。」

    　　「嗯。」

    　　「我再想一想。」李源陷入沉思。

    　　至少。

    　　自己明白『黑魔墓石」的秘密————但如此隐秘之事，明雨神王知道吗？

    　　李源和小墓交流极快。

    　　柳冰都没察觉，只以为李源一直在深思。

    　　「小冰。」

    　　「这枚岁魔星信物，涉及到了一些大隐秘。」李源看向柳冰：「天青神王有要求，必须要你拿着吗？」

    　　「没有。」

    　　柳冰何等聪明？瞬间就明白：「难道，大哥你知道这件信物的秘密？对大哥你有用？」 

    　　「猜测到一些，可能涉及到了永恒遗迹，但还不完全确认。」李源摇头道。

    　　永恒遗迹？

    　　这下轮到柳冰吃惊以她的眼界，也只听闻过永恒遗迹，但更具体的讯息，根本无从知晓。

    　　她也没想到，竟牵扯到传说中的永恒遗迹。

    　　「大哥。」

    　　「既如此，这岁魔星信物，便你拿着吧。」柳冰连忙道：「原本，它对我也是一烫手山芋—

    　　况且，以我的修炼速度，想要成神王都艰难无比。」

    　　「神王圆满？更是渺茫无比，恐怕这一生都难。」柳冰摇头道：「可以大哥你的实力，或许可以去岁魔星中探寻它的秘密。」

    　　柳冰也很干脆。

    　　她意识到，李源忽然来询问自己，肯定是涉及到一些重要之事。 

    　　「我这，也算是帮到大哥一次。」柳冰咧嘴笑道。

    　　「这样吧。」李源忽然一翻掌，掌心中浮现出一枚奇异晶石。

    　　「这是？」柳冰眼中闪过一丝好奇，

    　　「五界虚空石。」李源道，这枚五界虚空石，正是岁桓师兄夺取最后一枚后，交还给李源的。

    　　毕竟，那时岁桓师兄已悟透空间法则，无需五界虚空石。

    　　「北辰星出世的悟道至宝？」柳冰吃惊。

    　　最近千余年，北辰星的消息繁多，关于五界虚空石的情报，自然也流传开了。

    　　「对。」

    　　「做大哥的，也不能白拿你东西。」李源道：「小冰，这是我剩下的一枚五界虚空石，便拿来和你交换岁魔星信物。」

    　　原本，对于这枚五界虚空石给柳冰还是给东方极，李源还有些犹豫—-他原本想，谁先悟出神王级招数，便赠予谁。 

    　　如今，准备给东方极的悟道宝物，只能延后了。

    　　「不过，五界虚空石暂时只能放在我手上，你何时悟出神王级招数，便来找我使用。」李源道：「到时，或许能一举悟透空间法则。」

    　　若不悟透神王级招数，哪怕使用五界虚空石，意义也不大-外物再好，也得自身强大。

    　　若现在就给柳冰，反而不一定是好事。

    　　「神王级招数？」柳冰感到一丝压力，但她顿时也充满斗志。

    　　若完全凭自身，她没把握成神王。

    　　放眼望去，整个神域多少神君？一个时代又有几个能成神王？屈指可数！

    　　但若只追求悟出神王级招数，柳冰还是有一定把握的有了五界虚空石，顿时令柳冰感觉自已跨入神王的概率大涨。

    　　「好。」 

    　　「那我便和大哥交易。」柳冰咧嘴笑道，哪怕李源想直接要，柳冰也会毫不犹豫给。

    　　仕何况李源还拿出了五界虚空石？

    　　或许枯枚『岁魔星信L』蕴含大秘密——但伶自己成神王都难，有再大好处也没意义。

    　　和柳冰分开后。

    　　呼！

    　　李源将残缺晶石收入储儿法宝，一步迈出，便已抵达另一座小世界的宫殿中。

    　　「心源神王，您终于来了？」

    　　明雨神王露出笑容：「天冰天神考虑的如何？一件岁魔星的外围信L，换取一千方永恒晶，是很划算的。」

    　　「外围信物？」

    　　「明雨神王，你是亏我混沌神庭不识宝？」李源摇头道。

    　　明雨神王心中一惊。

    　　「我很好奇，你工长知道这件宝匕，在天冰天神的身上？」李源平静道：「难道，你有宝儿的其他部分？」

 第677章 雪夜的杀心！因果 

    　　第677章 雪夜的杀心！因果

    　　明雨神王何等存在，从李源简单的几句话，便立刻明白，自己的举动怕是触怒了对方一瞬间。

    　　「雪夜神王害我，这信物肯定涉及到更深层次秘密，他没告诉我实话。」明雨神王脑海中闪过诸多念头。

    　　而她反应极快，脸庞上露出一丝苦笑：「心源宫主果然神通广大，似乎什幺事都瞒不过你—但我真没有骗你，我得到的情报中，这的确只是岁魔星外围信物。」

    　　岁魔星极神秘，迄今为止，混沌神庭也未弄清楚其中奥妙。

    　　但漫长岁月，诸多神王的探索，也知晓了少许情报，知道岁魔星分为两大区域，星辰表层被统称为『外围」。

    　　星辰内部，则属于核心地带。

    　　外围中，有不少古老宫殿必须得到相对应信物，才能够进入这些宫殿，但绝大部分宫殿都是『空」，是不存在宝物的。 

    　　有宝物的宫殿，少。

    　　因此，岁魔星外围信物，价值并不大。

    　　「若是我的请求冒犯到心源宫主，还请见谅。」明雨神王姿态很低。

    　　论实力，她也颇为不俗，但和在北辰星之战中横扫八方的李源比起来，还是要弱势许多。

    　　况且。

    　　李源背景了得，天赋更是绝顶明雨神王虽想了结和雪夜神王的因果，但不到万不得已，她是不愿得罪李源的。

    　　「哦？」

    　　「情报？」李源脸上神色也稍缓：「是什幺情报？我现在只想知道，你是怎幺知晓天冰天神有此物。」

    　　这的确令李源警惕。

    　　和柳冰交流来看，她返回觉星大陆，只有星前辈和自己知晓她也从未将『黑魔墓石碎片』的消息外露过。 

    　　星前辈自然不可能泄露消息。

    　　明雨神王脸上神色闪烁，终于叹了口气：「罢，若我胡乱编纂个借口欺骗心源宫主，

    　　倒显得我不智。」

    　　「我也不瞒宫主。」

    　　「实际上，并非是我要谋求此物，而是另有其人。」明雨神王摇头道：「只是对方不愿露面我又欠人因果，不得以前来。」

    　　「另有其人？深渊神庭的？」李源立刻意识到。

    　　整个神域，之前和自己有大仇怨的，也就深渊神庭、万道神庭"

    　　但经过上次和解、此次庆典送礼，万道神庭和自己关系已大幅缓解，基本正常，若要交易宝物，没必要请他人来只剩下深渊神庭。

    　　「涉及到因果誓言，我不能说，还望宫主见谅。」明雨神王摇头道：「既此物特殊，

    　　我自然不会再谋求———不知，能否到此为止。」

    　　李源沉思片刻。

    　　「行。」

    　　「但我有一个要求。」李源道。

    　　「营主请说。」明雨神王连道。

    　　「不管你幕后是谁，你只能告诉他——-天冰天神不愿换。」李源缓缓道：「绝不能说是我察觉到了宝物有异。」

    　　明雨神王心中一动，已想到多种可能。

    　　这位心源神王，想引出幕后者？

    　　「好。」明雨神王点头：「我愿立下誓言绝不会泄露更多秘密，今日就当我没找过宫主。」

    　　很快。

    　　明雨神王立下永恒誓言，旋即悄然离去。

    　　「这幕后者，会是谁？」 

    　　「笃定我不知晓这件信物的秘密？」李源暗自思索：「但若真是深渊神庭的神王，又知晓信物在小冰身上为何不直接出手？难道他能清晰感知到黑魔墓石碎片的位置？知道小冰没将其带出混沌神庭总部。」

    　　虽说柳冰很小心。

    　　但若一位神王一直盯着还是很危险。

    　　「这幕后者。」

    　　「难道也知道黑魔墓石的秘密？」李源思索着，这其中有太多想不通的地方。

    　　双方掌控情报不对等。

    　　黑魔墓石，如此罕见当年北河至尊最初都没弄到，还是闯入黑魔尸界后才强取了两块。

    　　一位神王，也能认出黑魔墓石？

    　　「得等等。」

    　　「这段时间，小冰不能离开混沌神庭总部，必须在我保护下。」李源瞬间做出决定。 

    　　李源立刻给柳冰传讯。

    　　虽然黑魔墓石已不在柳冰身上，且神帝们有约定神王轻易不能对天神出手但李源丝毫不敢大意。

    　　毕竟，柳冰并没有修炼分身术，只有一尊真身。

    　　一旦出错，那才是追悔莫及。

    　　深渊神庭疆域，那一方庞大星域深处，

    　　浩荡的河流上空，飘动着无数猩红雪花，美丽而邪异。

    　　紫衣虚影，一直站在这里。

    　　「明雨，怎幺样？可有消息？」雪夜神王的低沉声音响起，回荡在无尽河流中。

    　　「失败了。」明雨神王声音响起。

    　　「为何？」雪夜神王有些急切：「一千方永恒晶——-难道心源神王察觉到了？所以不愿换？」

    　　他是真急了。 

    　　「不清楚。」

    　　「刚刚，心源神王来见我，只说天冰天神不愿换—天冰天神乃是他的义妹，两人关系极好。」明雨神王摇头道：「而心源神王又不缺一千方永恒晶，所以便直接拒绝我了。」

    　　明雨神王说的淡然。

    　　「加价呢？一万方永恒晶，如何？」雪夜神王连道。

    　　「雪夜，你冷静点。」明雨神王看着对方：「一件岁魔星外围信物，我用一千方永恒晶换，已堪称顶级价格了—一下涨到一万方永恒晶，恐怕心源神王立刻会察觉。」

    　　「到时，他更不会换。」

    　　「而且，说不定还会将那件宝物直接从天冰天神手上拿走，到时—-你便毫无希望了。」明雨神王道。

    　　雪夜神王也冷静下来。

    　　是了！

    　　别说一万方永恒晶，哪怕三万方、五万方-他都愿意出，但他更担心李源看出那件信物的底细。

    　　所以，给出的交易价格反而不能高。

    　　「明雨，多谢了。」雪夜神王道：「此次麻烦你了—·虽未成功，但上次的因果，也算你偿还了。」

    　　「嗯。」明雨神王点头。

    　　无论成败，只要她努力尝试，便算偿还因果了。

    　　「雪夜，我得提醒你。」

    　　「我虽不知那宝物底细，但想来肯定不简单。」明雨神王低声道：「可心源神王何等存在？你还是小心为妙———另外，也尽量别伤到天冰天神。」

    　　「我懂。」

    　　「我也不愿和心源神王结死仇。」雪夜神王摇头道。

    　　明雨神王出言提醒，也是担心雪夜神王有过激举动到时被心源神王迁怒到自己身上。 

    　　「那我便告辞了。」明雨神王的化身虚影消散。

    　　只剩下这条浩荡河流悬于虚空中，继续流淌着。

    　　猛然的。

    　　「轰！」河流震荡，掀起滔天浪涛，星海炸裂，令亿万里时空层层碎裂-雪夜神王再也忍不住心中怒火。

    　　「该死！」

    　　「就这最后一步——我先灭天蛇族，没找寻到。」

    　　「好不容易才查出在天冰天神身上，结果她躲在混沌神庭总部不出来-现在更是牵扯到心源神王。」雪夜神王感到无奈。

    　　「心源，是你逼我的。」

    　　「有本事，天冰天神永远不出来。」雪夜神王眼中闪过一丝冰冷。

    　　混沌神庭总部。

    　　将黑魔墓石之事暂时放下，李源已返回帝宫内的宫殿。 

    　　殿外。

    　　刀魔神君、黎殊已在殿外等候多时。

    　　「师尊的宫殿？」黎殊屏息站在一旁，此刻，她仍有些晕乎乎的。

    　　她也没想到，自己竟能一步登天，拜在心源神王的门下。

    　　「觉星？」

    　　黎殊余光看向宫殿上方牌匾的两个古朴文字，散发的气息浩瀚雄浑，更是恍若超过这方天地，永恒长存般。

    　　题字者的境界，超乎他的想像。

    　　「这就是传说中的觉星宫？唯有宫主能居住？」黎殊暗道，她又看见宫殿外行走的一道道气息强大的护卫。

    　　尽皆是天神层次。

    　　都是天神傀儡作为帝宫宫主居所，规格是极高的「刀魔，带黎殊进来。。」李源的声音在刀魔神君脑海中响起。 

    　　一直笔直沉默站着的刀魔神君，立刻转头看向黎殊：「黎殊师妹，宫主召见，随我来。」

    　　很快。

    　　呼！呼！刀魔神君领着黎殊，穿过重重廊道，路过了大群天神傀儡的守卫来到了宫殿尽头。

    　　高高的王座上，李源就坐在那里，俯瞰着他们·-以李源的神体气息之强，哪怕刻意收敛，但加上辟道形成的道意，便已令无数天神为之心颤，

    　　至于对黎殊？若非李源刻意收敛，光是眼神，便是她承受不住的。

    　　「宫主，黎殊带到。」刀魔神君恭敬道，他如今都不敢称呼『小师叔」了。

    　　「弟子拜见师尊。」黎殊也恭敬道。

    　　「刀魔，你跟随我多年，前后辛苦，我倒一直没额外赏赐你。」李源俯瞰着两人，目光落在刀魔身上。

    　　「能跟随宫主，是我最大的幸运。」刀魔神君连忙道。 

    　　这的确是他的机缘。

    　　暗中，不知多少天神、神君羡慕刀魔—像李源如今贵为宫主，除非是早年有些交情的，不然大部分神君想见李源都难。

    　　「该赏赐的，我自然不会吝惜。」

    　　「我记得，你成神君后，冬芒师兄赐予你一柄神王战刀吧。」李源微笑道：「那我便再赐予一件适合你的神王战铠。」

    　　呼！

    　　李源一挥手，当即一道流光飞落下，赫然是一件散发着雄浑浩瀚气息的战铠，华美无比。

    　　战铠悬浮在那里，便令虚空隐约扭曲。

    　　「神王级战铠？」刀魔神君眼前一亮若是能再多一件神王级战铠，足以令他的实力暴涨一大截，将直逼顶尖神君。

    　　「谢宫主。」刀魔神君激动道。

    　　「另外。」 

    　　「你早早成神君，也有望神王·我便再赠予你几件辅助悟道宝物。」李源又一挥手，三道流光飞出。

    　　都是和青韵道真果、空间星皇果同一层次的悟道之宝。

    　　五界虚空石，李源只有一枚。

    　　但经过北辰星之行。

    　　杀戮那幺多顶尖神君，他们遗留的宝物尽皆归属李源，青韵道真果这一层次的辅助悟道之宝，李源得到的就太多了，多达数十件。

    　　「凰龙衍晶、暗岩墨」刀魔神君只认出了其中两件，心中愈发激动。

    　　任何一件，都是许多神君渴望的重宝。

    　　「谢宫主。」刀魔神君激动道。

    　　「你先下去吧。」李源微笑道，一挥手，一股无形力量便已将刀魔神君送出了宫殿。

    　　或许。 

    　　一些古老神王，对待弟子门人、追随者更为严苛毕竟他们见过太多，至亲大多已逝去，对后来者感情很是淡漠但李源还很年轻，对亲人好友等等，都极为尽心。

    　　一旁的黎殊，已经看呆了她愈发意识到自己这位师尊何等了得，那可是传说中的神王兵器啊。

    　　就这样随手赏赐？

    　　「黎殊。」李源看着黑衣少女：「你才修炼不到两百年吧，和你在神庭的情报不符—你原本的名字叫舒黎？」

    　　「师尊明鉴。」黎殊心中微惊。

    　　果然！

    　　自己的秘密能瞒过天神，但瞒不过师尊。

    　　「不必紧张，我知道，你有苦衷。」李源微笑道：「你的仇人，是万道神庭的蓬明真神吧。」

    　　「他是万道神庭仓血天神的亲传弟子。」 

    　　「我说的，可都对？」李源道「对。」黎殊点头，她心中也有些吃惊，这些事神庭情报中恐怕都没有，自己也从未和旁人说过。

    　　她却不知。

    　　以李源如今实力，境界媲美三步神王，哪怕不擅长推演·但窥伺到她过去的一些时间线是很容易的。

    　　她的一些秘密，对神王本不是秘密。

    　　「我修炼岁月不长，之前一直未收徒。」李源笑道：「所以，你算是我门下大弟子。」

    　　「大弟子？」黎殊暗暗吃惊，也有一丝喜悦。

    　　对第一个弟子。

    　　总归不会放任不管吧黎殊知道一些超级强者收徒，只赐一些法门、宝物，便随弟子修行了。

    　　就在李源和自己大徒弟交流时。

    　　嗡~ 

    　　李源已分出一道念头，透过因果降临，一缕念头降临至了遥远的万道神庭疆域，和一位神王联系上了。

    　　这是浩荡汪洋。

    　　一座岛屿上，一道紫袍身影正悠闲钓着鱼，哪怕成就神王，他仍无比喜欢钓鱼。

    　　甚至于，当年悟透空间法则时，都是在钓鱼中完成的。

    　　钓鱼，对他而言，就是一种修行。

    　　忽然。

    　　「鱼辰神王，好久不见。」一道温和声音响起，紧跟着一道模糊虚影浮现在不远处海面上。

    　　钓鱼者，正是曾和李源结怨的鱼辰神王。

    　　「心源神王？」鱼辰神王瞳孔微缩，先是一惊，旋即也冷静下来。

    　　这里是自己的星域。

    　　哪怕李源要对自己动手，也不会在这里。 

    　　「心源宫主。」鱼辰神王皱眉：「你刚接任觉星帝宫宫主，突然来我这里做什幺？我们因果已化解了。」

    　　此次，万道神庭前往混沌神庭的队伍中，有多位神王，但并无鱼辰神王。

    　　他并不愿见李源。

    　　可没想到，李源竟主动找上了门—以两人的因果之深，只要在心梦宇界范围内，都能很轻松因果传音。

    　　「鱼辰兄，我并非来找麻烦。

    　　「只是有件小事，涉及到你魔下天神，所以，才来找你。」李源微笑道：「还望鱼辰兄通融一二。」

    　　「哦？我魔下天神？谁？」鱼辰神王心中警惕。

    　　「仓血天神。」李源道。

    　　「仓血天神？」鱼辰神王心中迅速浮现对应情报：「一个天神三阶？」

    　　他魔下天神太多，且天神一代代更迭—许多天神三阶，他都没专门召见过。 

    　　「心源宫主，请直说。」鱼辰神王道。

    　　「我刚收了一名弟子，名为黎殊。」李源微笑道：「她的至亲家族、宗派，尽皆被仓血天神的亲传弟子『蓬明真神』覆灭，两人有生死大仇。」

    　　「我透过因果稍微了解了下，那仓血天神颇为纵容蓬明真神，屠戮了许多星球、小宗派，称得上一个小魔头。」

    　　「我想化解弟子心中仇恨，好安心修行。」李源笑道：「不知鱼辰神王，能否行个方便？」

    　　鱼辰神王瞳孔微缩。

    　　化解弟子心中仇恨？

    　　他哪里听不懂李源的意思。

    　　「心源宫主，他们是我万道神庭强者。」鱼辰神王低沉道。

    　　「对，我知道。」李源笑道：「所以，我才来询问鱼辰兄的意见。」

    　　鱼辰神王沉默了。

    　　足足数秒。

    　　「我刚才稍微了解了下，那仓血天神的确教徒无方。」鱼辰神王忽然笑了：「心源宫主，这样吧，我会将蓬明真神处死，但仓血天神终归只是失察，罪不至死，我会重重严惩他，可好？」

    　　李源笑了笑。

    　　没说话。

    　　可这已经表面李源的态度，没说话赞同，便是反对。

    　　「哈哈，是我的问题，我刚才又了解了下，这仓血天神暗中还犯了一些大罪，违背了神庭律法。」鱼辰神王脸上笑容不减：「叠加刚才的失察之罪，这样，我会将其处死的。」

    　　「嗯。」

    　　「鱼辰兄能秉公执法，堪称万道神庭之表率，我佩服。」李源笑道：「那我便多谢鱼辰兄了。」

    　　旋即。 

    　　李源的化身消散。

    　　轰！

    　　鱼辰神王轰然站起身，恐怖气息爆发，方圆千万公里的海洋瞬间沸腾了，化为了漫天的雾气。

    　　无数鱼类瞬间死亡。

    　　怒！

    　　鱼辰神王心中充满怒火，眼中更透着空前杀意。

    　　李源来，就是要求他亲自动手，将仓血天神、蓬明真神处死鱼辰神王也稍微查阅了情报，的确是蓬明真神杀过甚。

    　　但是，这是他万道神庭内部事务。

    　　哪怕要杀，也不该李源来说。

    　　「该死。」鱼辰神王眼神冰冷。

    　　若是其他神王，哪怕是星河神王、冬芒神王这等存在，他也会直接拒绝但开口的是李源。

    　　刚才，他第一时间就传音给血炎神王。 

    　　血炎神王给的回答是：「答应心源神王，不可因小事和对方结怨。」

    　　所以，才有了他最后的赔笑。

    　　深吸口气。

    　　「两个蠢货，做脏事，也不知做麻利些，竟还能让一个半神小家伙逃掉。」鱼辰神王一步迈出，已跨越时空，透过因果，迅速赶往仓血天神所在地。

    　　混沌神庭总部，觉星殿内。

    　　黎殊，正听李源讲述『空间之世界」方向的诸多感悟奥妙，诸多道纹浮现，令她如痴如醉.

    　　忽然。

    　　「徒儿。」李源话锋一转：「仓血天神、蓬明真神已经死了。」

    　　「什幺？」黎殊惊。

 第678章 千年岁月！再辟道 

    　　第678章 千年岁月！再辟道

    　　刚才，黎殊见李源提及蓬明真神、仓血天神，也只是惊叹于师尊的情报范围之广，未深想其他。

    　　更没想过李源会替自己报仇。

    　　毕竟，黎殊并非那种天真的小娃娃，据她所知，大部分强者教导弟子，都会刻意定下一个个目标敦促修行，一些强者更会刻意制造危险磨砺魔下弟子至于弟子的仇敌？

    　　只要不是直接威胁到弟子的生命，大部分强者都不会去管的。

    　　但是。

    　　让黎殊万万没想到的是，李源和自己交谈才多久？

    　　哪怕从自己在庆典神舟中拜师算起，也没过去太久自己的仇人，竟然就已死了。

    　　最重要的是，不止蓬明真神身死，连他的老师仓血天神都跟着死。

    　　那可是一位天神啊！ 

    　　还是万道神庭魔下的。

    　　「师尊，您出手击杀万道神庭的天神，会不会——」黎殊想到了这件事，据她所知，

    　　神王似乎不能随意对天神出手。

    　　她不怀疑李源会欺骗自己，没必要。

    　　「不必担心。」

    　　「是我和万道神庭的神王传讯，由万道神庭将其击杀的。」李源淡然道，

    　　黎殊乃是自己弟子，黎殊和仓血天神、蓬明真神有大仇因此，在黎殊拜师的那一刻，李源和仓血天神、蓬明真神便已产出因果线。

    　　他们身死，李源自然能判定。

    　　鱼辰神王，办事效率还是很高的。

    　　「万道神庭的神王击杀？」黎殊心中则更为震撼—这一刻，她对自己师尊的滔天权势有了更清晰的认知。

    　　哪怕是其他神庭的神王，也因他的一句话屈服。

    　　这种威力。

    　　恐怕，放眼整个神域，神帝之下应该都是第一人了吧。

    　　「多谢师尊。」黎殊跪伏在地上：「能为弟子报此大仇，师尊大恩无以为报。」

    　　此刻，她心情是很复杂的。

    　　有大仇得报的喜悦，也有一丝茫然，更掺杂着一丝痛苦·-那是对逝去亲友的思念。

    　　「不必如此。」

    　　「我为你师，师如父，既收你为徒，自然为你考虑。」李源一挥手，无形力量已将黎殊擡起。

    　　「你可能很奇怪，我为何不像其他神王授徒，让你将来去将那蓬明真神斩杀。」李源看着黎殊。

    　　黎殊点头，她心中的确疑惑。

    　　「因为。」 

    　　「我看得出，你心中仇怨非同一般有大仇大志，的确会成为修行动力，但若长期浸于其中，也难免受影响，成为心魔，令你迷失其中。」李源缓缓道：「所以，我方才出手。」

    　　「我只希望，你能更清晰认识到修行为何。」

    　　「不是为他人，而是为自身。」李源看着自己的徒儿：「你这一生，是为自身而活。」

    　　「为自身而活。」黎殊心中一震。

    　　是了！

    　　这幺多年，她如此疯狂修炼，脑海中萦绕着的都是『复仇』，几乎都快忘却自己修行的初心了。

    　　修行，本身是该享受的，而非痛苦的。

    　　「谢师尊。」黎殊恭敬道。

    　　「你是我第一个弟子，我之前也未教授过弟子。」李源继续道：「但我不会用自己的成长模式要求门下弟子———.毕竟，我不认为我的弟子修炼速度能够赶上我。」 

    　　黎殊错。

    　　可仔细一想，还真是，自己这位师尊太过可怕—仅千余年便成长到了神王中的巅峰存在，从古至今，谁能媲美？

    　　「但为师希望你记住两句话。」

    　　「第一，取上者得中，因此当志存高远，以为师，以混沌神帝、心梦神帝为目标。」

    　　李源道：「第二，也当脚踏实地，一步一个脚印，切不可为求速成投机取巧。」

    　　「弟子谨记。」黎殊道，心中默默品味着两句话。

    　　呼！

    　　李源又一挥手，只见一杆散发着凌厉气息的长枪缓缓飘落，枪身晶莹如玉，枪尖仿佛要刺破苍穹。

    　　「这是？」黎殊屏息。

    　　「此枪，乃是一件神王兵器，为师设下了三道封印，便作为你的主战兵器。」李源道：「你要做的，就是随修行进步，争取在天神境将这封印彻底解开。」 

    　　不待黎殊多回应。

    　　「为师观摩你过去修行，这是根据你修行，专门为你挑选的三大神王法门。」

    　　「可用于你枪法修行——记得，他人的枪法只能作为你的借鉴，你需要想清楚自己的路。」

    　　「这是三件辅助悟道之宝，可助你参悟空间法则—等你成天神，为师还会赐予你三件。」

    　　「这是三处试炼之地的信物，为师的要求，便是你在半神境、虚神境、真神境依次去闯过，凡能闯过，皆有额外奖励。」李源一一道。

    　　黎殊应接不暇。

    　　她能想到，师尊为自己的修行，肯定考虑了很多。

    　　「这件保命之物，你拿着，记得，只能用一次，哪怕面对神君，都能保住性命了。」

    　　李源又是一翻掌，赐下了一枚令牌。 

    　　这枚令牌，内部藏着一尊『神君级的生命傀儡」，和火凰类似。

    　　作为帝宫首领，李源能调动很多这种层次的生命傀儡，当然，仅限于任期内调用。

    　　「最后一件宝物。」

    　　「便是为师的信物，你一旦捏碎，我会立刻知晓来救你，但不到万不得已，我不希望你使用。」李源俯瞰着黎殊，属于他的信物轻轻落下。

    　　「弟子明白。」黎殊恭敬接过，心中无比感动，

    　　「行。」

    　　「先下去吧，接下来百年，每隔十年来见我一次，我指点一次你修行。」李源道：「平日有什幺事，直接找你刀魔师兄即可。」

    　　「是，师尊。」黎殊恭敬道，转身退出了神殿。

    　　很快。

    　　李源目送黎殊离去，殿内变得空荡荡的。 

    　　「哈哈，李源，想不到，你也挺有师尊样子的。」小墓声音修然响起。

    　　「我也只是按我师尊、师兄引导我的样子，教导弟子罢了。」李源感慨道：「该给的都给了，能走到哪一步，便看她自身了。」

    　　修行路，终归是靠自身。

    　　就像李源，虽一路有诸多机缘，但无论是成完美十星脉，还是最终登临紫山，都是他自己走出来的。

    　　黎殊，也是如此。

    　　收她为徒，虽是因她的经历触动自身—但李源也对她抱有一定期待。

    　　「你这个弟子还不错，单论潜力，比柳冰还要大得多-她性格中，有着一种倔强。」小墓道：「紫火倒说的不错，等漫长岁月后，你这个弟子，或许都能影响到你。」

    　　「希望如此吧。」李源一步迈出。

    　　来到宫殿中央。 

    　　呼！

    　　心念一动，一方浩大的宇宙莲花诞生，李源盘膝坐下，继续开始了自己的修行。

    　　殿外。

    　　「宫主帮你铲除了天神仇敌？」刀魔神君听着黎殊的话，先是有些吃惊，旋即又点头道：「以宫主的性格，倒也正常。」

    　　「黎殊师妹。」

    　　「其实，你最大的麻烦和危险，倒不是你之前的那些仇敌。」刀魔神君道：「从你拜师宫主的那一刻，这些便是癣疥之疾。」

    　　「那是什幺？」黎殊愣了下。

    　　「你的身份。」刀魔神君看着黎殊：「你可知，为何大部分神王弟子在成天神前都不会暴露？」

    　　黎殊何等聪明，一点便透：「神庭的敌人？」

    　　「嗯。」

    　　「你成宫主弟子，耀眼无尽，可同样也备受瞩目，从今往后，你的一言一行，都会代表宫主，这是荣耀，但也是压力。」刀魔神君郑重道：「同样，你也会成为深渊神庭的眼中钉，宫主击杀众多深渊神庭强者—你也会受到牵连。」 

    　　「一些风浪，对宫主来说不成问题。」

    　　「但对你，便会是滔天风暴。」刀魔神君感慨道：「恐怕，宫主也是想到这一点，才会将你过去的仇敌铲除，因为你接下来只会迎来更大的风暴。」

    　　黎殊已完全明白，她心中也感到压力。

    　　「谢师兄提点。」

    　　「可我相信我自身。」黎殊低沉道，眼眸中透着一股可怕信念：「师尊既看中我，我便绝不会让师尊失望。」

    　　「嗯。」刀魔神君一阵恍惚。

    　　隐约中，他仿佛见到，当年自己接引李源的场景都是这样的意气风华。

    　　「难道。」

    　　「练枪的，就是不一样些？」刀魔神君暗暗嘀咕收徒黎殊，的确给李源的修行生活带来了不少变化。

    　　她成长的也极快-每十年一次的指点，她的枪法，都能让李源见到不一样的变化。 

    　　而她也如一块璞玉。

    　　过去便颇为不凡，如今得李源指点，在李源打磨下，真正绽放出耀眼绝世的光芒。

    　　仅仅三十年，悟透了金之法则，闯过了李源为她设下的第一道考验。

    　　随后。

    　　她又去闯『帝源境」，十年而返最终成功修炼了三门完美星术，跨入了虚神境。

    　　从虚神境、真神境每个境界她都没有过多停歇，虽也在外闯荡了多次，遭遇不少劫难。

    　　但诸多劫难，却只将她打磨的愈发强大。

    　　最终。

    　　在李源收徒仅百年，即黎殊四百岁时，她便已成为跨入天神境·跨入天神境后，她的修炼速度也丝毫没有放缓，依旧是一路高歌猛进。

    　　光阴如水。

    　　在李源收黎殊为徒千年后·黎殊在一处宇宙黑暗险地『千眼劫谷」遭遇深渊神庭神君刺杀。 

    　　此战，黎殊首次爆发出神君战力，哪怕是凭神王兵器才有如此实力，但依旧震动了神域各大势力的无数天神。

    　　名传神域。

    　　成为神域当代最为年轻的「神君」这一路的成长轨迹，完全有李源当年的少许风采。

    　　这种修炼速度，不止令无数天神震惊，也令诸多神王侧目。

    　　须知。

    　　仅千年岁月，像柳冰、东方极等人进步虽然大，但都远不及黎殊—只论在悟道方面的进步速度，哪怕和一些十星脉的绝世妖孽相比，她都已不多让了！

    　　这其中，固然有李源的全力帮助。

    　　但她自身，才是最重要的。

    　　觉星帝宫，觉星殿内。

    　　「黎殊这小家伙。」

    　　「成长的确快，千余年，便成了神君。」李源看着刚收到的情报，露出了一丝笑容。 

    　　对黎殊，他非常满意。

    　　而且，机缘也不小·黎殊在外闯荡时，竟然得到了一份神王传承。

    　　虽然李源瞧不上，可从另一个方面，足以说明黎殊的气运之强盛。

    　　千年前，黎殊气运命格就很特别，不然也不会受紫火神王额外关注，经过李源收徒、

    　　千年岁月成长，黎殊的气运就更为强盛。

    　　放眼整个神域。

    　　当代众多天神中，气运比她强的，恐怕也是屈指可数。

    　　「也是凭了神王兵器，论法则感悟，她空间法则才达到十段极限，距十一段都还差了不少。」小墓声音响起：「和你当年完全没法比啊。」

    　　李源不由笑了。

    　　和自己比？自己开辟内宇界，又有源种加持论参悟空间法则速度，放眼宇宙历史长河，恐怕都没谁能比自己更快了。 

    　　「不过，她的确有希望天神辟道。」

    　　「可还得很长时间打磨，至少十万年起步了。」小墓传音道：「她现在，只能算筑基成功。」

    　　「嗯，我给她的路，就是朝领悟『毁灭道』去的。」李源道。

    　　黎殊虽爆发神君战力，但并没有超出李源预料，在他看来黎殊未来还有很长的路要走。

    　　从天神到神王，难度是从半神到天神的百倍不止。

    　　「这千年。」

    　　「我收获也够大的。」李源露出一丝笑容，对黎殊的修行指点，对他来说只是修行之余的一种调剂。

    　　真正成长更快的，其实是李源。

    　　这千年。

    　　李源三大真身都在潜心修炼，一直维持着服用永恒晶光是永恒晶就消耗『三千方」了，还有各种辅助修炼宝物。 

    　　都是从万物宫中换取的。

    　　再加上以自身内宇界为基，以宇宙莲花、古宇界为辅助参悟手段李源对世界道、

    　　万灵道、心器道、毁灭道的推演，都已达到全新地步。

    　　尤其是万灵道。

    　　宇宙莲花一直维持着万灵解析状态，加上李源本就是『宇宙神体』，神体格外庞大，

    　　令他在这条路上走的更远。

    　　「万灵奥妙。」

    　　「第一步。」李源心中一动，过往千年的一切感悟尽皆汇聚在了心头。

    　　轰！

    　　几乎同一时刻，他分出不同位置的三大真身生命气息同时在急剧蜕变，变得更为浩瀚莫测。

    　　紧跟着一股浩大的道之威压绽放了。

    　　这是一种截然不同于世界道的永恒道气息，可同样雄浑，凌驾于天地法则之上。

    　　在不久前，万灵道，李源终于开辟了出来。

    　　「万灵生。」李源心中一念。

    　　哗哗哗在李源内宇界中，有无数生命开始在内宇界中自然运转诞生，在内宇界本源中，更有一团又一团强大的生命本源在凝聚。

    　　六大真身，同时开始孕养。

 第679章 最强的血脉种族 

    　　第679章 最强的血脉种族

    　　万灵道，论物质杀伐攻击，它在已知的九条顶尖永恒道中都属于垫底的，只比命运道略强些，但命运道极擅长因果袭杀、灵魂攻击但万灵道最为逆天的，便是能够孕育出『九大真身』。

    　　须知，这是真身，而非化身。

    　　像化身，别说神王，哪怕天神们都能分化出成百上千来，但实力都非常弱，派不上大用场，且真身一旦身死，化身也会尽皆死光-而真身，是真正能修炼到神体极致、且能独立长存的。

    　　命运道、时空道，是通过各自手段躲避危险。

    　　而万灵道，某种意义上，则是纯粹靠真身多保持不死。

    　　「万灵分化，灵魂九分。」李源暗自感慨，唯有真正开辟『万灵道第一步」，才能明白这条永恒道的特殊。

    　　这是探寻生命之真谛。 

    　　千年修行，解析神域内无数种族的生命奥妙，以及靠着冬芒神王留下的海量生命材料-再加上李源的惊人悟性，方才踏出这一步。

    　　「若是其他九星脉神王。」

    　　「开辟出万灵道，以万灵道奥妙为核心，完全能重组肉身神体，令神体更为强大，向看干星脉神体的层次进化。」李源暗道。

    　　可惜。

    　　李源的天神体已是最为完美的，不止神力层次属于完美十星脉层次，是十星脉天神的十倍·在能量储备和神力恢复方面更是超越正常的完美十星脉神体。

    　　这是心梦神帝、北河至尊的最高构想。

    　　别说『万灵道第一步』，按李源估计，哪怕将来万灵道踏出第三步乃至第四步，恐怕都难以令自己神体更强。

    　　「若我想要令神体从本质上蜕变。」 

    　　「恐怕，至少得等我成神帝巅峰，乃至主宰层次时，才有希望吧。」李源心中浮现诸多念头。

    　　他的神体已堪称完美。

    　　万灵道的突破，主要是令李源的血肉组成、灵魂构成变得更为玄妙，更有灵性，更难被毁灭万灵道可是包容物质、虚界两个层面的。

    　　「我的灵魂，也在进一步更强。」

    　　「我的意志，也更强。」这千年岁月，李源在世界道的孕养下，灵魂意志本就一直在成长中。

    　　如今万灵道突破，自然会更强。

    　　「不过。」

    　　「最关键的，还是内宇界的衍变—有了万灵道，倒是大大加快了这一步骤。」李源默默感受着一切。

    　　他的内宇界中。

    　　有着12960座星空天地，这些星空之广阔，远超李源刚成天神时，如今已诞生出许多恒星、行星，还有无数星际物质—但之前，这些星空天地都是荒漠。 

    　　如今，诸多星空天地的无数行星上，自然而然的，伴随万灵道奥妙运转，便有无数生命开始诞生。

    　　这些生命有强有弱。

    　　最顶尖的能够媲美虚神..弱小的只是一些二阶生命在这些星球上，更有海洋诞生、无数草未生长。

    　　个个恢弘浩瀚的生命世界，正呈现出来。

    　　「生命诞生。」

    　　「世界运转。」

    　　「我的内宇界，距初步圆满已经不远了。」李源心中颇为期待，就如虚界生命的自由成长，令心灵真界愈发圆满，会推动心灵真界的成长。

    　　内宇界，也是如此。

    　　内宇界越强，内部生命的上限越高、成长的越是迅猛-同样的，内宇界生命越是繁盛，也会令内宇界愈发稳固。

    　　其中一座星空天地。 

    　　一颗庞大星球上。

    　　「天地诞生。」

    　　「我便是先天神？至高祖神名为『源」？」一名刚诞生不久的巨人呢喃自语。

    　　作为虚神，他从诞生那一刻，灵智便已有，同时还有海量讯息涌入他脑海中。

    　　这些讯息，都是李源灌输的。

    　　「我当行走天地，秉承至高祖神之训，引导众生。」这名巨人心中自然而然浮现出这一念头。

    　　这是理所当然的。

    　　作为内宇界的主宰者，李源只要愿意，内部生命都是绝对臣服，能够甘愿去死的。

    　　在另一方星空天地中，这里是一方悬浮大陆。

    　　「嗡～」

    　　一股股强大的风灵气息澎湃冲击四方，最终，一名浑身散发着空灵气息的孩童孕育而生。 

    　　落在了地上。

    　　「这是哪里？我是谁？」女孩好奇看向四方，她的生命气息极强大，周遭一切对她都很陌生。

    　　忽然。

    　　嗡~大量光影汇聚，一道银甲身影浮现在她身前，面带微笑看着她：「小家伙。

    　　「父神？」女童惊喜无比，一瞬间，她就懂了许多事。

    　　她从银甲身影的身上，感受到一股至亲血脉，那是一种独特的血脉共鸣令她心中不自主依恋。

    　　「嗯。」

    　　「从今天起，你便是『心源神族」的第一位成员，也是心源神族的第一任族长。」李源微笑道。

    　　「心源神族？」女童若有所思：「父神是叫心源吗？那我从今天起，便以『心』为姓氏吧，还请父神赐名。」

    　　「名字？那便叫心羽吧。」李源沉吟了下道。 

    　　「谢父神。」女童欣喜道。

    　　这名女童—正是李源开辟万灵道后，明悟生命本质奥妙，加上内宇界衍变后，所掌控的一项神通一一血脉凝聚。

    　　女童眼下仅飞天级，却已是『先天七星脉』，而她体内蕴含着一道纯净无比的血脉，

    　　凭藉这血脉，她会迅速成长到真神巅峰。

    　　这！

    　　便是神域中，无数种族口中的『顶级神兽血脉』—实际上，不止有神兽血脉，像人族中也有『人类神族」之说，一些纯血神族一样能成年达到真神巅峰。

    　　如冬芒神王。

    　　在他的族群后裔中，一样诞生出了「冬芒神族」，如今也有许多天神，以及数量惊人的真神、虚神。

    　　涉及到生命一脉的神王强者，凡是达到『三步辟道」层次，都能够缔造一个个血脉非凡的族群。 

    　　李源开辟万灵道，虽是第一步，但论道之奥妙足以媲美许多三步辟道神王了。

    　　「心羽。」

    　　「我的孩子？」李源看着女童，心中有一种莫名的感觉。

    　　达到他这一层次，想要孕育血脉已无需阴阳交汇，他自身便是血脉之源眼前的女童，是他以自身血脉所缔造的第一个血脉孩子。

    　　论因果之深，和亲子相差无几。

    　　若是缔造更多？对李源的生命本源都是一种不可逆的消耗—-所以，任何一位擅长生命的神王，都不会缔造太多。

    　　更多的。

    　　要靠这些血脉后裔自身繁衍。

    　　若女童将来成长起来后，又繁衍出血脉后裔，血脉纯度便是急剧降低，成年恐怕也只能达到『虚神境」，便是普通的神族族人可漫长岁月中一代代繁衍，或许某一代又会觉醒血脉，便能再度化为纯血神族。 

    　　「李源。」

    　　「你现在才在万灵道上踏出第一步，所以，只能凝聚一种血脉。」小墓声音响起：「像龙祖，可是以生命道成就神帝———-他的血脉后裔中，有数十种龙族血脉。」

    　　「你的潜力比龙祖更大。」

    　　「将来，等你成神帝，说不定能够孕育出『先天八星脉」的血脉后裔。」小墓笑道。

    　　「先天八星脉？」李源心中微惊。

    　　所谓先天，便是指源武者时觉醒的星脉之数。

    　　先天七星脉，注定最高只有九星脉的潜力—若是先天八星脉，理论上是有希望达到十星脉的。

    　　像众多顶级神兽、纯血神族—诞生时都是『29级」，个个都是先天七星脉，但能够达到先天八星脉的屈指可数。

    　　血脉，令他们生来强大，但某种意义上也是一种桔。 

    　　如柳冰，便没能做到。

    　　而直接孕育出先天八星脉的生命听起来似乎只比先天七星脉强一个层次。

    　　但这相当于九星脉和十星脉的差距！

    　　整个心梦宇界，每个时代都有不少九星脉诞生但十星脉呢？最近千万年，除李源外，只有一个血炎神王。

    　　可以想像其中差距。

    　　「这是一个传说。」

    　　「至少，当年鸿河宇盟时代，北河大哥和鸿影至尊，联合魔下众多神帝，想尽办法都未能做到。」小墓道：「放眼浩瀚宇宙，历史上，也只有一个已覆灭的宇界疑似做到过。」

    　　「疑似？」李源一愣。

    　　「对！」

    　　「那个宇界，曾涌现过大量十星脉强者，数量之多有些不正常，曾是整个宇宙最耀眼强大的势力-但从未有人证实过，岁月流逝后，便也是疑似。」小墓感慨道：「直接孕育出『先天八星脉」的血脉后裔，也是整个宇宙的一个传说。」 

    　　李源思索着。

    　　自己以血脉神通孕育出『心羽」，除自己对万灵道的感悟，更多是「宇宙法则」的一种运转恩赐。

    　　冥冥中，这已是宇宙的一种极限。

    　　「宇宙运转。」

    　　「如此强大的种族血脉，太不公平，宇宙不会允许诞生的。」李源轻声道。

    　　想孕育出拥有先天八星脉的种族。

    　　不止宇宙法则没有恩赐，反而会形成锁桔想做到，便要违逆宇宙法则的运转，何其艰难。

    　　至少。

    　　李源眼下想不到有哪种可能。

    　　「的确难。」

    　　「北河大哥曾说，若能做到，或许便能窥伺到一丝永恒奥秘，总之，以后你有机会试试即可。」小墓传言道：「快，准备给我孕育出一具『宇宙圣灵」身躯吧。」

    　　「行，你分出一丝意识来。」李源笑道。

    　　宇界孕万灵。

    　　做到这一步后，自己的内宇界，便能够开始孕育宇界圣灵。

 第680章 帝兵「弑渊」 

    　　第680章 帝兵「弑渊」

    　　很快，李源便察觉到一丝特殊波动进入自己内宇界中，他并没有抗拒，因此，这股特殊波动迅速被内宇界本源所接纳。

    　　像神帝们，掌控宇界，都能在内宇界内凝练宇界圣灵·-宇界圣灵，最弱的一般也是神王门槛实力，如星前辈、如古宇界的紫色巨兽，都是这一层次。

    　　最强的，理论上是能达到神帝层次的，但极为罕见。

    　　「凝练。」

    　　「我的内宇界本源，眼下只能孕育出一尊宇界圣灵？」李源若有所思，他的内宇界虽颇为完美。

    　　超越许多神王的内天地。

    　　可李源自身终归才『天神境』，内宇界本源力量有限，暂时只能凝链出一尊最弱的宇界圣灵。

    　　「融合。」

    　　在李源引导下，小墓的这一缕意识迅速进入他内宇界最深处，和那一股最纯粹的生命物质开始融合。 

    　　与此同时。

    　　小墓的这股意识，已在李源内宇界本源中留下烙印凭藉这道烙印，哪怕将来这尊宇界圣灵陨落，也能再度复苏。

    　　理论上，只要烙印在，内宇界不灭，宇界圣灵是不死的。

    　　「小墓，内宇界已经能开始孕育宇界圣灵之躯，初次孕养，应该百年就够了。」李源传言道。

    　　「嗯。」

    　　「我已感受到了。」小墓回应道：「嘿嘿，我小墓终于又能以真身行走宇宙，重新纵横浩瀚宇宙了。」

    　　「李源。」

    　　「等你将来跨入神帝境-内宇界完美到极致，估摸我作为第一圣灵，也能发挥出神帝实力。」小墓声音中透着一丝期待。

    　　李源不由笑了。

    　　经过上千年的相处，他也愈发熟悉小墓的思维模式，哪怕活过漫长岁月，可有时心性依旧偏向于十来岁的孩童。 

    　　且李源也了解到，当年，小墓便是分出一丝意识成为北河至尊内宇界的宇界圣灵，并以此行走各方，被尊为副盟主。

    　　鸿河宇盟时代，许多强者都在猜测小墓的真实身份。

    　　「小墓，这样分化意识，对你没影响吗？」李源好奇道。

    　　寻常强者，是绝不可能分出一丝意识成其他强者的『宇界圣灵」—一句话，做不到。

    　　宇界圣灵，理论上是绝对臣服宇界主宰的。

    　　因此，其他强者，除非身死前全部灵魂本源投入其他强者内宇界中，才能做到。

    　　「没影响。」

    　　「李源，我的状态很特殊。」小墓回应道：「我源自青铜棺—·只要青铜棺存在，我便是不灭的。」

    　　「曾经，我和北河大哥经历过许多危险，北河大哥多次遭到危险，但我都是毫发无伤北「哪怕我一丝意识湮灭，也会迅速恢复。」小墓得意道。 

    　　「可惜。」

    　　「我也不知青铜棺内是什幺。」小墓话锋一转，透着一丝遗憾：「北河大哥当年穷尽一切办法，像他之所以闯入黑魔尸界、永恒之墓，就是怀疑我来自那里·毕竟这两处永恒遗迹内的棺柠是最多的。」

    　　「可惜，也是无果。」

    　　李源暗暗感慨。

    　　这一尊青铜棺，的确神秘至极当年北河至尊都做不到探索出源头，自己差的还远。

    　　「李源。」

    　　「百年后，我的圣灵之躯孕育出来，便能随你前往不朽天地。」小墓道：「到时，你仍是天神境，倒是可以前往不朽天地中的一处秘地『神轮海」—或许有意想不到的收获。」

    　　「神轮海？」李源脑海中立刻浮现出相关情报那是不朽天地中的一处神秘之地，危险性不高，但有诸多限制，像神帝就没法进入—..总之很神秘。 

    　　浩瀚宇宙，类似的地方不少。

    　　「行。」

    　　「你若觉得我该去，那便去。」李源相信小墓，对方眼界、见识之高，大部分神帝都是难企及的。

    　　「接下来。」

    　　「你要做的，就是努力尝试，将世界道、万灵道结合为一。」小墓声音中透着一丝期待：「两条永恒道结合爆发，威能可是远超一条永恒道的。」

    　　「嗯，我明白。」李源心中也颇为期待。

    　　开辟多条永恒道的强者，为何地位那般特殊？就是在于『道的结合」—-若是两名强者，最多尝试招数彼此配合，但彼此想法、感悟无法共通，做不到道的完美结合。

    　　可一位强者擅长不同方向，意义就完全不同了。

    　　像在北辰星时，李源为何那般强势？除帝阵、法宝加持，最关键的因素就是李源擅长的方向太多。 

    　　他一个人施展招数，便抵得上众多神王联手。

    　　那时，他仅开辟一条顶尖永恒道如今，却已开辟出两条，诸多手段爆发施展起来，注定会更恐怖。

    　　「之前。」

    　　「不凭宝物，我的实力只是比『三步神王」强上些，真和神王巅峰相比，正面搏杀倒是不惧，许多手段会受限。」李源对自己定位很清楚。

    　　在北辰星上，是仗着帝阵，那并非自己真正实力，

    　　「可现在，一旦将万灵道运用纯熟，光是多尊真身联手——就足以令我压制许多神王巅峰了。」李源暗道：「一旦再施展古宇界、宇宙莲花、心源神甲等诸多重宝—便足以和神王圆满匹敌了。」

    　　这般实力。

    　　放眼浩瀚宇宙，在神王中也属极强实力，能达到神王圆满的终归是极少数且李源现在的真正境界，还只是天神境。 

    　　「万灵道开辟。」

    　　「一旦另外六大真身孕育出，我修炼速度会更快，开辟心器道、大毁灭道的希望也会越大。」李源暗道。

    　　两条永恒道就这般厉害。

    　　若是四条呢？李源都有些不敢相信-且一旦等跨入神王境，神体神力再尽皆飙升百倍。

    　　「很快。」

    　　「我就有望称得上『神王无敌」了，不过和紫火神王相比仍远远不如。」李源心中仍保持着谦逊：「更别谈和神帝们中的强者们相比。」

    　　「若我现在面对深渊神帝，仍会被一招灭杀。」

    　　和深渊神帝相比，自己仍差得远。

    　　李源忘不掉，千年前，在北辰星外，深渊神帝仅显露少许威能，便差点将自己本尊灭杀的场景。

    　　「继续修炼。」李源闭上眼，继续潜修起来。 

    　　谁都不知道，这浩瀚宇宙中，又一位开辟两条顶尖永恒道的绝世强者诞生·光阴如水，年复一年。

    　　李源贵为觉星帝宫宫主，可大小事务基本都是帝宫之灵处理，基本不用他插手。

    　　转眼又是六十年过去。

    　　这一天。

    　　嗡~一股神秘波动传递，瞬间将李源惊醒，他猛然张开眼，一眼便见到宫殿中站着的那道笑吟吟白袍身影。

    　　一袭白袍，脚踏虚空。

    　　仿佛站在另外的时空维度，令人难以察觉。

    　　「拜见师尊。」李源连忙起身，恭敬行礼，心念一动收起了宇宙莲花，整个宫殿恢复正常。

    　　来者，正是觉星神帝。

    　　若是其他神帝，想要无声无息降临到李源本尊面前也是不可能的唯有觉星神帝例外。 

    　　毕竟，这座觉星宫，本质都是他开辟的。

    　　「我观察你解析万灵奥妙，很是不凡。」觉星神帝微笑道：「徒儿，你在生命一脉上进步似乎很大。」

    　　「是有些成就。」李源老实点头：「但也遇到不少困惑，许多生命本相，我能够推演出，却无法重演更没法作用于我自身。」

    　　「这还只是生命物质层面，若是虚界灵魂层次，就更难了。」李源摇头道。

    　　的确艰难。

    　　开辟万灵道第一步后，李源过往修炼的困惑尽皆破解但紧随而来的是更多困惑和不解。

    　　哪怕有宇宙莲花作为辅助，李源的参悟推演速度，仍大大降低。

    　　「自然艰难。」

    　　「你天生在世界道上天赋极高，所以开辟世界道很轻松。」觉星神帝感慨道：「但其他永恒道，想要开辟自然艰难，更何况你才天神境，倒也不必着急在跨入神王境前， 

    　　争取再开辟一条生命类的永恒道便行，便有望在神王境推动进化为万灵道「师尊，我已开辟万灵道。」李源忍不住道：「眼下困惑的，是如何从第一步跨入第二步。」

    　　这下。

    　　轮到觉星神帝错、震惊了。

    　　「已开辟万灵道？又一条永恒道？」觉星神帝都有些不敢相信。

    　　永恒道气息内敛。

    　　李源外显的仅是世界道，他修炼真身、孕育宇界圣灵都是在体内完成，觉星神帝自然察觉不到。

    　　况且，仅过去千余年，又开辟一条顶尖永恒道？觉星神帝都没想过。

    　　「师尊请看。」李源心念一动，一股浩浩荡荡的生命气息爆发了，充满着生机，这一刻李源就仿佛生命之源头。

    　　「真是。」

    　　「万灵运转，永恒意显。」觉星神帝终于确认了，他是以生命道跨入神帝的，对万灵道极为熟悉。 

    　　这一刻，觉星神帝沉默了。

    　　「修炼两千余年，以天神之身，直接开辟两条顶尖永恒道？」觉星神帝看着李源。

    　　过去，他已对李源抱有极高期待。

    　　但也不敢想李源能做到这一步。

    　　须知，像紫火神王那般，天神境耗费数十万年，开辟出两条永恒道，就已是宇宙中的绝世妖孽·和李源一比，在修炼效率上，差的都很明显。

    　　「徒儿。」

    　　「你给为师的惊喜太大了。」觉星神帝露出一丝复杂神色：「这就是完美十星脉？不愧是星神修炼体系的终极生命形态。」

    　　李源也明白师尊为何这般神情。

    　　哪怕以小墓的眼界，都觉得自己辟道速度快的惊人。

    　　「师尊，您来我这里是？」李源主动询问道。 

    　　「都差点忘了。」觉星神帝摇头道：「还记得我上次说过吗？会为你准备一件帝兵。

    　　「这千年。」

    　　「我一直在不朽天地中寻访好友终于在混沌神帝帮助下，寻到了一件很适合你的帝兵。」

    　　呼！

    　　觉星神帝一挥手，瞬间，一股极致毁灭性的波动降临，出现在了李源宫殿中。

    　　它，是一杆通体黑色夹杂着少许金色的长枪，它本体似乎极为庞大，只是被一股股时空波动压制才能显露在宫殿内。

    　　它散发着无尽毁灭性气息，有着一丝至高无上的韵味，这股气息令李源都不自主感觉一丝心颤，这是一种本能感受。

    　　极致的毁灭。

    　　在枪身表层，显露出少许道纹，这些道纹隐约中，就仿佛化为一头头无形的凶戾巨兽冲击着李源的心神。 

    　　「帝兵？」

    　　「大毁灭道？世界道？」李源屏息，感应了出来。

    　　「对。」

    　　「这是一杆同时蕴含大毁灭道、世界道『四步奥妙」的帝兵。」觉星神帝重重点头：「哪怕在帝兵中，它都属于极强大的，应该很适合你。」

    　　「混沌神帝，将其取名为『弑渊」。」

    　　「希望，你别辜负它。」

 第681章 青铜棺的用处！行动 

    　　第681章 青铜棺的用处！行动

    　　同时蕴含大毁灭道、世界道『四步奥妙」的帝兵？李源都已听的呆滞了，这远远超出了他的预想。

    　　须知。

    　　像上品神王兵器，因蕴含的永恒道强弱不等，彼此价值差距也极大，最普通的上品神王兵器，只值约莫一万方永恒晶—-顶尖的，如五行神轮，能价值百万方永恒晶。

    　　同样的。

    　　帝兵价值也有高低帝兵，必定蕴含永恒道四步奥妙，但蕴含高阶永恒道四步奥妙，和蕴含顶尖永恒道四步奥妙，能一样吗？

    　　更何况是蕴含两条顶尖永恒道四步奥妙？

    　　之前，觉星神帝师尊虽承诺会赠予自己一件帝兵但李源也不敢想，会是这等强大帝兵。

    　　「师尊，这宝物太贵重。」李源忍不住道。 

    　　如此帝兵，对一位神帝，恐怕负担也不小吧。

    　　「哈哈。」

    　　「我知你性格，我也不瞒你。」觉星神帝露出笑容：「一件正常帝兵，若是蕴含高阶永恒道四步奥妙，一般价值在500万方永恒晶到1000万方永恒晶。」

    　　李源微微点头，这和小墓给自己的情报差不多。

    　　这样一笔财富，是大部分神王巅峰穷尽一生都难换到的。

    　　像自己。

    　　北辰星一战积累100多万方永恒晶，云月神帝又赠送了100万方永恒晶，成觉星帝宫宫主庆典，第八黑暗域各方大势力赠送了总价值约60多万方永恒晶的宝物去掉这千年修炼消耗。

    　　以及源种、炽陨神枪、混洞神甲等诸多宝物不算，自己的全部财富也就约260万方永恒晶。

    　　已是神王中极为富有的。 

    　　堪称神域当代数百位神王中最富有的一位但距换取到一件帝兵，仍差的很远。

    　　须知，神王积累财富是很难的，

    　　年复一年的修炼需要大量资源、在外冒险闯荡，真身陨落全部宝物也会遗失总之。

    　　神王圆满中，能拥有帝兵的，也是少数。

    　　「而那只是最普通帝兵。」

    　　「帝兵『弑渊」，价值更高，超乎你的想像——-哪怕一些成神帝不久的强者，若积累不够深厚，恐怕倾尽全部财富，都换取不到。」觉星神帝感慨道：「为师实力很接近巅峰层次，又积累漫长岁月—这次为换取它，也将诸多积累尽皆消耗一空，甚至拿出了几件我常用的宝物卖掉。」

    　　李源心中暗惊。

    　　可以想像觉星神帝付出的代价之大。

    　　「况且，如此重宝，想换取，还得有相应渠道。」觉星神帝道：「能将其换取到，也是混沌神帝才能做到，为师并没有这样的渠道。」 

    　　李源聆听着。

    　　有永恒晶—也得有能耐花出去才行，像自己，想换取最顶尖的神王兵器都没渠道。

    　　「师尊。」

    　　「此宝如此贵重，那弟子就更不能拿了。」李源低声道，价值实在太高，拿着都感到有些烫手。

    　　「你不拿，谁拿？」

    　　「我、混沌神帝、心梦神帝—都不是参悟毁灭道、世界道的。」觉星神帝摇头道：「我和你说清楚，也只是让你知晓此宝之贵重，别轻易将其带着冒险但你心中也不必有负担。」

    　　「宝物归你，如何处置，终归在你自身。」觉星神帝笑道：「拿着吧，这也是为师最后一次帮你。」

    　　「再往后，就要靠你自己了。」

    　　见觉星师尊话说到这份上，李源也只能将这份恩情记下，道：「师尊大恩，弟子不敢忘。」 

    　　觉星神帝一笑。

    　　他洞察李源过往，透过许凌、柳冰、东方极、姜渊等人的经历，便明白李源的性情，

    　　待亲人好友都极好——这也是他这次愿倾力栽培李源的原因之一。

    　　而知晓李源开辟『万灵道」，无疑令他更确信自己的选择没错。

    　　「徒儿。」

    　　「你想要一件蕴含杀戮道或毁灭道奥妙的帝兵难道，你还真想再开辟大毁灭道？

    　　」觉星神帝忽然询问。

    　　「对。」

    　　「弟子有此想法完美十星脉，或可承载三条顶尖永恒道。」李源坦然道，这一点上次便和觉星神帝透露一些。

    　　「三条顶尖永恒道？」觉星神帝心中有些恍惚。

    　　旋即。 

    　　他笑了：「行，你有如此志向，那便放手去做，若还有什幺需要师尊帮你的，尽管和师尊开口———在神域范围，为师都能一念降临。」

    　　「但出了神域，便要小心些。」

    　　「弟子明白。」李源点头，见觉星神帝有离去迹象，连忙追问道：「对了，师尊，我还有些疑惑您刚才说，是混沌神帝帮助，才得到这件帝兵？」

    　　「嗯。」

    　　「我知你心中疑惑，混沌神帝的确无法在正常宇宙时空中现身。」觉星神帝微笑道：「但有心梦神帝帮助，他并未彻底陨落，状态和那些沉睡的神王类似—但混沌神帝的一尊真身，仍长期在不朽天地中。」

    　　「等将来。」

    　　「你抵达不朽天地，有机会自然会见到他。」觉星神帝道：「行，我便先走了。」

    　　喻~ 

    　　白袍身影消散，宫殿内扭曲的时空也恢复正常，再度变得空荡荡的。

    　　「李源。」

    　　「你这个老师，真够舍得，他连神帝巅峰都不是，竟能帮你换来这等强大帝兵。」小墓声音在李源脑海中响起：「单论价值，北辰星本身比你这件帝兵都要弱上一大截，毕竟，北辰星原本只是北河大哥的诸多居所中的一处-北辰星最珍贵的，其实是北河大哥布下的诸多帝阵，令它能爆发出无尽威能。」

    　　「嗯，师尊付出的确大。」李源低声道。

    　　超越北辰星的帝兵？李源盯着这一杆悬浮的帝兵神枪当然，北辰星是威能完全外显。

    　　可弑渊？

    　　能将其威能发挥到哪一步，便要看自己的了。

    　　「混沌神帝将其取名『弑渊』？」李源心中默然，明白混沌神帝、觉星师尊对自己的期待。 

    　　弑杀深渊神帝吗？

    　　「李源。」

    　　「有这件帝兵指引，你开辟出『大毁灭道」的希望，倒是又高上了几分。」小墓笑道：「不过，你想要将其炼化，怕是不容易，慢慢来吧——-只要你初步炼化成功，仗此帝兵，你的实力又会升一大截。」

    　　强者实力。

    　　一部分靠自身，一部分则是靠外物·两者结合爆发，方才是最强状态。

    　　呼！

    　　李源盘膝坐下，一缕神力尝试渗透入神枪内，但刚一渗入，便感到一股毁灭性的力量，将自己这股神力化为了虚无。

    　　直接湮灭。

    　　「这？」李源暗惊。

    　　「嘿嘿，感到有些麻烦了吧。」小墓声音中带着一丝幸灾乐祸：「这等强大帝兵，哪怕是神帝想炼化都要耗费一定时间你想炼化自然更难。」 

    　　「换句话说。」

    　　「现在的你，根本炼化不了。」小墓笑道。

    　　「炼化不了？」李源一愣。

    　　「嗯，就像一名普通真神，能直接炼化神王兵器吗？」小墓摇头道：「你的实力太弱，根本炼化不了这等强大帝兵，你难道没察觉？觉星神帝将这件帝兵封禁在这方时空？

    　　原本就是担心你炼化不了估摸着，他是觉得你成神王后，才能再将其炼化。」

    　　「成神王？」李源无奈。

    　　自己接连辟道，成神王会快上不少，但距成神王，至少还得近千年岁月。

    　　对别的强者不算久，对自己就不短了。

    　　「小墓，有其他办法吗？」李源连传言道。

    　　「有。」

    　　「一种办法，是请一位超级强者，将帝兵本源封印，仅显露出一部分，如此你自然能认主，就像你当初认主『银月神枪」。」小墓笑道：「不过，想将如此强大帝兵本源完美封印，能让你慢慢认主，得至尊出手了。」 

    　　「至尊？」李源哑然，这不等于没说？

    　　「第二种办法，就是以一股更为高阶恐怖的威压，压迫帝兵的本源威能-让你顺利留下生命烙印。」小墓道：「留下生命烙印初步认主后，你再慢慢炼化，至少能正常使用。」

    　　「更强的威压？帝兵本就蕴含帝威。」李源摇头道：「哪怕是神帝巅峰强者，也未必能做到。」

    　　「你啊，有时很聪明，有时却很笨。」小墓笑道。

    　　瞬间。

    　　「小墓。」李源已反应过来，眸子很亮：「你的意思是，用青铜棺？来压制帝兵本源？」

    　　「总算没笨到家。」

    　　「来。」

    　　「小心点，记得，我显露青铜棺少许威能——但你切不可内视洞察，有我帮助，应该无碍。」小墓传音道。 

    　　时空深处，一处神秘之地，这里的时间都仿佛静止。

    　　「认主帝兵。」

    　　「对我这徒儿，应该算是一考验。」觉星神帝轻轻闭上眼：「不过，他竟试图开辟三条顶尖永恒道？」

    　　光想一想，觉星神帝心中就有些震颤。

    　　成神帝漫长岁月，他经历颇多-自然清楚这意味着什幺？一旦功成，且未来三条顶尖永恒道尽皆走到极巅？

    　　他简直不敢想。

    　　「心梦前辈布局数十亿年，就是为培养一位如此绝世妖孽吗？」觉星神帝暗叹。

    　　李源，名为他的徒弟。

    　　但觉星神帝很清楚李源的命运转折，在于心梦神帝的谋划。

    　　忽然。

    　　「嗯？」

    　　「弑渊？已经被认主吗？这幺快？」觉星神帝心中异，感应到自己留在帝兵弑渊本源中的那一丝印记被抹去。

    　　显然，李源已成功认主。

    　　可这才过去多久？哪怕是神帝，也没这幺快吧，

    　　「呼！」下意识的，觉星神帝想要推演，却感到原本清晰的天机命运，瞬间变得无比混乱。

    　　根本无法窥伺。

    　　就仿佛，刚刚李源所涉及的一切，都一道极恐怖的存在影响了。

    　　「难道。」

    　　「我这徒儿，身上还有大秘密？是关于北辰星吗？鸿河宇盟？」觉星神帝心中浮现诸多念头。

    　　旋即，觉星神帝内心宁静下来。

    　　无论是什幺原因，李源能做到，便是他的本事———也证明李源比自己想像中更强。 

    　　转眼，又是四十余年后。

    　　觉星宫内。

    　　嗡~

    　　一道流光飞出，一名身穿金袍的小胖子飞出，气息不俗，双手叉腰站在了李源面前：「哈哈，这浩瀚宇宙，我小墓终于又回来了。」

    　　李源微笑看着小墓。

    　　「李源，现在动身吗？」小墓看向李源，兴致勃勃。

    　　时隔数十亿年，重新拥有一尊真身，小墓自然极为兴奋。

    　　「不急。」

    　　「我六大真身距孕养出来，还得一段时间。」李源道：「此去不朽天地，我准备派遣两尊真身前往。」

    　　「两尊真身？」小墓点头：「行。」

    　　「另外，出发前，还得解决些麻烦。」李源道。

    　　.不久。 

    　　一袭青衣身影，经过重重廊道，来到了李源宫殿内。

    　　「大哥。」青衣身影道。

    　　「小冰。」李源微笑着看着柳冰：「你记得我上次和你说的吗？该行动了。」

    　　呼！李源一挥手。

    　　那一枚黑魔墓石残片，已飞落到了柳冰面前。

 第682章 黄雀在后 

    　　第682章 黄雀在后

    　　「行动？」

    　　「大哥，你的意思是，找寻当年灭绝我天蛇族的幕后真凶？」柳冰眼前一亮。

    　　这一千多年，她一直在混沌神庭总部修行，在李源要求下，一直不能外出闯荡。

    　　而在数百年前。

    　　李源曾传讯给她，告诉她不久后会有一次行动，或许能找寻出灭绝天蛇族的真凶。

    　　「嗯。」李源点头：「当年，虽然是古源神君率领众多天神，掀起灭绝天蛇族的战争……但我成就神王后，回溯过去因果线、命运线，便发现了一些不对劲的地方。」

    　　「按我的洞察，古源神君和天蛇族之前并无仇怨，而神域中衰落的大族并不少……他为何会突然对天蛇族发动袭击？」

    　　「而且，他已死在北辰星上，还是死在我手上。」 

    　　「按理，我和天蛇族的因果已尽数化解。」李源缓缓道：「但冥冥中，我有所感觉，我和天蛇族还有一份大因果……只是一直寻不到方向。」

    　　因果线。

    　　即使存在，但我自身一无所知，也未必一定能清晰感应……若能得到更多讯息情报，探查自然会更容易。

    　　「直到这枚岁魔星信物出现。」李源看着柳冰：「小冰，我才有一定猜想，恐怕，你天蛇族灭亡源头，就在这枚信物上。」

    　　「它？」

    　　「是我天蛇族灭亡根源？」柳冰虽不知因果，但她也极聪慧，瞬间便反应过来：「大哥，你的意思是，当年古源神君行动，幕后是某位神王？目的就是为寻找这枚岁魔星信物？」

    　　柳冰虽不知眼前的晶石为黑魔墓石残片，但也知它涉及到永恒遗迹。

    　　「嗯。」 

    　　「我也只有六七成把握。」李源点头道：「可不管怎幺样，一直有神王在盯着它。」

    　　「而幕后神王，恐怕认定宝物就在你身上。」

    　　「所以。」

    　　「小冰，现在我需要你携带着这枚岁魔星信物，先去一趟暗龙星域，然后再返回墨河星域。」李源道：「作为鱼饵，将那名幕后者钓出来。」

    　　「我作为鱼饵？好！」柳冰毫不犹豫点头。

    　　明知很危险，毕竟幕后者乃是神王，恐怕一个念头便能将自己灭杀了……但柳冰相信自己大哥。

    　　最重要的！

    　　柳冰，作为如今的天蛇族首领，她也想知道，一万多年前，到底是谁那般狠心要灭绝天蛇族。

    　　「大哥，我现在行动吗？」柳冰询问。

    　　「对。」

    　　「你一切如常，带着信物和这枚洞天法宝，乘坐传送阵离开即可，剩下的交给我。」李源一翻掌，又递给了柳冰一枚储物法宝。

    　　柳冰伸手接过，迅速消失在觉星宫内。

    　　「小墓，有把握吗？」李源传言道。

    　　「放心。」小墓声音响起：「这次，你的本尊和第一源身，可是同时携带了古宇界、弑渊两大帝兵，古宇界之强大，还在你的帝兵『弑渊』之上遮蔽天机之能简直匪夷所思。」

    　　「哪怕你只是发挥出一丝威能。」

    　　「只要不是神帝亲自推演……都休想探查出你的本尊和第一源身暗中跟随着柳冰。」小墓信誓旦旦道。

    　　李源微微点头，若有所思。

    　　在给柳冰的那一枚洞天法宝中，正藏着李源本尊和第一源身……其实，若想钓鱼，最好的办法是远远观察，一旦情况有变再降临。 

    　　只是！

    　　涉及到柳冰生死，李源的确不敢太过冒险。

    　　其次，李源决心查出幕后者，除了想彻底化解天蛇族因果，更重要的是想解决柳冰的隐患。

    　　「当年，宫主庆典上，明雨神王不愿透露幕后者，但至少也没泄露我询问他的事。」李源轻声道：「希望，这幕后者能上当。」

    　　「若不上当。」

    　　「那就只能等前往岁魔星，等弄清楚这枚黑魔墓石残片，再想办法查出幕后者了。」李源暗自思索着。

    　　可李源自认。

    　　若幕后者真想得到这枚黑魔墓石残片，恐怕不会忍耐太久。

    　　而为以防万一。

    　　很快。

    　　嗡~一道动人的紫衣身影出现在宫殿中。 

    　　「宫主，召我来何事？」心界神王微笑看着李源。

    　　「心界，你还是称呼我名字吧。」李源无奈笑道，之前冬芒师兄担任宫主时，心界神王都很少这幺尊重。

    　　「哈哈。」

    　　「逗一逗你。」心界神王抿嘴笑道：「说吧，何事？」

    　　「模拟天机。」李源道。

    　　迅速的，李源将自己的目的说了出来，也将前因后果大致说了一遍，让心界神王听着眸子连连放光。

    　　「疑似深渊神庭的神王？」

    　　「好！」

    　　「小事一桩，你那义妹只是天神，我模拟她的天机行踪还是很容易的。」心界神王笑道：「而且，我会进行一次伪装，哪怕红玖神王尝试命运推演……也最多堪破我的遮掩，影响不到你。」

    　　「嗯。」李源点头：「那就交给你了。」 

    　　「放心。」

    　　「希望幕后者能跳出来，不过……就我们两个，若深渊神庭神王降临，有把握留住吗？」心界神王忍不住道。

    　　她并非不相信李源。

    　　可她也知道，北辰星上李源能发挥那般战力，靠的是帝阵……如今仅相隔千年，李源实力恐怕难有质变提升。

    　　「我自有安排。」李源微笑道。

    　　他知道心界神王的担心……实际上，哪怕天赋高如李源，仅千年，也不可能将世界道从第一步推演至第二步。

    　　顶尖永恒道，每再突破一步，实力都会有一次飙升。

    　　可难度也是飙升。

    　　哪怕这千年积累颇为深厚，但按李源预估，自己万年内也未必能踏出世界道第二步。

    　　不过。 

    　　万灵道的突破、本尊又携带两大帝兵，也让李源充满信心。

    　　……

    　　当柳冰离开混沌神庭总部时。

    　　在深渊神庭疆域中，那一条浩浩荡荡，飘散着无数雪花的河流上空，忽然一股强大波动传递来。

    　　嗡~光影凝聚。

    　　「红玖？」雪夜神王声音响起回荡在河流上空。

    　　红玖神王虚影道：「雪夜，你不是一直要我观察混沌神庭『天冰天神』的因果线和位置吗？」

    　　「对！难道有因果？」雪夜神王连忙询问道。

    　　「就在不久前。」

    　　「我能感知到，她离开了混沌神庭总部……而且，她的周身还笼罩着一层模糊气息，扭曲天机，似乎是要防备他人探查行踪。」红玖神王道：「从天机混乱程度来看，应该是心界神王单独施展的，混沌神庭中也只有她能做到。」 

    　　「心界神王，遮蔽她的天机，难道在暗中保护她？」雪夜神王心沉了下来。

    　　「感觉不像。」

    　　「并未全力遮掩，更像是一道保护法术。」红玖神王摇头道：「若心界神王全力施展，我没法那幺容易堪破……估计，天冰天神属于混沌神庭的重要天神吧。」

    　　雪夜神王眼前一亮。

    　　各大神庭势力，为保护麾下重要天神，偶尔会让神王们遮掩天机……这样一来，想要推演其行踪，就会更难。

    　　但这样的天神通常也有一批，不可能都有神王随身保护。

    　　更准确来说。

    　　值得神王随时保护的天神，极少极少。

    　　「天冰天神周围，有神王吗？」雪夜神王追问道。

    　　「没有！」 

    　　「我能确信。」红玖神王道：「若是多位神王一同行动，因果混乱下，或许我只能探查出一两位……但是否有神王跟随天冰天神，瞒不过我。」

    　　雪夜神王点头。

    　　这一点，在北辰星上早就验证过……在宇界内，在被刻意观察下，想要完全躲过红玖神王探查几乎不可能。

    　　至少，神域当代，并没有这样擅长命运推演的神王。

    　　「她的前行方向，应该是暗龙星域……那里，曾是天蛇族故地。」红玖神王道。

    　　「嗯，多谢了。」雪夜神王道：「等会，还请红玖兄继续帮我遮掩天机。」

    　　「放心。」红玖神王道：「你给我宝物，我自然尽力，有什幺需要你传讯给我。」

    　　深渊神庭内部，除非是大事，不然相互帮忙，都是要计算『永恒晶』的。 

    　　旋即。

    　　红玖神王化身消散。

    　　「暗龙星域？」

    　　「时隔一千多年，这天冰天神单独出来，又有一定天机遮蔽，为何会随身携带岁魔星信物？」雪夜神王呢喃自语：「难道，天青神王在暗龙星域，还留下了什幺我不知道的宝物？

    　　当年。

    　　天青神王还活着时，暗龙星域便是他所统领的星域，漫长岁月至今，这方星域再未诞生神王。

    　　只是如今，这座星域中『神龙族』势力最庞大，故被称为『暗龙星域』。

    　　「当初，明雨神王说，心源神王是直接拒绝她，并未多解释……我应该没暴露。」雪夜神王不断思索着。

    　　在他的判断中。

    　　有三成可能，这是一个杀局……或许天冰天神幕后正有神王一直在观察。 

    　　哪怕没有神王一直观察，以天冰天神的背景，也肯定有风湮神王、心源神王的信物，随时能求援。

    　　「但至少，并没有神王贴身保护，有机会。」雪夜神王还是很相信红玖神王的判断。

    　　最重要的一点。

    　　雪夜神王快没有时间了……心源神王就如一块巨石压在他的心头，这枚信物已进入对方视线。

    　　「哪怕心源神王一时半会看不透。」

    　　「等他实力更强呢？」

    　　「等这次机会，就等了一千多年，一旦错过，下次得等多少年？万年？十万年？到时，心源神王会不会成神帝？」雪夜神王丝毫不敢赌。

    　　对方成长速度太恐怖了。

    　　「拼了！」

    　　「仅千年岁月，心源神王再强，也不可能踏出世界道第二步吧。」 

    　　「暗龙星域，可没什幺帝阵……只要我将信物夺到手，便有把握离开了。」

    　　「大不了，陨落这尊真身。」雪夜神王眼眸中闪过一丝决绝，他没有太多选择。

    　　哪怕是陷阱，他也得闯一次。

    　　而旋即。

    　　「魔海兄、银祸、烈岩……」雪夜神王接连传言道：「我有一事相求。」

    　　唯一的机会。

    　　雪夜神王自当倾尽全力……一千多年过去，藉助诸多强大秘宝，深渊神庭损失的神王层次战力，已经恢复了不少。

    　　……

    　　约莫两天后。

    　　暗龙星域，一颗古老星辰上，这颗星辰直径过千万公里，一片死寂，只剩下不少断壁残垣，似乎在述说着曾经的辉煌。

    　　呼！ 

    　　一袭青衣，踏过虚空，俯瞰着下方的古老星球。

    　　「这就是天蛇族祖星？」柳冰心中阵阵难受，来到暗龙星域已有一天时间，她踏足了天蛇族故地。

    　　天蛇族曾占领的诸多星系，大部分已被其他势力占据，只有一些大战遗迹，因涉及到了深渊神庭，所以，这些势力都不敢前来。

    　　论实力。

    　　柳冰放在暗龙星域中，也是排名前三的存在，所以，她暗中抵达，暗龙星域内并无强者知晓。

    　　「我，一定要恢复天蛇族昔日荣光。」柳冰心中暗暗发誓。

    　　她和李源不同。

    　　她虽是在北丘凡俗域诞生，但还在蛋中时，她便有着模糊记忆……加上丘冰尊早年教导，令她对天蛇族充满着归属感。

    　　在她心中，除李源外，最重要的事就是重建天蛇族。 

    　　如今，天蛇族虽在李源庇护下不断繁衍，已初具规模，但和鼎盛时相比依旧远远不如。

    　　忽然。

    　　「嗯？」正观察星球的柳冰察觉到不对劲，她也是天神，随身更有多达六件神王兵器护身。

    　　有些是天青神王遗留，有些是李源赐予。

    　　令她的实力也近乎神君层次，至少对时空感知非常敏锐……一股无形波动掠过这方星空。

    　　下意识的。

    　　柳冰看向星空中。

    　　悄无声息间，一条浩浩荡荡的血色河流浮现了，这条长河如若汪洋，遮蔽了整个虚空。

    　　一股强大意志，笼罩着整个天地。

    　　「这？」柳冰屏息，她的灵魂在颤栗。

    　　太可怕了。 

    　　一瞬间她就明白，是神王降临了……也只有神王，才能令她心中生出绝望感。

    　　「天冰天神。」

    　　「别挣扎。」

    　　「我可饶过你一命，别逼我。」一道冷漠声音在柳冰心灵深处响起，令她不自觉的想要放弃抵抗。

    　　嗡~

    　　无形力量，已完全渗透这方时空，令柳冰做不出更多举动……但这股力量的确没有攻击性。

    　　雪夜神王的目标，是信物，他的确不想伤柳冰。

    　　但是！

    　　就在这股力量即将渗透至柳冰体内，要将她随身所携带宝物全部夺走时……哗！一股更为恐怖的力量，以柳冰为中心，彻底爆发了。

    　　「嘭！」「嘭！」「嘭！」

    　　时空震荡！ 

    　　两股可怕的力量交织碰撞……在柳冰视角中，原本笼罩整个星空的血色河流不断震荡、退避。

    　　而一道道庞大的星辰虚影，正在自己身旁绽放，完全挡住了来自外界虚空的时空力量。

    　　「轰！」

    　　那条血色河流瞬间沸腾了，空间层层碎裂，一股宏大浩大的永恒道气息笼罩，冲击而来。

    　　两股力量碰撞。

    　　「这？」

    　　「什幺？这种层次攻击？」柳冰已彻底屏息了她感觉，自己就仿佛在无尽大海上的一叶扁舟。

    　　只能随波逐流，仿佛随时有覆灭可能。

    　　这两股恐怖力量……任何一道力量流露出的一丝，恐怕都能将自己给彻底灭杀掉了。

    　　「又一位神王？」

    　　「有神王暗中在保护我？这幺快吗？」柳冰难以置信，刚才她连师尊、大哥的信物都还没捏碎呢。 

    　　「嗡~」

    　　无尽虚空中，更多的星辰虚影降临了，一颗颗星辰坠落，万星齐辉，瑞光亿万重，仿佛一重大宇宙在开辟……万千星辰狠狠砸入那条血色河流中，激荡起无尽浪花。

    　　令那条河流气息不断衰落、不断向后退去。

    　　「心源神王。」

    　　「该死！」血色河流中爆发出一道通天怒吼声：「怎幺可能！你怎幺会来的这幺快？」

    　　雪夜神王难以置信。

    　　他在红玖神王天机遮掩下，循着感应，暗中潜伏至此，方才出手……可仅显露一丝力量，都还没完全控制柳冰。

    　　李源竟然就出现了。

    　　「雪夜。」

    　　「竟然会是你。」李源声音幽幽：「看来，灭杀天蛇族的幕后真凶，应该就是你吧。」 

    　　「也就是说，你有那枚信物的其他部分？」

    　　「该死。」

    　　「早知道，我当年直接袭杀那天冰天神。」雪夜神王咬牙，他明白，李源恐怕已窥伺出信物的一些秘密。

    　　不然，不可能凭空设下杀局。

    　　但雪夜神王却忘记了……他当年只是有机会袭杀柳冰，却没有机会夺走信物。

    　　「不过，这些都不重要，敢袭杀我妹妹，你这尊真身，今天就留下来吧。」李源盯着那条庞大血色河流。

    　　这条河流，就是雪夜神王的真身之一。

    　　「哈哈，留下我？」雪夜神王嗤笑道：「心源，你太自大了，难道你还当这里是北辰星？这里可没有帝阵！」

    　　「你虽开辟永恒道，但终归才踏出第一步？还想杀我？简直做梦！」雪夜神王瞬间动了。 

    　　轰！

    　　那条浩荡血色河流爆发出无尽霞光，璀璨生辉，仿佛有无数龙影冲天而起，呼啸着撕裂天地。

    　　「领域？」

    　　「想破开我的时空禁制？当真是笑话。」李源笑了，又低头看了眼身边的柳冰：「小冰，今日，就看大哥我帮你复仇。」

    　　柳冰屏息点头，心潮澎湃。

    　　她已反应过来，李源一直躲在给自己的那枚洞天法宝中，一直在暗中保护着自己。

    　　「镇！」李源脚踏虚空，遥遥一指。

    　　天地色变。

    　　原本弥散亿万里时空的星辰虚影，仿佛实质化，无数星光浩浩荡荡，瞬间湮灭了血色河流释放的神霞龙影……雪夜神王以秘宝施展的领域手段，在李源面前简直不堪一击。

    　　「这？」

    　　「神王巅峰实力？他凭自身？也能爆发神王巅峰实力？」雪夜神王难以置信，但他依旧不慌。

    　　「魔海兄、银祸、烈岩……还不过来？」雪夜神王焦急传讯。

    　　这些神王，就在暗龙星域边缘地带……赶过来是非常快的。

    　　(本章完)

 第683章 以一敌七！划破天地 

    　　第683章 以一敌七！划破天地

    　　「凭领域，也想困住我？」雪夜神王竭力挣扎，他的真身再度膨胀，最终化为长达上亿公里的血色河流，浩浩荡荡。

    　　就仿佛一条无比恐怖的血色神龙，狰狞可怖，血色神霞冲天，浩瀚如汪洋。

    　　但是！

    　　「嗡~」那成上千万的星辰虚影，如若真实，笼罩亿万里时空，两条永恒道气息爆发，激荡出最为恐怖的道意，镇压人世间。

    　　也将那条血色神龙牢牢束缚住了。

    　　「我竭力全力，都挣脱不了？」雪夜神王已彻底确认这一点，心中有些慌乱，也有些震撼：「心源神王的实力，真是神王巅峰？」

    　　刚才第一次碰撞，他只是猜测。

    　　可如今，他已完全确认。

    　　此刻，那无数坠落的星辰虚影，每一道星光都仿佛能斩破天地般，落在他的身躯上，都渗透至他的神体内部，湮灭河水，绞杀着他的神体。 

    　　这条血色河流，乃是他最为特殊的一件神器融入神体后所化，堪称他的最强战力。

    　　这次。

    　　为谋求信物，他堪称倾尽全力。

    　　可是——

    　　依旧被李源轻易压制住，李源的世界领域威能简直无匹。

    　　「我仅施展『万灵世界域』，便能够压制这雪夜神王了。」李源一直在观察着雪夜神王。

    　　上次北辰星之战，雪夜神王爆发的实力很一般，只是二步神王……但那时雪夜神王的神体并非血色河流模样。

    　　现在？

    　　雪夜神王爆发出的实力，已近乎三步神王层次，最重要的是他的神体，格外坚韧。

    　　须知。

    　　自开辟万灵道，李源一直在尝试将万灵道、世界道结合爆发……这些年下来，才初步创出这一招『万灵世界域』，令两大永恒道奥妙结合，使得世界领域充满无尽生机，更坚韧，更难以被撼动。 

    　　仗着这一招。

    　　哪怕不施展宇宙莲花……李源的领域放眼整个神域，也能够排在最前列了。

    　　「我使用『海灵珠』，令神体神格都更为坚韧，能坚持更久……可只要不脱困，迟早得死。」雪夜神王心中愈发慌乱。

    　　他也没想到。

    　　离开北辰星，没有帝阵，李源的领域仍然如此恐怖，超乎他的想像。

    　　不过，李源招数中的道之奥妙融合颇为完美……以雪夜神王的眼界，根本没看出来是两大永恒道结合。

    　　……「不急。」

    　　「这雪夜神王，也只是神体坚韧些，若我全力出手，转瞬便可灭杀。」李源暗道。

    　　他的三大底牌重宝，宇宙莲花、帝兵弑渊、古宇界……都还没施展。 

    　　另一尊真身也未现身。

    　　一旦爆发，灭杀雪夜神王轻而易举……但李源并不急，他的目的是逼出全部幕后者。

    　　神王注定无法真正杀死，李源也没想将所有敌对神王全部斩杀……他的目标是逼出潜藏的威胁。

    　　如此一来。

    　　将来不管谁再行动，他都能透过因果命运提前有所感应，乃至锁定对方位置，那幺亲友受到威胁的概率将会大幅降低。

    　　「还有其他神王。」李源对命运因果的感知，虽无红玖神王、心界神王那般厉害。

    　　可冥冥中也有所感应，还有人待在幕后的。

    　　「雪夜。」

    　　「交出你所拥有的那部分东西，再告诉我你所知道的，我可以放过你。」李源声音冷漠：「不然，你今天必死无疑……我相信，你这道本尊能如此特殊，恐怕是有特殊秘宝吧。」 

    　　「心源。」

    　　「你做梦！」雪夜神王咆哮道，他心中更为急切，疯狂传音：「魔海！快！快！你们快来啊！别等了，再等我这尊真身就死定了，我损失就太大了。」

    　　……

    　　暗龙星域边缘地带。

    　　魔海神王、银祸神王、烈岩神王、红玖神王等六位深渊神庭神王，一直汇聚在这里……这次行动，雪夜神王邀请了他们六位。

    　　「真有埋伏？」

    　　「是心源神王？」

    　　「竟然是心源神王？他怎幺能这幺快降临？他应该是随身在保护天冰天神。」魔海神王、银祸神王他们一直在观察。

    　　得到消息的一瞬间，他们就判断出，李源应该一直跟随着柳冰。

    　　不然，不可能救援的这幺快。 

    　　在神域内，没有时空压制，神王们虚空挪移速度极快……可再快，也终归有极限。

    　　「红玖，怎幺回事？」

    　　「你不是说并无神王随时保护吗？」在场所有神王都看向了红玖神王，令红玖神王百口莫辩。

    　　他也难以置信。

    　　因为，在他的命运推演中，的确没有神王跟随天冰天神……除非出手者，是一位在命运因果方面远胜于他的绝世强者。

    　　「难道是神帝？」红玖神王忍不住道：「是了，肯定是心梦神帝为防备至高神帝灭杀心源神王，所以刻意遮蔽了心源神王的天机因果，因此我探查不到。」

    　　红玖神王认定，是心梦神帝做的。

    　　他口中的『至高神帝』，是指深渊神帝。

    　　「甭管原因了。」

    　　「雪夜已经被困住了要救援吗？」银祸神王低沉道。

    　　「他的这尊真身，算是他最重要的真身，随身携带了大量宝物。」烈岩神王也开口。

    　　他们虽受邀请前来。

    　　可见到李源，就令他们不自主想起北辰星之战……令他们升起忌惮之心。

    　　对方，毕竟是杀死过他们的存在。

    　　「不急！」

    　　「心源神王来了，说不定混沌神庭还有神王潜伏……」魔海神王缓缓道，他的实力最强，自然以他意见为首。

    　　忽然。

    　　「心源神王有神王巅峰实力，他的领域更可怕，将我完全压制了，快来……再不来我死定了。」雪夜神王再度传讯过来，完全急了。

    　　神王巅峰？

    　　在场六大神王心头都是一震……他们都清楚雪夜神王的实力，竟短短时间就被逼迫到这种地步。 

    　　心源神王，离开了北辰星，还能如此强？

    　　那可是神王巅峰啊！

    　　放眼整个神域，凭自身实力，当代也只有二十来位神王能爆发如此实力。

    　　「难道他踏出了世界道第二步？」银祸神王难以置信：「还是说他使用了帝兵？」

    　　「没有帝威。」雪夜神王焦急道。

    　　六大神王彼此对视。

    　　「我能确认，应该没其他神王，混沌神庭一方想要赶来，要些时间的。」红玖神王郑重道，他知道，自己这次判断尤为重要。

    　　若是判断失误，再陷入混沌神庭神王大军的重围，那就麻烦大了。

    　　「走！」

    　　「救出雪夜。」

    　　「时空降临！」魔海神王一挥手，浩荡海水裹挟着另外五大神王，直接跨越时空，降临向李源和雪夜神王的交战之地。 

    　　深渊神庭一方，虽不如混沌神庭那般团结，但总体上，面对外敌时还是会保持团结的。

    　　尤其是这次，还是雪夜神王付出宝物邀请他们。

    　　……

    　　当魔海神王率领神王们拼命赶路时，相邻的混沌神庭疆域中，一直透过时空关注的心界神王，立刻有所察觉。

    　　「竟真有幕后者，还是深渊神庭的雪夜？」

    　　「心源，你要小心，深渊神庭其他神王正在赶路来，按我的推演，应该有五六位神王。」心界神王连忙传言道：「可要我参战？」

    　　「不必。」

    　　「心界，你继续观察推演即可，若还有更多神王现身提前告诉我。」李源传言道：「至于交战，交给我。」

    　　「好。」

    　　心界神王也一直在关注着战场，她能模糊见到，那璀璨无尽的星辰光淹没了那一片星空。 

    　　永恒道气息爆发，简直惊天动地。

    　　的确堪称神威盖世。

    　　「千年岁月。」

    　　「心源的实力真正达到神王巅峰了？」心界神王暗暗感慨：「这得多妖孽的修炼速度。」

    　　……

    　　「徒儿，你遇到袭杀，心源神王正和深渊神庭的雪夜神王交战？」风湮神王也知晓了消息。

    　　她乃是柳冰的师尊。

    　　「心源宫主，情况如何？」风湮神王立刻传讯询问。

    　　同时，风湮神王第一时间将消息，传递给了混沌神庭其他神王，迅速的，越来越多混沌神庭神王知晓。

    　　纷纷询问。

    　　不过，混沌神庭众神王分散在各处，哪怕想赶路过去，也得许久了。

    　　……

    　　暗龙星域，那一方星空中，终于，在雪夜神王神体所化血色河流已消融大半。

    　　轰！轰！轰！极远处星空中，天地震颤，一股股强大的永恒道奥妙爆发，横压天地法则之上，席卷亿万里时空，冲击而来。

    　　六大神王，降临了。

    　　「攻！」

    　　「破开这座领域。」魔海神王声音冷漠，身化汪洋，施展出一套强大神器，隐约统领着六大神王齐齐攻击。

    　　天神们能够形成天神阵。

    　　神王们，自然也有合击阵法……只是神王们能有这等恐怖实力，绝大部分都是因开辟的永恒道。

    　　而不同永恒道，威能奥妙各不相同，想彼此结合极难，不像天神们都是参悟的空间法则合击很容易。

    　　所以！ 

    　　除非是开辟的同一条永恒道……不然，神王们合击，只能以最普通的阵法稍微整合下，尽可能避免内耗。

    　　哪怕如此。

    　　有魔海神王这位神王巅峰强者、银祸神王这位三步神王……六大神王的合击之威，依旧恐怖。

    　　「给我，破！」魔海神王怒喝一声。

    　　虚空中，一柄重锤砸来，有混沌光缭绕，看起来仿佛要砸出一方浩瀚混沌海。

    　　另外五大神王，也都是全力爆发，当攻势齐齐压迫来时整个星海都仿佛在震动，沿途无数星辰化为虚无，空间撕裂成无数空间粒子流，宇宙都仿佛被撕裂成了两半。

    　　「终于来了。」

    　　「有救了。」雪夜神王心中激动，只要六大神王攻击撼动这方领域，他便能脱困，至少能活命。

    　　此刻，他已没有谋夺那枚黑魔墓石残片的想法。 

    　　「六大神王？」

    　　「魔海、银祸、红玖……都是老熟人啊。」李源声音中透着一丝冷意：「上次都死在我手上，这次竟还敢来？」

    　　轰隆隆~

    　　六大神王攻势恐怖，令一颗颗星辰虚影消散，李源的世界领域隐隐有了溃散迹象。

    　　可下一瞬。

    　　深渊神庭的七大神王，脸色尽皆变了。

    　　因为~

    　　在那一方被万星笼罩的浩大世界中，忽然升腾起一座紫色莲花，那朵莲花是那般耀眼，那般圣洁……但这朵莲花，在七大神王眼中，却绝对是噩梦。

    　　当年！

    　　北辰星上，李源就是用的这一朵莲花淹没了深渊神庭大军。

    　　哗哗哗~

    　　时隔千年，宇宙莲花，终于再度毫无保留绽放了。 

    　　这一次，没有帝阵加持，但取而代之的是更为强大的李源……当三十六朵紫莲虚影划破天地，天地都仿佛变得寂静。

    　　也和六大神王的攻击接连碰撞到了一起。

    　　「嘭！」

    　　剧烈的碰撞，永恒道的交锋，无尽空间粒子汹涌，将神王层次的交锋展现的淋漓尽致。

    　　碰撞、融合、爆发、尔后又分离。

    　　「轰！」

    　　魔海神王、银祸神王、烈岩神王、红玖神王他们只感觉一股股恐怖力量冲击而来，这一座新生的『九莲界』拥有着滔天威能，力量圆满，三十六朵紫莲虚影仿佛一体。

    　　每一朵紫莲虚影都坚韧无比。

    　　一次爆发，便轻易挡住了他们六大神王的合击。

    　　哪怕雪夜神王也在从内部爆发……仍无法撼动李源所施展的『九莲界』，高下立判。 

    　　这一幕，令魔海神王、红玖神王心中都是一颤。

    　　七大神王联手，竟然还处于下风？须知，厮杀到现在，李源都还没真正近身战呢。

    　　「这般实力，已近乎神王圆满了。」

    　　「有魔海神王，我们七大神王同时攻击……除非是神王圆满，不然，按道理哪怕能挡住，也不该如此轻松。」

    　　「撼动不了阵法，就救不出雪夜神王。」魔海神王、红玖神王、雪夜神王他们不敢相信。

    　　可现实就在眼前。

    　　况且，他们也确认了一点……这座庞大的紫莲领域并非帝阵，应该是李源所拥有的某件宝物施展。

    　　「合阵。」

    　　「撼动不了心源神王的领域，那就杀进去，和雪夜汇合。」魔海神王当即做出决定：「记得，不要分开。」 

    　　「好。」

    　　「杀！」

    　　六大神王立刻改变了攻击手段，不再争夺时空控制权，而是直接渗透至九莲界笼罩的天地中。

    　　轰隆隆~

    　　一朵朵紫莲虚影爆发，威能爆发，不断攻击着六大神王……但魔海神王身化汪洋，包裹着另外五大神王，抵挡着外界冲击。

    　　「九莲界，只能压制他们。」

    　　「想灭杀他们，很难。」李源皱眉。

    　　六大神王联手，尤其是还有魔海神王坐镇，他们不尝试攻击整个领域，而是渗透至领域中，自己还真没法凭领域就直接灭杀他们。

    　　说到底。

    　　眼前的『九莲界』只是两条『顶尖永恒道一步奥妙』结合一件最顶尖神王兵器而形成的，还做不到无敌。 

    　　自己境界还不够高。

    　　「若我世界道踏出第二步，仅凭领域，便足以将他们全部灭杀了。」李源暗道。

    　　「罢。」

    　　「七个神王，应该没有更多神王来了……直接收网吧。」李源已没有再得到心界神王传讯。

    　　应该没有更多神王降临了。

    　　那幺。

    　　该祭出杀招了。

    　　「北辰星之战，我只是令神域各方震惊，但他们都只认为我是靠帝阵。」李源眸中透着一丝杀意：「此战后，当令神域各方神王闻我名惊惧。」

    　　让各方惧怕。

    　　还敢出手迫害自己亲友的，自然就少了。

    　　「呼！」

    　　李源手中，浮现出了一杆通体黑色中夹杂着少许金色神枪……当它一现世，整个星河都仿佛变得黯淡。 

    　　一股宏大威压，瞬间凌驾于众多激荡的永恒道之上。

    　　屹立于诸道之上。

    　　「弑渊。」李源轻抚神枪，呢喃自语，似是说给自己，也似乎说给神枪的枪灵：「今日，就拿深渊神庭的神王来给你试枪。」

    　　……

    　　「有救了。」

    　　「这座领域虽恐怖，连魔海都撼动不了，但只要我们联手，也完全能扛过束缚。」

    　　「心源神王维持这一庞大领域，神力消耗也很大，不可能一直持续下去。」雪夜神王心中升腾起一丝希望。

    　　他见到了生的希望。

    　　忽然。

    　　「嗯？」雪夜神王感应到了，那是一股凌驾于一切之上的恐怖威压，远远超越了他。

    　　就仿佛是生命的崭新层次。 

    　　「枪？」

    　　「帝威？是帝兵？」雪夜神王浑身如坠冰窟，他已见到那一杆神枪，枪尖正指向了自己。

    　　无尽毁灭性气息，已悄然侵袭而来。

    　　「帝兵？」

    　　「枪！心源神王有一件帝兵。」

    　　「好可怕的威压，比残剑手中的那件帝兵似乎要强得多。」魔海神王、红玖神王、烈岩神王他们一个个脸色都变了。

    　　心中，都本能胆寒。

    　　他们敢杀入李源的领域，也是认定李源很难爆发出更强实力，毕竟道之奥妙摆在这里。

    　　魔海神王有把握挡住。

    　　可帝兵？

    　　意义就完全不同了……一件契合的帝兵，足以令一位神王发挥出远超自身的实力。 

    　　更何况。

    　　「这件帝兵，不一般。」红玖神王隐约有所感，眼眸中闪过一丝恐惧：「难道，我这尊真身，又要死在心源神王手上？」

    　　之前，他已死两次了。

    　　再死，那就是第三次了。

    　　「心源神王，住手！住手！」红玖神王连忙急切传音：「你若再杀我深渊神庭神王，便是再度掀起战争了。」

    　　但李源，置若罔闻。

    　　直接出枪了！

    　　一股极致的毁灭性气息洞穿了天地，恍若一道划破宇宙黑暗的光，这一道光亮起的瞬间，便已划过雪夜神王神体所化的血色河流。

    　　「噗嗤！」

    　　悄无声息间。

    　　神枪划过后，毁灭波动彻底爆发，如同世界层层坍塌，所有血色河流尽皆湮灭，再无任何气息，只留下诸多神器。 

    　　一枪。

    　　雪夜神王，死！

    　　「此次，是你深渊神庭先违背帝约，无端对我混沌神庭天神出手……我杀你们，理所当然。」李源的声音，终于在六大神王心灵中响起。

    　　「况且，战争？」

    　　「可笑！」

    　　「难道我会怕？有本事就来吧！你深渊神庭所有神王一起上，我也能够杀光。」

    　　(本章完)

 第684章 尽数斩杀！震慑 

    　　第684章 尽数斩杀！震慑

    　　深渊神庭总部，深渊星上，一道道强大意识汇聚于此，魔云神王、魔海神王、雪夜神王、辰魔神王、残剑神王等一位位，尽皆在此。

    　　此刻。

    　　近二十位神王意识降临，都震惊无比盯着中央的光幕投影，看着投影中手持神枪傲视星河的李源。

    　　深渊神庭神王一起上？也能杀光？这是何等嚣张的话！

    　　可任谁都否认不了，他们甚至没法生气，因为李源显露出的实力，的确配得上这份嚣张。

    　　「我最强大的真身，携带着海灵珠，身化不灭血河……被一枪灭杀了？」雪夜神王仍有些难以置信。

    　　海灵珠，虽不似五行神轮那般厉害，但也是价值数十万方永恒晶的重宝，是他手中最重要宝物了。

    　　保命能力极强。 

    　　这次，之所以携带海灵珠，就是考虑到混沌神庭可能有神王潜伏在幕后……有海灵珠，他自问在神王巅峰强者面前都能自保。

    　　可结果是……死了。

    　　哪怕是因他神体神力已损耗大半，仍有些难以理解。

    　　「海灵珠遗失……」雪夜神王心中阵阵难受，他一共才三尊真身，一尊死在了北辰星，一尊现在战死。

    　　眼下，他只剩下躲在家乡星域的一尊真身，想重新修炼出全部真身，所需时间会更漫长。

    　　「一枪，灭杀雪夜神王？」

    　　「不凭帝阵，心源神王竟能爆发出这等实力？怎幺做到的？」

    　　「这就是帝兵？」

    　　「这一枪威能。」魔云神王、辰魔神王、残剑神王他们也都感到震撼……他们都知道雪夜神王身化血河的厉害之处。 

    　　哪怕是残剑神王，全力以赴，也做不到一剑灭掉其五成神力吧。

    　　「他的攻击，比我更强，若他不是凭藉秘宝的一次性爆发，而是自身实力。」残剑神王声音冰冷：「那幺，魔海，你们抓紧时间逃吧。」

    　　「比残剑更强？」

    　　「岂不是说，心源神王的实力，已达到神王圆满层次？亦或更强？」这些神王听得心头剧震。

    　　这实在令他们心颤。

    　　须知，这一战，李源可没有藉助什幺外力……这处战场，还是雪夜神王找寻的。

    　　「雪夜，你害惨我们了。」

    　　「早知道，就不来了。」烈岩神王、红玖神王都感到死亡危险在逼近，真身陨落，对他们而言也是巨大损失。

    　　「我也不知道，仅相隔千年，心源神王实力能提升到这般地步。」雪夜神王感到无奈。 

    　　他说的也是实话。

    　　别说他，深渊神庭强者，没有一个能够想到。

    　　残剑神王看向魔云神王：「魔云，去吗？」

    　　「去！」魔云神王低沉道：「残剑，我会立刻动身……希望我们能来得及。」

    　　魔云神王很清楚，魔海神王这尊真身是好不容易才修炼出来的，若是放任其陨落……等他们一起进入深渊之门，便相当于少了一大助力，会更麻烦。

    　　眼下。

    　　残剑神王愿意一同前往救援，是再好不过的。

    　　忽然。

    　　「你们不必来了。」魔海神王叹道，眼眸中透着一丝绝望：「来不及了。」

    　　残剑神王、魔云神王一愣。

    　　……

    　　暗龙星域，那方战场所处时空中。 

    　　「逃。」

    　　「竟然有帝兵。」

    　　「心源神王，竟能将帝兵发挥到这种地步。」魔海神王、红玖神王他们见到雪夜神王被灭杀的一瞬间，便都彻底慌了。

    　　战前，他们仔细分析过利弊。

    　　也预估过敌人实力，所以才敢前来……可他们万万没想到，李源竟能爆发出如此恐怖实力。

    　　帝兵？

    　　按理，也得自身实力足够，才能发挥出足够强的威能……如残剑神王，他开辟顶尖永恒道且踏出第二步，再藉助残缺帝兵，才有神王圆满实力。

    　　李源呢？

    　　开辟顶尖永恒道才多久？哪怕藉助帝兵，怎幺会比残剑神王还要强？完全不合理。

    　　可不管怎样，现实便是如此。

    　　「冲！」魔海神王携带着六大神王，海水浩荡，竭力想要冲出九莲界的领域范围。 

    　　魔海神王现在很后悔……刚才，是他自己冲入李源领域范围的，才导致现在难以逃掉。

    　　不然，他们完全能撕裂空间逃命，李源想追上他们也会无比艰难。

    　　「想逃？」

    　　「进都进来了，便都留下了。」李源心念一动，一步踏出，便已逼近魔海神王，毫不犹豫施展出了自己的最强杀招，手中神枪呼啸刺杀。

    　　帝境绝学——《劫灭》第一式！

    　　帝兵『弑渊』。

    　　更有威能无尽的九莲界全力加持……施展上一枪时，李源都没有引动领域加持。

    　　一道光，再度划过了天地。

    　　恍若划破永恒寂静的宇宙，直刺向魔海神王，也隐隐刺破了魔海神王的心灵防线。

    　　美丽！

    　　绚烂！

    　　具有无尽毁灭性，直面这一枪的魔海神王心灵都在惊颤，甚至产生出窒息感。

    　　「哗！」

    　　本能的，魔海神王便挥动了自己的神器战锤，施展出了绝学——《天魔潮》！

    　　「蓬！」

    　　一次碰撞，那威能无尽的战锤轰然倒坠回来，光芒开天辟地般，将魔海神王的『魔海神躯』几乎分为了两半……大毁灭道意、世界道意交织，凌厉到极致，震动天宇。

    　　「这帝兵？这枪法？太可怕了！」魔海神王心中惊颤，甚至带有一丝恐惧：「我所见那幺多神王，恐怕没有人的枪法能比这一枪更为可怕了。」

    　　「我的魔海之躯，竟然都难以削弱攻击威能。」

    　　正常的神王攻击，魔海神王都能仗着自己的神体削弱大部分威能，但李源枪法的毁灭波动，已隐约超出魔海神王的理解范畴。 

    　　那是帝境的道域。

    　　代表着最为极致的毁灭。

    　　「嗤嗤嗤~~」枪芒威能冲击，令魔海神王的神体重重炸裂，无数海水不断湮灭……也代表魔海神王神体在疯狂受创。

    　　「噗~」

    　　「蓬~」

    　　「不~啊！」红玖神王、烈岩神王等五位神王竭力阻挡，但哪怕他们处于魔海神王庇护下，只承受枪芒余波……仍然个个受到了重创。

    　　一枪！

    　　哪怕五大神王联手，除魔海神王只是轻伤，另外五大神王的神体受创都很惊人，再来一两次必定陨落。

    　　「太可怕了。」

    　　「比残剑神王的攻击，要可怕太多了。」

    　　「这一枪比上一枪更强，心源神王刚才还隐藏了实力。」 

    　　「我们挡不住的。」

    　　「扛不住。」红玖神王、烈岩神王他们都无比惊恐，原本还想依靠魔海神王拖延一会。

    　　现在，他们都知道，自己必死无疑。

    　　「诸位。」

    　　「各自保命吧。」魔海神王低沉道，话音未落，他的庞大魔海急剧收缩，迅速坍缩了一个巨大球体。

    　　将另外五大神王排斥在了自己魔海外。

    　　他自己都扛不住，又哪里愿分出心力保护其他神王？

    　　哗！

    　　又一道枪芒划破虚空三十六朵紫莲虚影环绕……红玖神王、烈岩神王等五大神王，在惊恐下各自祭出最强手段。

    　　可这些挣扎都是徒劳的，没有魔海神王帮助，在李源那恐怖枪芒下，他们的神体瞬间支离破碎，紧跟着枪芒余波弥散。 

    　　尽皆湮灭。

    　　五位神王，陨落！

    　　「只剩我一个了？」魔海神王还在试图挣扎，神体如球，冲天飞起，试图冲出李源的领域范围。

    　　「魔海？」

    　　「你保命能力的确挺强的，若是血炎神王来，都未必能杀死你。」李源手持神枪『弑渊』，闲庭信步。

    　　踏过虚空，再度逼近魔海神王。

    　　「可惜。」

    　　「遇到我，必死无疑。」李源再度出枪了，帝枪横贯星河，撕裂宇宙，毁灭性气息磨灭一切，压制着魔海神王的心灵意志。

    　　「杀！」

    　　魔海神王咆哮，哪怕陷入绝境，他仍充斥战意，古朴大锤砸过天地，砸向了李源。

    　　顷刻间。

    　　古锤倒飞，表层出现了无数裂痕，魔海神王所化的球形神体更是轰然炸裂，再度化为无数水流。 

    　　「你神体不灭？」

    　　「没有用的，我的领域内，你挣脱不了。」李源声音冷漠，强势无比，一道道枪芒绽放。

    　　吞没宇宙。

    　　这一刻，李源全力爆发，将自身战力显露出到极致，至高的毁灭帝威弥散，震动世间。

    　　也令魔海神王生命气息不断衰颓，难以抵挡。

    　　李源说的没错……魔海神王神体生机极强，寻常攻击落在他的身上简直可以无视……可一切前提是，敌人的攻击未超越他神体承受上限。

    　　说是厮杀。

    　　实则是一边倒，极短时间内，魔海神王这尊真身便走到了生命尽头……神体气息已极度微弱。

    　　「镇！」

    　　李源掌心中，倏然出现了一道圆环……不，不是圆环，若仔细观察定能发现那是一条微型河流。 

    　　秘宝——世界之河！

    　　哗啦啦~将世界之河降落，一砂一世界，无数小世界累加，形成了恐怖的镇封之力，从不同时空维度尝试渗透至魔海神王神体深处，将其封印。

    　　「镇封秘宝？」

    　　「心源神王想将我活捉？做梦！」魔海神王发出震天咆哮：「给我！爆！」

    　　轰！

    　　他的神体轰然炸裂，神力夹杂着永恒道波动，彻底爆发，空间层层塌陷……无尽空间粒子流瞬间冲击向四面八方。

    　　在最后时刻，他毫不犹豫选择了自爆！

    　　「真够果断的。」

    　　「想生擒下一位神王，的确难。」李源微微皱眉，心念一动，操纵九莲界，便将魔海神王的自爆余波完全抵挡住了。

    　　灭杀神王真身，灭杀后，对方又能重新修炼出来。 

    　　可若是生擒，将其完全镇封，令对方连自杀都做不到……那幺，对方就相当于永远丧失了这一尊真身。

    　　所以。

    　　任何一位神王，宁死，也不会让敌人擒拿下的。

    　　「持帝兵。」

    　　「我灭杀二步神王、三步神王很轻松，但灭杀神王巅峰就要难多了。」李源对自己实力，也有了更清晰认知。

    　　若是施展宇宙莲花，哪怕神王圆满都破不了自己领域，令自己足以和神王圆满厮杀，自保容易……但攻击方面很一般。

    　　若单独施展『弑渊』？物质攻击在神王圆满中都属一流，恐怕比血炎神王、残剑神王都要强。

    　　若宇宙莲花、弑渊同时施展？那才是最强状态，实力在神王圆满中绝对是最顶尖的。

    　　如此实力，杀一个神王巅峰，尤其对方还被困在领域内，只能被动挨打，自然容易。 

    　　「还是我境界不够高。」

    　　「弑渊，蕴含世界道、大毁灭道奥妙。」李源暗道：「而我只开辟世界道，无法完美发挥出它的威能。」

    　　「若我能再开辟大毁灭道……全力爆发下，物质攻击方面恐怕就能达到神王无敌层次了。」李源思索着。

    　　不过。

    　　李源暂时也只能想一想……万灵道都耗费了如此久才能突破，大毁灭道？就更遥远了。

    　　恐怕要等成神王后，才有希望。

    　　……

    　　心梦神界，神王殿内。

    　　风湮神王、心界神王、浑海神王、冬芒神王等一位位存在化身同样降临。

    　　透过心界神王观察，他们一样在观战。

    　　刚开始，深渊神庭七大神王联手时，他们还颇有些担忧……直到李源施展宇宙莲花，力压七大神王，令他们松了口气。 

    　　然后，李源取出『弑渊』，这群神王也都沸腾了。

    　　「帝兵？」

    　　「心源有一件帝兵？」

    　　「这，难道是神帝赐予的？」这些神王都忍不住猜想起来，混沌神庭当代数十位神王，没人得到帝兵。

    　　而当李源一枪灭杀雪夜神王，整个宫殿内，便开始安静下来。

    　　直至李源轻易将魔海神王都击杀掉了……宫殿内更是变得一片寂静。

    　　冬芒神王、黑石神王、浑海神王他们，都瞪大眼睛望着光幕投影中的模糊场景，都有些不敢相信。

    　　全死了？

    　　他们心中震撼，又有些难以置信，他们预想过李源会赢，但也没想到会是这种结局。

    　　魔海神王啊！

    　　上次北辰星之战，他是遭到围攻方才陨落，单对单……放眼整个心梦宇界，当代神王谁敢说一定能杀死他？ 

    　　血炎神王都没有绝对把握。

    　　可李源，轻易便做到了。

    　　「心源，竟已变得如此强大？连魔海神王，都被轻易斩杀？」心界神王一阵阵恍惚。

    　　她终于明白，为何李源会如此自信。

    　　如此强大实力，自然自信……哪怕是深渊神庭所有神王一起上，恐怕都不是李源的对手。

    　　「神王圆满。」

    　　「不管是否凭藉帝兵，心源神王实力都已达到神王圆满层次，且在神王圆满中都属顶尖。」黑石神王终于开口，缓缓道：「放眼整个神域，心源神王，已是当代第一神王。」

    　　「不凭帝兵，在我混沌神庭内，他也是当代最强神王了。」浑海神王略有些感慨道。

    　　众多神王都为之恍惚。

    　　修炼两千余年，当代第一神王？ 

    　　「心源师弟，难道还在天神境？」冬芒神王则想的更多，他心中最为震撼：「一个天神实力接近神王无敌层次？」

    　　哪怕藉助帝兵，也太不可思议。

    　　毕竟，越强大宝物，也得足够实力才能发挥。

    　　他却不知，李源神体本就等同神王……能够认主弑渊，也是在小墓帮助下方才做到。

    　　……

    　　暗龙星域，刚才还在激战的星空。此刻已彻底安静下来，只是亿万里星空都已化为虚无，一切星球都已寂灭。

    　　「结束了？」

    　　「七大神王，尽数陨落。」柳冰站在九莲界的中央，她亲眼目睹了这一战，已彻底惊呆了：「大哥的实力……已经达到了这般境界吗？」

    　　她知晓在北辰星之战，李源曾击杀不少神王。 

    　　但她也知晓，那一战李源似乎藉助了些外力，且是两大神庭大军交锋……但今天这一战却完全不同。

    　　李源孤身一人。

    　　以一敌七，尽数斩杀？

    　　呼！

    　　李源已将七大神王遗留宝物尽皆收起，回到了柳冰身旁。

    　　「大哥。」柳冰激动难言。

    　　「覆灭你天蛇族的凶手，应该就是雪夜神王。」李源道：「我已斩杀他主战真身，夺了他最重要宝物……可惜，还无法将他彻底杀死。」

    　　「大哥，已足够了。」柳冰连道，她也知道想令一位神王彻底陨落，是不现实的。

    　　「不过。」

    　　「从今往后，他们应该不敢再对你下手了。」李源目光飘向了远方星空，他能感受到一股股强大意志隐匿于时空深处。 

    　　窥伺着这方天地。

    　　都是深渊神庭的神王们。

    　　「深渊神庭的神王，你们听着。」李源的冷漠声音，倏然在他们脑海中响起：「从今日起，若再让我发现谁对我混沌神庭天神暗中出手……我不介意，让其出不了家乡星域。」

    　　一片寂静。

    　　那一股股强大意志，迅速退避。

    　　虽然神帝们有约定，神王不能无故对天神出手。

    　　但是高高在上的神帝们时间宝贵，终归不愿因一些小事浪费自己时间的。

    　　所以，许多神王，暗中会插手天神之事，只要不太张扬即可。

    　　可李源并非神帝……无论他做什幺，寿命注定是一直在流逝的，所以，他的威慑力某种意义上反而更令神王们忌惮。

    　　「可惜。」 

    　　「星球被毁掉了。」柳冰看着下方虚空，一场神王战争，早已将天蛇族故地毁灭了。

    　　「小事。」

    　　「重建即可。」李源笑道，心中一动，庞大的世界领域诞生，无数物质凭空诞生。

    　　眨眼间。

    　　一颗庞大星球，已再度诞生，且不复过去死寂，一片生机盎然的景象。

    　　「虚空造物，一念万灵生？」柳冰充满震撼。

    　　「小冰，回去吧。」李源看着下方星球，感慨道：「天蛇族的过去，终归是埋葬……你需要向前看。」

    　　「嗯。」柳冰低着头，若有所思。

    　　……

    　　深渊神庭总部深渊星。

    　　「都死了。」

    　　「损失太大。」 

    　　「我损失还好，没携带什幺宝物，但魔海损失很大，三件上品神王兵器，都没了。」众多神王彼此交流。

    　　他们心中都很是郁闷。

    　　而一想起李源最后的威胁，更令这些神王心中惊颤……他们谁都不愿再和李源交战。

    　　魔云神王和残剑神王对视。

    　　刚才，他们两个想要动身救援……可魔海神王死的太快了，连救援都没机会。

    　　至于上禀神帝？

    　　魔云神王上禀了，也提及帝兵之事，但直至魔海神王陨落，深渊神帝都没回应他们。

    　　「雪夜！」魔云神王忽然道：「你得告诉我们，你为何要对付那天冰天神？」

    　　(本章完)

 第685章 圣祖！主宰 

    　　第685章 圣祖！主宰

    　　唰！唰！在场深渊神庭神王，如辰魔神王、魔海神王、红玖神王等，同时转头看向雪夜神王。

    　　实际上，他们早就好奇。

    　　按道理，神帝们有约定，所以在神域内，神王们还是非常克制的。

    　　寻常天神哪怕得到些机缘，如上品神王兵器、如神王传承，如一些奇珍，也很难吸引神王们出手……说到底，神王们个个都能辟道，哪怕是『一步辟道神王』，放眼浩瀚宇宙的众多八阶修行者，都属于较强的。

    　　很难瞧得上七阶修行者的宝物。

    　　能让雪夜神王不顾帝约，不顾心源神王的威胁，乃至付出大代价邀请六大神王……到底是什幺宝物？

    　　哪怕是价值十万方永恒晶的宝物，都不至于。

    　　「魔云。」 

    　　「这涉及到我的修行隐秘，我早已立下过永恒誓言，无法外泄。」雪夜神王低沉道：「这次，我知道魔海兄、红玖兄等损失很大……我会弥补一半的损失。」

    　　至此，红玖神王、烈岩神王等人脸色缓和了些。

    　　正常来说，他们受雪夜神王邀请参加大战，自身受损……在雪夜神王已尽可能提供情报的前提下，是可以置之不理的。

    　　雪夜神王愿弥补一半损失，是他们能接受的。

    　　唯一仍冷着脸的，是魔海神王……他在乎的不是损失，而是丧失的这尊真身战力。

    　　这意味着。

    　　即将到来的深渊之门，他的本尊必须参战了。

    　　否则，深渊神帝肯定会不满，他恐怕会和残剑神王一样，没好果子吃……残剑神王虽暂时没事。

    　　可魔海神王和魔云神王都知，深渊神帝只是在寻个合适机会，最后再利用一次残剑神王。 

    　　对神帝们来说，所谓『杀』，最好的并非直接杀，而是要效率最大化。

    　　「一点都不能说？」魔云神王皱眉。

    　　「说不了。」雪夜神王摇头道：「魔云，你得明白，我损失才是最大的……我就说这幺多，先走了。」

    　　呼！

    　　雪夜神王的化身投影直接消散，其他神王见状，也纷纷离去，最终只剩下魔云神王、魔海神王两人。

    　　「魔云。」

    　　「看来，这次我们都得拼命了。」魔海神王低沉道：「本尊参战，生死难料。」

    　　「生死本就一线，或许，这就是我们成帝的契机。」魔云神王坦然道，他早早便决定本尊参战。

    　　到如今，已彻底想透彻。

    　　「嗯。」 

    　　「成帝……从第三步跨入第四步，一旦功成，便能直接成帝。」魔海神王眼眸中也有一丝渴望。

    　　成帝，和实力并不完全相关。

    　　他们虽只是神王巅峰实力，但境界方面，距成帝都已非常近了……可以说只差一线了。

    　　但这一步，便是天堑。

    　　「不过，心源神王成长太快了，威胁真大。」魔海神王轻叹道：「看样子，我心梦宇界又要诞生出一位神王无敌存在了。」

    　　「神王无敌？那不是我们烦恼的事，该神帝去操心。」魔云神王笑道：「就像雪夜，他肯定有大秘密……但他不愿说，便随他吧。」

    　　「神帝都不管。」

    　　「我们太在意做什幺？」魔云神王轻声道：「此去深渊之门，还不知能否活下来呢。」

    　　「会的。」魔海神王眸子透着一丝渴望。 

    　　……

    　　深渊神庭疆域，一处很普通星域，这里，有着一重重庞大阵法守护，令外界难以窥伺。

    　　这里，便是雪夜星域。

    　　也是雪夜神王的家乡星域……作为星域唯一的神王强者，在星域内他是至高无上的，一言可定无数生命命运。

    　　可如今，他无比烦恼。

    　　「宝物，遗失了。」

    　　「连唯一的那枚信物残片，也丢掉了。」雪夜神王唯一真身正待在一颗星球最深处：「图谋这幺多年，竟然失败了。」

    　　「而且，事情闹这幺大，那心源神王哪怕弄不明白信物，大概率也会上禀混沌神庭神帝。」雪夜神王暗道。

    　　以神帝的眼力，是有可能看出端倪的。

    　　「必须禀报圣祖了。」雪夜神王知道自己已无退路，心念一动，便透过一件特殊的传讯宝物。 

    　　传递至极遥远时空外。

    　　那是另一个时空维度……许久，方才有消息回应：「雪夜，事情办的如何？」

    　　「启禀圣祖，失败了。」

    　　「信物残片我没得到……连我手上的那一枚也遗失了。」雪夜神王无奈道：「还望圣祖恕罪。」

    　　「废物！」

    　　圣祖的声音透着冷漠更有着怒火：「到底什幺情况，你的信物怎幺会遗失掉？」

    　　在遥远时空外。

    　　那是一方广阔的天地，也有众多星域……虽远不及心梦宇界那般浩瀚繁华，可终归也是一方宇界。

    　　在宇界本源之地中，光阴收束，盘膝坐着一道青色的高大身影。

    　　他的气息缥缈。

    　　生命气息浩瀚如潮……而周围时间却如同静止，光阴流逝似乎对他没有任何意义。 

    　　不过。

    　　在他的伟岸气息中，永恒道笼罩天地，却夹杂着一丝丝神秘波动，这些波动充斥着死寂气息。

    　　只是很微弱，哪怕同阶存在，绝大部分也察觉不出。

    　　「是心源神王。」

    　　「我按您的吩咐，尽可能不挑起战争，所以我请……」雪夜神王迅速将前因后果说了一遍：「我也是藉助您赐予在残缺信物上的权限，方才确认另一枚残缺信物的位置……但心源神王不知用了什幺手段，硬是躲过我的探查。」

    　　「一战。」

    　　「他凭藉帝兵，爆发出神王圆满实力，弑杀我们七大神王，连魔海神王都战死了。」雪夜神王连忙道。

    　　「帝兵？什幺帝兵？根据你的判断，他和血炎神王实力相比如何？」青色高大身影询问道。

    　　「帝兵形似神枪，我只能感受到帝威，具体是何层次帝兵无法确认。」雪夜神王传言道：「按我深渊神庭众神王判断……心源神王实力，应该比血炎神王还要强一筹。」 

    　　「比血炎神王更强？」青色高大身影若有所思：「心源神王？」

    　　他对心梦宇界也知晓一些。

    　　心源神王，他同样知晓，且不久前，他还和另一位圣祖交流过……对方乃是一名有望帝境的绝世妖孽！

    　　又有多位神帝为靠山。

    　　青色高大身影，知道事情麻烦了……想通过武力直接从对方手中抢夺，几乎不可能。

    　　「圣祖。」

    　　「我就担心，混沌神庭三神帝，会不会看出端倪来？」雪夜神王颇为担忧：「消息会不会外泄。」

    　　他最担心的。

    　　就是深渊神帝知道他投靠圣祖……须知，神王们虽理论上能够自保，但深渊神庭的神王们，个个走上深渊道路，和深渊神帝关系很特殊。

    　　深渊神帝若想杀他们，是有更多办法的。 

    　　况且！

    　　每位神王，一旦接近寿命大限，若想要一直苟活下来，便必须投靠神帝，寄托在对方的宇界时空。

    　　「这不是你考虑的事，你放心，深渊神帝不会知晓。」青色高大身影冷漠传言道：「你现在，立刻去联系心源神王。」

    　　「告诉他。」

    　　「你愿意花100万方永恒晶，和他换取两枚信物残片。」

    　　「100万方永恒晶。」雪夜神王心震惊。

    　　他全部财富宝物加起来，都远不及100万方永恒晶啊。

    　　「立刻去！」

    　　……

    　　心梦宇界内。

    　　哗！哗！

    　　李源带着柳冰，一次次超高速虚空挪移，迅速向着混沌神庭方向赶去，此战结局已足够令他满意。 

    　　一边和混沌神庭的众多神庭在心梦神界中交流，李源也一边分出心力，不断探查着七大神王遗留的宝物。

    　　「海灵珠？」

    　　「这件神王兵器倒是特殊，竟能令人神体化为血河，神体坚韧程度变得堪称上品神王兵器？」李源暗自惊叹。

    　　这件宝物类似战铠，却比寻常战铠更神奇。

    　　只可惜，对李源用途很小……同时修炼《混沌宝体》和《不灭身》，令李源神体神格坚韧程度，还在这条血河之上。

    　　一旦李源跨入神王境，这枚海灵珠更是无用。

    　　「这是生命道、杀戮道结合之秘宝。」李源暗道：「或许，可以给师兄瞧瞧……他若用不到，便卖掉换永恒晶吧。」

    　　李源估摸着，这枚海灵珠，应该能换取超过20万方永恒晶。

    　　比不过最顶尖的神王兵器，但也算非凡。 

    　　至于其他神王的宝物？李源稍加探查，初步估算，全加起来恐怕才值五六万方永恒晶。

    　　这是常态。

    　　大部分神王在外闯荡，若有陨落危险，除了携带些兵器，大多不会携带额外宝物。

    　　「雪夜神王的宝物。」李源主要精力，还是放在雪夜神王留下的物品。

    　　忽然。

    　　「心源宫主，我是雪夜神王。」一道声音在李源心灵深处响起。

    　　是因果传音。

    　　「雪夜，何事？」李源冷冷道：「是想威胁我吗？」

    　　「心源宫主说笑。」雪夜神王已不再嚣张，声音中反而透着一丝谦卑：「您实力滔天，我哪里敢威胁？这次针对天冰天神是我错了……我也是迫不得已，还望见谅。」

    　　「我也付出了代价。」 

    　　雪夜神王的态度，令李源心生诧异，但更有一丝警惕。

    　　虽说自己爆发出超强战力……但神王是何等存在？哪怕心中惧怕自己，没必要如此谦卑。

    　　「雪夜，有何事直说。」李源冷漠道。

    　　「行。」

    　　「那我便直说了，我想换回两枚『岁魔星信物残片』。」雪夜神王『诚恳』道：「我也不瞒你，这两枚信物残片对心源宫主你没什幺用途，它们是残缺的……但对我非常重要。」

    　　「我愿付出50万方永恒晶。」雪夜神王郑重道：「如何？」

    　　「50万方永恒晶？你当真是舍得，也够富有的。」李源冷笑道：「但你觉得，我会换？」

    　　「心源宫主。」

    　　「我已毫无保留，你可以拿着信物去询问你混沌神庭神帝……此物，对你的确无用。」雪夜神王连道：「你以无用之物换取50万方永恒晶，是很划算的，若您还有什幺条件，尽管提。」 

    　　雪夜神王，的确很想和李源达成条款。

    　　虽然圣祖给了他100万方永恒晶的权限……但那是底线，若一开始就出最高价，那便没了回旋余地了。

    　　「尽管提？」

    　　「哈哈，好！」李源冷笑道：「我需要一件帝兵……若有帝兵，我便愿和你交易。」

    　　「否则，便别做梦了。」

    　　嗡~

    　　李源直接断绝了因果传音。

    　　李源心中实则很吃惊。

    　　50万方永恒晶？对方一个二步神王，拿得出来吗？

    　　「难道他的背后是深渊神帝？」李源暗暗疑惑：「但若是深渊神帝，他真要谋夺，无声无息对小冰出手，小冰是没有一丝反抗力量的。」

    　　神王出手，很容易留下痕迹。 

    　　但神帝出手对付一名天神，除非这名天神背后一直有其他神帝关注，不然，一切都能在悄无声息间完成。

    　　「而且，他提及的是两枚？」李源嘴角露出一丝笑容，继续搜寻着雪夜神王留下的宝物。

    　　又过去片刻。

    　　终于，李源一翻掌，掌心中又出现了一枚黑魔墓石残片……这枚残片要稍小些，残片一侧边缘也有些光滑弧形。

    　　「并非相邻的两块残片？」李源尝试将两枚残片合拢，却发现失败。

    　　「而且。」

    　　「这枚残片，我依旧炼化不了，得不到有用讯息，两枚残片相互间似乎也无法感应。」李源微微皱眉。

    　　一切，依旧是个谜。

    　　迅速的。

    　　李源将这件事，传音给小墓。 

    　　「两枚残片？」小墓顿时来了兴趣，他稍微观察后：「它们应该是同源，应该是隶属于同一块黑魔墓石。」

    　　「同一块？确认吗？」李源忍不住道。

    　　「相信我。」

    　　「北河大哥在黑魔尸界中得到过两块，我更在黑魔尸界亲眼见过不少，只是拿不到手……黑魔墓石都有共性，但也每一枚都有不同的本源气息。」小墓信誓旦旦道。

    　　猛然的。

    　　「我似乎有些明白了。」

    　　「你的两块黑魔墓石碎片，都是边缘碎片，并无墓石核心。」小墓道，他似乎想到什幺：「北河大哥的那两块完整的，都有完整的本源气息……充满死亡气息，但墓石本身给人一种完美感。」

    　　「墓石核心？」李源疑惑。

    　　「当年，北河大哥得到的乃是完整的黑魔墓石，但闯过一次黑魔尸界，发现没有青铜棺的线索后，便没有继续探查了，他也没有将黑魔墓石弄碎过。」小墓道：「所以，我也只是猜测黑魔墓石应该如神器一样，有核心本源。」 

    　　「毕竟，黑魔尸界本身极度危险，哪怕是至尊，也容易被弄得狼狈，相关讯息很少。」

    　　李源若有所思。

    　　小墓的分析很有道理。

    　　若有墓石核心，那幺，对方锁定自己的黑魔墓石残片……而自己毫无察觉，便很合理了。

    　　「小墓，我该怎幺做？」李源询问。

    　　「哈哈！」

    　　「啥都不用做，甭管雪夜神王手上有有什幺……你不缺50万方永恒晶，而两枚黑魔墓石残片，等你跨入神王境，会有用的，别急。」小墓嘿嘿笑道。

    　　李源微微点头。

    　　显然，小墓知道黑魔墓石碎片的另外用途。

    　　「若我直接询问师尊，恐怕，师尊都不一定确认这是黑魔墓石。」李源暗道。 

    　　若自己一无所知。

    　　恐怕，真会被雪夜神王给的价格蛊惑，说不定就愿意交易了。

    　　……

    　　极遥远时空中。

    　　「失败了？」

    　　「要一件帝兵？这个心源神王，当真贪得无厌。」青色高大身影眼眸中闪过一丝冷意：「该死。」

    　　他已收到雪夜神王的传讯。

    　　「罢了。」

    　　「雪夜，这件事，你暂时不必插手，继续安心修行吧。」青色高大身影传音道。

    　　「是。」雪夜神王道。

    　　两者传讯断绝。

    　　思索了下。

    　　青色高大身影闭上眼，一念间，他身处另一方浩瀚时空的真身已经行动。 

    　　这是在另外的时空维度中。

    　　和正常宇宙是两个维度。

    　　这里，便是永恒遗迹之一的『不朽天地』……无尽幽暗的星海，有着一座又一座浩瀚大陆。

    　　这里有着无数强大而血腥残暴本土生命！

    　　也有众多来自各大黑暗域的强者闯荡冒险，建立了一座座庞大星城作为『安全据点』。

    　　在不朽天地深处时空。

    　　一方完全黑暗的广阔大陆上，哗~一道青袍虚影凝聚形成，他一步压过虚空，沿途有着一名黑暗生物注意到了他的存在。

    　　「吼！」

    　　「昂！」

    　　「杀！」

    　　「吼~」怒吼声，在黑暗大陆上此起彼伏，无数双血腥眸子盯着虚空中的那道身影，充斥着杀戮、吞噬欲望。 

    　　「深渊生物。」

    　　「这魔窟……真是令人难受啊。」青袍虚影微微皱眉，他虽踏入了深渊道路上，但自认要远比这些深渊生物高贵。

    　　一路前行。

    　　畅通无阻，哪怕是一些气息恐怖远超神王的深渊生物，也不敢阻拦，主动让开了。

    　　直到大陆深处。

    　　这里，有着一座古老神殿，神殿墙壁上，有着无数奇异血液流动毁灭、杀戮、吞噬、生命……各自奇异波动交织，诡异莫测。

    　　神殿屹立在那里如同一座深渊般要吞噬一切。

    　　「幽巫主宰。」青袍虚影微微躬身，声音传递至宫殿深处。

    　　「羽山。」一道低沉声音从神殿深处传递来。

    　　「主宰让我收集的信物，遇到了麻烦。」青袍虚影道：「九枚信物，另外七枚都很顺利，但最后两枚……」 

    　　迅速的，青袍虚影将前因后果，都说了出来。

    　　也说出了李源的详细情报。

    　　「心源神王？」

    　　「仅修炼两千多年，便有神王圆满实力？心梦宇界竟又诞生了一位绝世妖孽，不愧是曾接连诞生两位至尊的宇界，果真潜力无尽。」低沉声音透着一丝感慨：「北辰星？我记得不错，那是北河至尊曾经的道场吧。」

    　　「难道是北河至尊的弟子？北河至尊，曾杀的一座座深渊祖地覆灭。」低沉声音道。

    　　「他应该和心梦也有一定关系。」青袍虚影道。

    　　「嗯。」

    　　「心梦神帝，是开辟『梦宇宙』的存在，还和永恒神宫有特殊联系……浩瀚宇宙，能令我忌惮的不多，他是一位。」低沉声音缓缓道。

    　　青袍虚影听着。 

    　　数十亿年来，浩瀚宇宙中，许多黑暗域的强者都清楚心梦神帝的厉害之处，他正面搏杀实力不强。

    　　但是，谁都不清楚他的极限手段在哪里。

    　　就像这次，若非深渊神帝爆发，谁会知道，他竟拥有『净世宇焰』这般逆天手段？

    　　「星神修炼体系，是最强神体体系，潜力巨大。」低沉声音道：「这块黑魔墓石，我原本已凑够大半，只剩下最后九枚残片……」

    　　「可惜了。」

    　　「要放弃吗？」青袍身影询问。

    　　「慢慢来吧，不必太着急。」

    　　「这心源神王，他迟早会来不朽天地，到时，我自有办法对付他……呵呵，一个神王罢了，实力再是逆天，也最多达到神帝门槛水准，只要侵袭控制他的一尊真身，将其擒拿下来，便能逼迫他来交易。」低沉声音笑道。

    　　「另外。」

    　　「深渊之门即将开启，你麾下的那些八阶修行者，可考虑好，是否和我进行交易？」

    　　(本章完)

 第686章 师兄选择！第一神王 

    　　第686章 师兄选择！第一神王

    　　「自然交易。」青袍虚影淡然道：「名单我都给你了，我魔下八阶修行者，除了那几个十等仙基的仙王，余者都可以交易——但最多只能交易十分之一，而且你也得给我一些时间准备。」

    　　「我终归是仙庭一员，暂时还不愿「仙皇」发现我已踏上深渊道路。」青袍虚影道。

    　　「哈哈！」

    　　「羽山-你也是帝境，更是一方宇界之主，做事还是要果断些，深渊道路怎幺了？

    　　只要能强大自身，不同的修行路对我们有什幺区别？都只是在永恒路上求索。」古老神殿中的声音笑道：「仙皇？也只是一位主宰罢了，他知道又如何？」

    　　「幽巫主宰，这是我的事了。」羽山圣祖平静道。

    　　「行。」

    　　「我会尽快将选中者告诉你只要这些人在深渊之门有所成就，我会将约定的深渊灵血赠予你。」幽巫主宰声音低沉。 

    　　羽山圣祖点头，旋即转身离去。

    　　他这道化身，一路飞出这方广的深渊大陆-那简直无穷尽的深渊生物，依旧在怒吼着、咆哮着。

    　　「深渊祖地？明明是你不朽魔窟！」

    　　「光是帝级的『深渊生命』，我就感应到超过十头还有最为强大的深渊主宰。」羽山圣祖回首警了那座仿佛陷入无尽黑暗的大陆：「难怪，深渊主宰在深渊魔窟中有近乎无敌之名，唯有至尊才能破灭。」

    　　可浩瀚宇宙，又有几个至尊？

    　　况且，并非每个至尊都如北河至尊，视一切深渊道路强者为敌人·许多至尊是不在乎的。

    　　「仙皇？」羽山圣祖文想起幽巫主宰的话。

    　　知道又如何？

    　　「这条路，岂是那幺容易？」羽山圣祖暗叹，若还能重来，再给他一次机会，他绝不会选择成宇界之主。 

    　　成宇界之主，令他实力变得更强。

    　　同样的，也令他难以摆脱掉仙皇·仙灵修炼体系，有非常致命的缺陷。

    　　「路已定，道难改。」

    　　「或许，深渊道路，会有我的一线生机。」羽山圣祖眼眸中闪过一丝冰冷，他也清楚，和幽巫主宰交易就是与虎谋皮。

    　　但他了解真相，绝不愿就这样成为仙皇棋子。

    　　对羽山圣祖、幽巫主宰的幕后交易和谋划，李源自然一无所知，他已带着柳冰返回了混沌神庭总部。

    　　「小冰。」

    　　「神域中的神王，都已知晓宝物在我手，应该不会再因此事找你。」李源微笑着：「往后，你便可以自由活动，想去哪里冒险闯荡都随你—若是遇到危险，便捏碎我赠予你的信物。」

    　　「神域之内，我都能迅速降临。」李源道。 

    　　「好。」柳冰连点头。

    　　这一千多年，她一直被迫待在神庭总部，安全-但相对于她的修炼岁月来说，的确有些无聊和安逸。

    　　「大哥，我准备前往宇界边缘的一些黑暗地带闯荡了。」柳冰郑重道。

    　　「宇界边缘？」李源心中略感异。

    　　宇界内，各大星域间的黑暗地带，若柳冰前去闯荡，遭遇危险，李源能迅速降临"

    　　至少意识能透过因果一念降临！

    　　可像宇界边缘，乃至宇界外的一些险地关键时候想救柳冰，恐怕都来不及。

    　　「那里很危险。」李源看着柳冰。

    　　「我知道。」柳冰眼中透着一丝坚定：「大哥——我若还继续这幺安逸，别说成神王，恐怕成神君，都还要许久。」

    　　「大哥，我的修行路，已快到瓶颈了。」柳冰低沉道。 

    　　李源心中暗叹。

    　　的确！

    　　作为九星脉的顶级神兽，柳冰天赋其实很不错，但终归只是相对大部分天神的不错—和真正的绝世天才比，别说和李源比，哪怕和黎殊比悟性方面都要弱上不少..若是一味闭关潜修，极难成神王。

    　　修行，需外物辅助，但更需自己内心的蜕变。

    　　李源也是一次次冒险生死闯荡过来的，清楚柳冰选择是对的但心中也有些担忧。

    　　「好！」

    　　「既你想好了，那便去做吧。」李源道：「你的人生，终归要你自己做主。」

    　　李源也想开。

    　　在自己构想中，若柳冰成不了神王，最终也能成生命傀儡，也能够长生久视但这就是柳冰想要的吗？

    　　作为一名强大天神，她所渴望的，一定是依靠自身力量长生！ 

    　　送走柳冰，李源回到了觉星宫。

    　　他盘膝坐下，一念观遍诸天，混沌神庭疆域范围内的大小事务，几乎没什幺能瞒过他的。

    　　「心羽这小娃娃，在源火星上倒是如鱼得水。」李源露出一丝笑容。

    　　心羽，作为李源定下的『心羽神族」第一任族长，李源自然倾力栽培，且她无形中也借得了李源一丝气运，加上她修炼也极刻苦如今已成长为一名极强的九星脉半神。

    　　「叔叔，一直在紫薇星域中闲逛，倒是惬意——"」

    　　「东方极前辈，似乎陷入了些麻烦—应该没有性命之忧。」李源一念洞察诸多至亲好友现状。

    　　旋即，便继续静修起来，静等另外六大真身出手。

    　　仅不到一日。

    　　「呼～」 

    　　一道散发雄浑生命气息的庞大身影，降临了。

    　　「师兄。」李源睁眼起身，上前迎接：「有何事，师兄直接传讯我即可，何必亲自前来。」

    　　「哈哈哈。」

    　　「我师弟大发神威，一人斩杀七神王，如此大喜事，我自然得亲自前来祝贺一番。」冬芒神王笑呵呵道。

    　　「师兄过誉。」李源反倒有些不好意思。

    　　「过誉什幺这可是战绩。」冬芒神王笑道：「我们众神王汇聚神王殿，都在讨论，都认定你已是神域当代第一神王·估摸要不了多久，等此战消息传播开，星空神庭的『神王榜」就会更新，将你排在第一。」

    　　「可惜，我们讨论那幺热烈，你竟都不来瞧瞧。」冬芒神王摇头道。

    　　李源一笑。

    　　这次大战，除心界神王，自己的确没和混沌神庭其他神王联系。 

    　　「实力排名做不得数。」李源微微摇头：「论实力，若没有帝兵，我应该还不及血炎神王、残剑神王。」

    　　李源对自己认知很清晰。

    　　开辟万灵道，的确令自己实力更强，但关键在于多六尊真身单一真身的实力增幅不算大。

    　　不惧神王圆满，和真正拥有神王圆满战力，还是有些区别的。

    　　「管帝兵怎幺来的，这也是你的实力。」冬芒神王眼眸中闪过一丝好奇：「我倒想知道，你还没跨入神王境吗？」

    　　李源一愣，旋即点点头。

    　　「真是妖孽，天神，爆发神王圆满实力———？喷喷！」冬芒神王感慨道：「可惜，这等大隐秘，绝不能泄露出去，不然，恐怕会震动整个宇宙。」

    　　李源微微点头。

    　　历史上，也曾有『完美十星脉」，但绝大部分在天神境时，应该都没自己这般厉害。 

    　　「还不突破神王境吗？」冬芒神王疑惑道：「你跨入天神境也有很久，按理，内天地应该孕育完美了吧。」

    　　「还要些时间。」李源说的模糊。

    　　寻常天神开辟内天地，短则数百年，长则千年便会孕育到极限状态但内宇界的成长，却要漫长得多。

    　　不过，接连开辟两条永恒道，已极大缩短这一时间。

    　　「行，我便不追问。」冬芒神王话锋一转：「今日前来，其实是想和你说，我的本尊，准备一年后前往觉星时空了。」

    　　「这幺快？」李源吃惊。

    　　「原本还想等些时间，可这一战，你显露出的实力，已足以镇压神域一个时代，我继续停留，意义已不大。」冬芒神王微笑道：「我的另两尊真身，一尊一直在九星界，另一尊则准备前往不朽天地了。」

    　　李源微微点头。 

    　　神王，一旦选择在神帝的内宇界时空中沉睡，那幺，其他真身便轻易不会在当前宇宙时空现世毕竟，一旦现世便相当于消耗寿命。

    　　所以，各大真身，都会前往永恒遗迹中闯荡。

    　　诸多永恒遗迹中，虽难以悟道但却有众多奇珍宝物，偶尔，也会有一些特殊的修行机缘。

    　　如此，才会汇聚历代以来，如此多的八阶、九阶修行者。

    　　「师兄，能否多等我几年。」李源笑道：「我准备，十年后，也会遣真身前往不朽天地。」

    　　按李源估计，十年内，在内宇界中孕养的六大真身便会出世了。

    　　开辟万灵道，首次孕育真身，都会容易许多。

    　　「十年？」

    　　「行，我的一尊真身在九星界不变，另一尊真身便先在觉星时空中沉睡些岁月，等到时再一同前往。」冬芒神王道，他也乐意和李源一同前往。 

    　　冬芒神王离去。

    　　也如他所预料，暗龙星域的这一战迅速传播开，令各方为之惊叹—一方面是混沌神庭众神王根本不隐瞒。

    　　另一方面，如此激烈交战，对星域本源影响很大，身为星域之主的当代神王们轻易便能察觉。

    　　「一战，击杀七位神王？」

    　　「深渊神庭—.真惨啊！」

    　　「心源神王的成长，太迅速，不藉助帝阵，都已有如此实力？」

    　　「是帝兵！心源神王，竟然会拥有帝兵，难怪能爆发如此逆天实力若没有帝兵，

    　　他的实力定会急剧衰弱。」

    　　「笑话。」

    　　「你若有如此天赋，神帝肯定也愿赐予你帝兵。」

    　　「不管什幺原因，能轻易灭杀魔海神王，心源神王的实力，毋庸置疑，已是神域当代第一神王。」 

    　　各种消息传播。

    　　对李源得到帝兵，有神王羡慕，有神王嫉妒，可不管怎样，所有神王都必须承认一件事，心源神王的确已成为心梦宇界当代第一神王。

    　　而李源本就备受瞩目，因此，此战消息，也以惊人速度传递至第八黑暗域各方势力手中。

    　　「神王圆满中，都属于极强？」

    　　遥远的天洛宇盟中，紫火神王得到了这一消息，他颇有些感慨：「这位师叔的成长速度，的确惊人。」

    　　「可惜。」

    　　「他悟性虽惊人，但终归只开辟一条顶尖永恒道，神体也不够强-在神王阶段，实力应该是不如我的。」紫火神王思索着。

 第687章 出发 

    　　第687章 出发

    　　另一时空维度『不朽天地』中，这里光阴长河不存……汇聚着来自宇宙各方的海量修行者。

    　　其中最主要汇聚之地，便是一座座星城。

    　　天洛星城，是名气极大的一座，说是城，实则是横贯星河的一座大陆……它是天洛宇盟所建立，也是第八黑暗域强者主要汇聚地之一。

    　　星城最高处，悬浮着一座古朴阁楼，从这里，能够俯瞰整个星城大陆。

    　　阁楼内，正有两道身影相对而坐，饮着一种流动斑驳星光的液体，液体装载在透明容器中，散发着一种奇异波动。

    　　其中一道身影，赫然是云月神帝。

    　　而另一道身影则穿戴着华贵的帝皇样式衣袍，充满着高贵和威严，最令人心颤的，是他所散发出的气息，坐在那里，周围时空都仿佛在凹陷，一切物质、光暗似乎都会不自主流向他。 

    　　具有惊人的吸引力。

    　　「这墟光酒，如何？这可是我从长河古墟深处好不容易弄出来的。」宛若帝皇般的男子笑道。

    　　「的确不错。」

    　　「很久没喝到这种有滋味的仙酿了。」云月神帝略有些感慨：「一杯饮下，便能让人忘却忧愁，完全沉浸其中……已近乎昔年踏出第四步的快感了。」

    　　「哈哈！」

    　　「云月，你这吹捧就过了。」帝皇般男子笑道：「朝闻道夕死可矣……成道的那一刻，是这一生最美妙时，超越曾经的诸多享受亿万倍不止，这墟光酒虽不错，但还差得远。」

    　　云月神帝笑而不语。

    　　修行路，辟道的每一步突破，都是一种极致享受，这也是无数修行者无比渴望的缘故之一。

    　　修行，本就是一种『欲望』。 

    　　「这墟光酒，都拿来喝了？」云月神帝话锋一转：「我记得，它对天神修行，也有一定促进作用吧。」

    　　「嗯。」

    　　「所以我放了百滴进宇盟宝库，取了个名叫『长河墟泉酿』，那些做出大贡献的神君，可以换取一滴。」帝皇般男子笑道：「这也是对他们的恩赐了。」

    　　「你这宇盟之主当的……」云月神帝颇有些无奈：「有什幺好东西，都先进你口了。」

    　　「当然，也进我口了。」云月神帝又笑道。

    　　此刻，他身前帝皇般男子的身份，已是呼之欲出——天洛主宰。

    　　「哈哈。」

    　　「这是自然，一群小娃娃的修行，哪里能和自我满足相比？能给他们点机会，已是他们的机缘。」天洛主宰随意道：「一些天神罢了……宇盟百代更迭，能诞生一位帝境就不错。」 

    　　「能达到你我这般层次的，更是少有。」天洛主宰道。

    　　「帝境，的确难诞生。」云月神帝点头。

    　　对站在他们这一层次而言。

    　　天神？毫不在意。

    　　神王？绝大部分都没资格见他们……也只有帝境修行者，算是同行者，才值得他们重视。

    　　忽然。

    　　「嗯？」云月神帝脸上闪过一丝喜色。

    　　「怎幺？」天洛主宰好奇。

    　　「是心源神王。」云月神帝微笑道。

    　　「心源神王？」天洛主宰闭上眼，以他的实力，洞察诸天万界，观命运因果，又有天洛宇盟庞大的情报库……几乎是一瞬间，他便已知晓前因后果，知晓了李源这一战的消息。

    　　「是个不错的小家伙。」 

    　　「你给了他一枚星城护法令，难道是你师弟？」天洛主宰看向云月神帝，他和云月神帝乃是天洛宇盟的最高层，关系极好堪称生死好友……所以，云月神帝的一些事他是知晓的。

    　　「你就当他是我师弟吧。」云月神帝笑道。

    　　「当他是？」天洛主宰立刻明白不少。

    　　「能和至尊牵扯关系……短短数千年便成长到这般地步，看来，他很特殊啊。」天洛主宰道：「九星脉？感觉不太像，九星脉也能有如此高的悟性？真是怪哉。」

    　　「绝世天才，总会有些神秘之处。」云月神帝微笑道：「我很看好他，将来，或许能超越我们。」

    　　「哈哈。」

    　　「云月，过了。」

    　　「我们年轻时又有哪一个不是绝世天才？不是光芒万丈走过来？」天洛主宰笑了：「他天赋的确高，有望和我们比肩……但超越我们？」 

    　　「至尊！」

    　　「最后一步，对我们而言，却比从凡俗成长到主宰差距都还要大。」天洛主宰感慨道：「太难跨越……我此次在长河古墟中寻觅漫长岁月，都没寻到『永恒路』的踪迹。」

    　　「至尊们，未必愿闯永恒路……但我们，连路都找不到。」

    　　云月神帝也不由点头。

    　　他是至尊弟子，自身境界也已极高……越是接近至尊那一层次，越明白至尊的逆天可怕。

    　　光是『光阴长河』难加其身，近乎永恒，便已道尽至尊的伟大。

    　　「这小家伙。」

    　　「等他跨入帝境……我便见上一见。」天洛主宰笑道：「到时再邀请他成我宇盟的『客卿元老』吧。」

    　　「行。」云月神帝点头。

    　　…… 

    　　李源先将『海灵珠』给了冬芒神王。

    　　但很快，便被冬芒神王拒绝了，直言此物对他用途不大。

    　　旋即，李源不再多犹豫，便将此战收获的除黑魔墓石碎片外全部宝物，都卖给了万物宫，总得到约28万方永恒晶……

    　　又耗费约40万方永恒晶，购买了多件适合自己的上品神王兵器，为前往不朽天地做准备。

    　　光阴如水。

    　　李源一边继续潜修，也一边默默孕育真身……转眼便是八年后，这一天。

    　　李源内宇界本源之地中。

    　　「啪~」「啪~」「啪~」「啪~」那六团生命本源终于彻底衍变功成，紧跟着倏然炸裂开，六道散发着雄浑无尽气息的身影从中飞了出来。

    　　「生命！」

    　　「我的思维！心灵、神格、本源……」李源在这一瞬间，感受到自己各个真身的神秘联系。 

    　　生命气息相同、灵魂气息相同、神格相同，外貌等等也都一模一样。

    　　「除本尊神格和『内宇界』勾连，蕴含着特殊道纹，最为特殊些……另外八大真身都无任何区别，都是完整的。」李源心中了然。

    　　但本尊，本质上和其他真身也一样。

    　　哪怕本尊战死，也不会影响内宇界，李源也能在选择一尊真身的神格和内宇界再度连接……内宇界实则寄托于宇宙中的神秘之地，难以现世。

    　　真要说区别。

    　　便是新生的六大真身，生命本源纯粹，未曾将诸多完美星术修炼到极致……还需要时间。

    　　不过。

    　　对现在的李源而言，完美星术用途已越来越小……哪怕未曾修炼，任何一尊真身依旧能轻松爆发三步神王实力。

    　　李源本尊最特殊的地方，其实是融合了『源种』，一旦战死，损失才是最大的。 

    　　「九大真身。」

    　　「同时推演。」

    　　「光是修炼效率，便是之前数倍。」李源暗道，某种意义上，这是变相的寿命延长。

    　　「用永恒晶，将六大真身的星术修炼到极致，倒是小事。」

    　　「此去不朽天地，便以第一源身、第二源身前往。」李源早已想好，最早的两尊真身实力完备，不必再多等。

    　　之所以不派遣更多真身。

    　　是因为，会影响修行！

    　　永恒遗迹内宝物众多，但内部环境特殊、天地有缺、万道不存……神王神帝们身处其中，想继续推演己道，效率不及正常宇宙时空的万分之一。

    　　所以。

    　　除了那些已沉睡的神王，或是神帝们……绝大部分当代神王，都不会派遣太多真身进入永恒遗迹闯荡。 

    　　「李源。」

    　　「你天赋本就极高，修炼效率惊人，又有七大真身同时修炼……光是正常的推演效率，已经足够。」小墓声音响起：「相反你所欠缺的，是心灵意志的进一步磨砺，是生死间的搏杀，是岁月的洗礼……两尊真身联手，会让你在不朽天地中生机大增。」

    　　「我明白。」李源点头：「不过，这是我第一次前往不朽天地，本尊便不前往，古宇界、弑渊等帝兵也不携带。」

    　　「就带上世界之河，和银月神枪、混洞神甲等上品神王兵器吧。」李源道。

    　　跨入神王境有足够自保实力前，李源还是不愿携带帝兵的，危险性太大了。

    　　「够了。」

    　　「带帝兵……你若面对神帝，一样得丢掉。」小墓笑道：「轻装上阵，哪怕身死，也能接受。」

    　　「总之。」 

    　　「永恒遗迹，危险众多，哪怕有我帮你，你也要做好身死准备。」

    　　「嗯。」

    　　……

    　　新诞生的六大真身，除分出三尊前往了墨河星域，另外三尊真身则同本尊继续待在神庭总部。

    　　等这些新诞生真身将星术修炼完毕，李源便会再前往混沌神庭的一处处重地坐镇……这也是真身众多的好处。

    　　到时。

    　　不必本尊出手，光是李源的一群真身，便足以令众多神庭的当代神王们绝望。

    　　觉星帝宫外。

    　　李源的一尊真身静候在这里。

    　　呼！

    　　一道庞大的青色身影浮现，一步踏出来到了李源面前，笑道：「师弟，久等了。」

    　　「师兄。」李源露出笑容。 

    　　「师弟都准备好了？那我们就出发吧。」冬芒神王道：「从神庭前往不朽天地，要穿过第八黑暗域一些危险地带，估摸还要不少时间……」

    　　「师兄稍等，不必那幺麻烦。」李源笑道。

    　　冬芒神王眼眸中闪过一丝疑惑。

    　　下一瞬。

    　　「轰隆隆~」天地开裂，周围时空扭曲，一道白袍身影站在虚空中，仿佛置身无尽虚空外。

    　　「师尊？」冬芒神王震惊。

    　　「师兄，师尊来接我们了，还不快跟上？」李源笑道，飞身落在了觉星神帝身旁。

    　　冬芒神王心中虽疑惑，但也连忙跟上。

    　　嗡~

    　　这方时空恢复正常，三人也完全消失不见……余者无人知晓，刚才竟有神帝降临过。

    　　(本章完)

 第688章 通天主宰！不朽天地 

    　　第688章 通天主宰！不朽天地

    　　李源和冬芒神王，只觉空间一阵变幻，便已置身于一艘庞大战船内部，这里装饰颇为简朴。

    　　「师尊，您怎幺来了？」冬芒神王看向站在不远处的觉星神帝，忍不住询问。

    　　他心中的确吃惊。

    　　在他记忆中，神庭强者偶尔便有前往不朽天地的，但从未有神帝会来接送……毕竟，这是要消耗神帝时间寿命的。

    　　对神帝而言，每一秒时间，都很宝贵。

    　　「为你师弟。」一袭白袍的觉星神帝俯瞰着自己的两个弟子：「你们两人前往不朽天地，若无我庇护……恐怕一旦离开心梦宇界，就有可能受神帝暗自袭杀。」

    　　「在宇宙时空中，以你们现在的能耐，还躲不过神帝的因果感应。」觉星神帝道。

    　　李源听着。 

    　　之前在暗龙星域，自己敢于拿出帝兵，就是因觉星神帝、心梦神帝随时能降临救援……不惧其他神帝抢夺。

    　　「在宇界外，你们一旦遭遇危险，无论是我还是心梦神帝，都来不及救你们。」觉星神帝道：「若你们真身陨落还好，若是被擒拿下，那才是麻烦事。」

    　　「神帝袭杀？深渊神帝？专门袭杀师弟？」冬芒神王立刻意识到这一点。

    　　他有自知之明。

    　　还不够资格让神帝们出手……也唯有李源，天赋绝伦，才能让神帝们不顾面皮出手。

    　　「嗯。」觉星神帝点头：「所以，这次，便由为师送你们进入不朽天地……也能节省些时间。」

    　　「不朽天地中，光阴长河不存，神帝巅峰强者想推演你们的位置都会极难……到时你们再去自由闯荡。」

    　　「谢师尊。」李源恭敬道，这是上次和觉星师尊交流过后，便已商定好的事。 

    　　在自己跨入神王境前，若计划前往不朽天地，便请觉星师尊护送。

    　　「谢师尊。」冬芒神王也连道。

    　　他清楚，自己这是搭了顺风车，不然凭自身，不可能让师尊来护送一趟的。

    　　「你们在飞舟内安心静修，三日后，便会抵达不朽之门，到时我再提醒你们。」觉星神帝缓缓道。

    　　嗡~

    　　他的身形再度模糊，周身时间流速急剧变化，隐约间，已仿佛跳入另外的时空维度中。

    　　冬芒神王和李源，则是在战船内随意寻了一处空处，盘膝坐下。

    　　「三天？真够快的。」冬芒神王道：「平日里，若我们来往于不朽天地和宇界间……至少得一年时间，还容易遭遇危险。」

    　　三天？一年？ 

    　　李源不由感慨，八阶和九阶修行者的手段区别，的确惊人……天神匹敌八阶修行者的，放眼整个宇宙，每个时代都有。

    　　但哪怕是号称『最强修炼体系』的星神修炼体系，神王能够匹敌神帝的，也极为罕见。

    　　「师尊收敛自身时间线，竟丝毫不影响我们。」李源道。

    　　「嗯。」

    　　「这艘战船，应该就是传说中的『宇界之舟』，是每位神帝都会以内宇界本源炼制的。」冬芒神王环顾四周，解释道：「我听说，宇宙之舟保持高速穿梭，但在宇界之舟内部，神帝们却能令自身时间近乎完全静止。」

    　　「如此一来。」

    　　「神帝们驾驭宇宙之舟，穿梭浩瀚宇宙的一处处险地……或许自身才消耗一两秒寿命，便已跨越遥远时空。」冬芒神王道。

    　　「神帝手段，的确神奇。」李源暗暗点头。 

    　　神帝们，实力是一方面，他们最令神王们惊叹的，是对于光阴命运的把控……用尽各种办法收束自己时间线，是神帝们最重要的事。

    　　嗡~

    　　战船以惊人波动，一次次穿梭虚空，每次穿梭都跨越了遥远的星河区域。

    　　「好快。」李源双眸泛着紫色光芒，观察着外界动向。

    　　……

    　　当觉星神帝带李源、冬芒神王的真身离开时，在深渊神庭疆域中，一股强大意志掠过星海。

    　　「觉星，倒是够谨慎。」

    　　「连心梦都一直在暗中关注？」深渊神帝跳出时间线，但他一直关注着李源，已然察觉到基本情况。

    　　若李源只是和冬芒神王一起动身，深渊神帝肯定会出手……就像觉星神帝不相信他的承诺。

    　　深渊神帝，自己都不相信自己。 

    　　不过。

    　　如今有觉星神帝跟随？深渊神帝自然放弃了。

    　　「去的方向，是不朽天地？想凭藉不朽天地的特殊性，来规避我的因果感知？」深渊神帝若有所思，眼眸幽暗：「但是，你们能去的地方，无非是天洛星城、通天星城中的一座。」

    　　「会有机会的。」

    　　寻常神王，深渊神帝根本不关心……但对李源，他很上心，对方不止和至尊有关系，成长速度更是骇人。

    　　况且！

    　　冥冥中的命运推演，让他有所预感，若什幺都不做，对方在未来很可能会对他的谋划，造成巨大阻碍。

    　　「快了。」

    　　「只待深渊之门有所成……一切便可以开始。」深渊神帝眼眸中闪过一丝冷意。

    　　…… 

    　　战船穿梭时空。

    　　不久，便已离开了心梦宇界，进入了宇界外的宇宙黑暗地带中……这是真正的黑暗。

    　　「这是我第二次离开心梦宇界了。」李源暗叹，上次离开时还是半神境，只能随波逐流。

    　　这一次，感受却截然不同。

    　　在李源感知中，四方虚空是一片漆黑。

    　　仿佛一切光明都被吞噬。

    　　黑暗！

    　　才是宇宙的主体。

    　　孕育无数生命的宇界？仿佛只是整个宇宙海洋中露出的礁石……非常不起眼。

    　　「离开家乡。」

    　　「更能明白，宇宙真是浩瀚。」李源由衷道。

    　　「宇宙的确庞大……光是一方黑暗域，就浩瀚的不可思议。」冬芒神王也在一旁道。 

    　　时间流逝。

    　　不久后，在李源感知中，一座庞大的宇宙天体，从战船旁掠过……准确说战船从这座宇宙天体旁飞过，只是战船速度太快。

    　　「是宇宙险地『奇河山谷』。」冬芒神王道：「这里没什幺宝物，所以几乎没有强者会去闯荡。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　浩瀚的宇宙黑暗地带中，凡是大量物质汇聚形成的『宇宙天体』，都可以称之为险地。

    　　危险程度高低不一，有些对天神而言都很安全，一些极度危险的能威胁到神帝……

    　　唰！唰！唰！

    　　沿途，路过更多宇宙险地，有些如同一颗庞大星球，有些如浩瀚汪洋，有的还如一座高山……但无一例外，这些宇宙险地都无比庞大。

    　　像山体。

    　　途中经过的一座山，高度便超过了十万光年，在宇界内部几乎见不到如此庞大的天体。 

    　　「宇宙中，最庞大的天体其实就是『宇界』。」冬芒神王道：「大型宇界，直径跨度都是数百亿光年，本源影响范围更是过千亿光年……小型宇界，本源影响范围也有数十亿光年了。」

    　　「嗯。」

    　　李源点头，这数日，他也见到数座庞大浩瀚的『宇界』，本源气息澎湃无尽。

    　　哪怕相隔无尽时空，他们都能感应到。

    　　不同在心梦宇界时……当战船靠近那些陌生宇界，李源能清晰感受到宇界本源对自己的排斥。

    　　「李源。」

    　　「你师兄说的不对。」小墓声音忽然响起：「这浩瀚宇宙中，还是有些险地能超越宇界尺度的……像第一黑暗域的『生命源山』，高度便达到了三千亿光年之巨……孕育出海量的星兽生命，也被怀疑是一座永恒遗迹……只是哪怕至尊都无法进入，当年北河大哥也未能降临到生命源山上，所以无法证实。」 

    　　「三千亿光年的山？」李源错愕。

    　　这已超出他的理解范畴。

    　　「还有16座永恒遗迹。」

    　　「它们，简直就都是16座小型宇宙，内部时空之广阔，也是远超任何一座宇界的。」小墓道：「而且，81方黑暗域外，还有无尽神秘……总之，永远对宇宙心怀敬畏。」

    　　「明白。」李源肃然。

    　　和自己当年从北丘凡俗域出来不同……凡俗域本质是神域的一部分，凡俗域的星球和神域的星系星球也没什幺区别，所以自己没什幺负担。

    　　但宇界内外……区别就大多了。

    　　宇宙，的确太浩瀚。

    　　哪怕至尊，也未穷尽宇宙之秘。

    　　忽然。

    　　「那一方世界，便是『通天界』。」冬芒神王忽透着战船，指向远方虚空中：「第八黑暗域的排名第三的大势力。」 

    　　「通天界。」李源也不由看去。

    　　那是一方无比广阔、浩瀚的天地……散发出的本源波动雄浑无尽，已经接近了自己之前所见的一些小型宇界。

    　　唯一的区别，就是这方世界本源对自己并无排斥。

    　　「通天主宰开辟的天地？」李源轻声道。

    　　「对。」冬芒神王点头：「第八黑暗域，在不朽天地中建立有三座星城，其中便有一座『通天星城』。」

    　　「通天主宰，是星兽生命出身。」

    　　「他成就主宰，第八黑暗域的星兽强者们……如今超过半数都依附着他，论八阶修行者数量，通天界是远超第八黑暗域任何一方大势力的。」冬芒神王道。

    　　李源不由点头。

    　　宇界内的无数星域星系，会诞生出大量生命种族，这些种族都是能够繁衍的，是顺应天地运转的……但星兽，则是宇宙规则运转下，在浩瀚宇宙各处自然孕养。 

    　　他们，生来强大。

    　　他们，生而知之。

    　　他们，天生有极强大血脉威能……一些最逆天的星兽生命，甚至生来便是八阶，被称为『星兽皇者』。

    　　九阶星兽，则是帝境。

    　　星兽，没有光阴长河的束缚……他们只要跨入八阶，灵魂便能直接感应到永恒长河。

    　　也就是说，星兽们，没有『宇界轮回之劫』的。

    　　但同样的，星兽生命也没有『家乡宇界』作为保护屏障，他们无法正常繁衍，想打破血脉桎梏更是极度艰难，

    　　放眼第八黑暗域，论七阶修行者数量，宇界生命要远少于星兽生命……但八阶修行者数量，宇界生命出身的，就很接近星兽生命了。

    　　帝境？更是宇界生命占据了绝大多数。

    　　可以说，越往后修行，从弱小中一步步崛起的宇界生命，潜力普遍要大得多。 

    　　在李源所知情报中，通天主宰是第八黑暗域星兽生命中唯一的主宰……他庇护无数弱小星兽，更以大神通开天辟地形成『通天界』，建立了如此这一方庞大势力。

    　　「星兽，天生神体强大，浑身都是宝，他们更有特殊神通能感应到宇宙黑暗地带中的一些宝物……和宇界生命天然是敌视的，彼此厮杀的不少。」冬芒神王道：「像我，就和其他神王，联手猎杀过不止一头星兽皇者。」

    　　李源立刻想到空间星皇果。

    　　它的诞生，便和星兽皇者有关。

    　　「第八黑暗域，就有不少帝境星兽建立的势力，和宇界生命们彼此刺杀。」冬芒神王道。

    　　「不过，通天主宰行事较为温和，庇护星兽生命，但对宇界生命也不敌视。」冬芒神王道：「所以，第八黑暗域的许多势力，也在通天星城有驻地。」

    　　李源心中了然。 

    　　嗡~

    　　很快，战船便已远离了通天界，进入了更遥远的宇宙时空中。

    　　而在通天界深处。

    　　「嗯？」

    　　一条蜿蜒不知多少亿里的青色大蛇缠绕在一根长度惊人的神柱之上，这根神柱横贯这方虚空。

    　　倏然，他睁开了眼，眼眸中透着一丝疑惑。

    　　「是宇界之舟？似乎是心梦宇界的觉星神帝。」青色大蛇呢喃自语，旋即又闭上了眼。

    　　他性格温和，统领这方时空，倒也极少和其他帝境起争执。

    　　……

    　　三天时间，转瞬即逝。

    　　这一路风景，也让李源大开眼界，之前他虽得到许多情报，但唯有亲眼所见，方知宇宙玄奇。

    　　「到了。」 

    　　「不朽之门。」冬芒神王透过战船指向远处，李源也紧跟着看了过去。

    　　只见黑暗虚空中。

    　　竟屹立着一座巍峨无尽的赤色神门，神门背后一片模糊，只是泛起一阵阵时空涟漪，不知通向何方……一股至强永恒的气息从神门之上弥散开，笼罩这方星海，席卷无尽时空。

    　　哪怕躲在战船内。

    　　当直视这座赤色神门时，李源都感觉心中一颤，就仿佛是见到了更高维度的存在，必须仰望。

    　　哪怕是曾见过的深渊神帝、心梦神帝所爆发的威能，也远无法和其媲美。

    　　「这就是不朽之门，穿过之后，便能进入不朽天地？」李源屏息。

    　　这座神门，恍若永恒。

    　　「据说。」

    　　「在八十一座黑暗域……各有一座不朽之门。」冬芒神王也仰望道：「如此一来，整个宇宙的强者，都能够在不朽天地中汇聚。」 

    　　「这不朽之门，是无法触摸的。」

    　　「无法触摸？」李源一愣。

    　　「对。」冬芒神王道：「历史上不少强者，都怀疑这不朽之门乃是一件至强神器，尝试靠近，试图认主，但无论怎幺飞行，都无法真正抵达……它，就仿佛和我们不处于同一时空维度。」

    　　「这幺神奇？」李源暗暗吃惊，遥望着那一座不朽之门。

    　　「李源。」

    　　小墓声音倏然响起：「其实，北河大哥对这不朽之门，有过一些猜测……他怀疑，八十一座黑暗域的不朽之门本质上都是一座，只是投影降临、照映不同黑暗域时空。」

    　　「一座？」李源心中一动，愈发好奇。

    　　只是，这座不朽之门肯定涉及到了不朽天地的深层次秘密，非自己现在能弄明白的。

    　　「还有其他一些强者。」李源也发现，在极远处时空中，正有一些身影进入不朽之门。 

    　　这时。

    　　「徒儿们。」

    　　一直坐在远处的觉星神帝睁开眼，周身时间流速更是恢复了正常，看向了李源和冬芒神王：「我便送你们到这……冬芒，你曾在不朽天地闯荡过，一切熟悉，便不必我再带路至星城了吧。」

    　　「不必，剩下的路，我带师弟前往。」冬芒神王连道。

    　　「这一路，劳烦师尊。」李源也道。

    　　「去吧。」觉星神帝一笑，擡手一挥，冬芒神王和李源便已消失不见，被他送入了不朽之门。

    　　……

    　　不朽天地，内蕴广袤时空。

    　　每座不朽神门，对应着不同的时空坐标点……一座屹立于无尽星河中的赤色神殿。

    　　神殿最下方，是一片超大型广场，广场上方则有着一方方时空旋涡……冬芒神王和李源从其中一方时空旋涡飞落下来。 

    　　落在了广场上。

    　　「这幺多。」李源目光一扫，才发现广场上，已经汇聚了近百道身影，大多是各自静修等待。

    　　也有好些似乎认识，聚在一起聊着天。

    　　但有共同点，他们都很安静。

    　　「师弟，别奇怪，不朽天地总共有三大不朽神殿……每座不朽神殿对应27座黑暗域。」冬芒神王道：「所以，有27座黑暗域强者进入不朽天地时，都会来到这里。」

    　　「嗯。」李源早已得到不朽天地的情报，也大概知晓。

    　　而且。

    　　以李源的境界，观察下能发现这里的近百道身影，许多气息都有明显区别。

    　　有些生命气息极度雄浑，不亚于自己和冬芒师兄。

    　　有些则近乎灵体，生命气息微弱，但灵魂波动很惊人。 

    　　还有些，身体似乎很衰弱，但冥冥中，给李源的威胁却非常惊人……还有些随身有大量傀儡仆从。

    　　「天巫修炼体系？仙魂修炼体系？灵魔修炼体系？」李源一眼之下，便根据情报探查出在场不少强者的底。

    　　宇宙浩瀚。

    　　在第八黑暗域，星神修炼体系是主流……但在其他黑暗域，则有许多不相同的修炼体系，手段繁杂。

    　　不过，万道殊途同归。

    　　无论哪一种修炼体系，最终追求的，基本都是开辟永恒道……直至成就永恒。

    　　「师弟，可感应到了？」冬芒神王道。

    　　「嗯。」

    　　「光阴长河，果然不存。」李源点头道：「而且，和宇宙时空相比，这里的空间竟稳定了这幺多？和北辰星内部相比似乎都只稍弱了一些。」 

    　　「连虚空挪移，都很艰难。」李源迅速适应着。

    　　「对。」

    　　「北辰星内部，是靠帝兵本源稳固，且内部空间有限……但不朽天地广阔浩瀚，空间依旧能如此稳定，简直匪夷所思。」冬芒神王感慨道：「恐怕，也唯有传说中的『永恒境』能够做到。」

    　　李源点头，永恒无踪。

    　　但这茫茫宇宙，的确有许多造物超越了九阶修行者的手段。

    　　李源心念一动，自己所开辟的两种永恒道奥妙依旧能运转……但想要进一步推演就变得极度困难。

    　　就仿佛，冥冥中被一层枷锁束缚了。

    　　「无法推演道之奥妙。」李源摇头道，哪怕悟性高如自己，两大真身同时推演，效率都低到了可怕地步。

    　　「是没法推演。」 

    　　「永恒遗迹，只是寿将尽神王们的苟活地，但想在这里实力更进一步，几乎不可能。」冬芒神王轻叹，他眼眸中也闪过一丝复杂神色。

    　　他还有不少寿命，但那是为将来『复苏陨落真身』做准备的。

    　　既然选择『本尊沉睡』，也就意味着，他已基本放弃冲击帝境。

    　　呼！呼！

    　　「肃静。」

    　　「新来的两个八阶修行者，找地方坐好。」一道低沉声音响起，从赤色神殿高处中飞出一道身影。

    　　他身穿赤甲，气息雄浑，冷漠俯瞰着李源两人。

    　　「是神卫。」李源和冬芒神王对视一眼，心念一动，同时各自释放出了一道独属自身的大道气息。

    　　「永恒道？」

    　　赤甲神卫脸色微变，神情缓和不少：「原来是两位准圣，失礼了，还望两位见谅，不知两位是否领取过『不朽令』？」

    　　(本章完)

 第689章 五星不朽令 

    　　第689章 五星不朽令

    　　准圣？李源听着对方称呼，心中一动。

    　　第八黑暗域，星神修炼体系中，是将八阶修行者分为空间神王和辟道神王两个大层次

    　　而浩瀚宇宙中，无数修行者，更习惯将辟道的八阶修行者称为『准圣』。

    　　至于九阶修行者，个个踏出永恒道第四步，本质上也属于准圣范畴，但无数修行者则更习惯统称为『帝境』，以示和八阶修行者的区别。

    　　「我之前已来过不朽天地，领取过不朽令。」冬芒神王道：「但我这位兄弟是第一次来，尚未领取。」

    　　「第一次来？」赤甲神卫微微点头：「那便请这位准圣随我前往圣宫，领取不朽令吧。」

    　　「好。」李源点头：「我这位兄弟能跟随吗？」

    　　「只要你愿意，可以。」赤甲神卫倒很通情达理。 

    　　嗖！嗖！嗖！三人化为流光，飞向了这座巍峨宫殿的更高处，这一幕，自然也被广场上来自众多黑暗域的修行者关注。

    　　「竟被赤甲神卫接引。」

    　　「难道是准圣？」

    　　「两位准圣？」

    　　「赤甲神卫对待我等，很是高傲，但对准圣却非常客气。」众多修行者暗暗感慨。

    　　实力，决定地位。

    　　哪怕是来自不朽神殿的『神卫』，也是看人下菜。

    　　「师兄，看样子，广场上的那些修行者都只是普通八阶。」李源传音道，光从生命气息，很难分辨出是否辟道。

    　　「嗯。」冬芒神王点头回应：「师弟，你一直生活在宇界内，见到的八阶修行者都是神王，所以觉得辟道容易……等你多去些地方，多经历见识些，就会明白，浩瀚宇宙的无数修行者中，辟道者是少数。」 

    　　「神王，注定能辟道。」

    　　「所以，任何一位神王，只要潜修数十万年，一般都能成八阶修行者中的强者。」冬芒神王郑重道。


    　　李源微微点头。

    　　这也是星神修炼体系号称『最强』的原因，突破固然艰难，可一旦功成潜力同样惊人。

    　　嗖！嗖！

    　　李源和冬芒神王，跟着赤甲神卫飞入了云雾中，肉眼可见的有诸多小型宫殿在云雾深处。

    　　每座小型宫殿，都散发着恢弘气息，宛若永恒。

    　　「师弟。」

    　　「不朽天地内，地位最高的便是三大不朽神殿，它们凌驾于一切星城之上。」冬芒神王传音道：「名义上，我们这些来自宇宙时空的强者，大部分都是听命于不朽神殿。」 

    　　「三大不朽神殿，永恒不灭。」

    　　「传说中，自不朽天地现世起，它们便存在……传说中，它们源自于不朽天地的开辟者。」

    　　「这些不朽神卫应该都是傀儡之身，但个个都永恒不灭，至少有着帝境门槛实力。」冬芒神王郑重道：「总之，不可得罪。」

    　　「嗯。」李源点头，这些讯息，他之前就大概知晓。

    　　三座不朽神殿，神秘无比。

    　　分落于不朽天地的三处区域……它们管理整个不朽天地，像81座黑暗域的不朽之门，都是通向不朽神殿。

    　　一座座星城的建立，也是得到不朽神殿的『授权』。

    　　它们，就仿佛是不朽天地的管理者、护卫者。

    　　「两位准圣，在不朽神殿内部，切记不可乱闯，随我走。」赤甲神卫低沉道。 

    　　「明白。」冬芒神王和李源连点头。

    　　一路跟随。

    　　三人飞入一座大型殿宇内，这殿宇大门也高达百万公里……但和整个不朽神殿相比，就仿佛尘埃。

    　　宫殿内空荡荡的。

    　　没有任何装饰，唯有尽头处悬浮着一颗直径约莫万星的紫色球体……它散发朦胧紫光，一股永恒气息弥散，便令冬芒神王和李源为之屏息。

    　　亲眼所见。

    　　李源才愈发意识到，这浩瀚宇宙，的确充满了玄奇，像不朽天地，宇宙时空的历代强者都想弄明白底细……但似乎无人能做到。

    　　连小墓，都是一知半解。

    　　「这位准圣如何称呼？」赤甲神卫看向李源。

    　　「心源。」李源道。

    　　「嗯，心源准圣，请站到不朽天鉴下方，别反抗……不朽天鉴会探查你的境界、实力、潜力，以此给出你的不朽令等级。」赤甲神卫道：「这也关乎到你在不朽神殿中的一些权限。」 

    　　「嗯。」李源点头，飞身落在了紫色球体下方。

    　　不朽天鉴，在小墓给自己情报中有过提及……很安全，漫长岁月中从无意外出现。

    　　冬芒神王则站在远处观察着。

    　　「师弟潜力惊人，不知是否会被不朽天鉴看出是天神境。」冬芒神王暗道：「说不定能一次性得到『四星不朽令』」

    　　不朽令，按权限由低到高，从一星、二星、三星直至七星……从三星不朽令到四星不朽令，有着本质区别。

    　　嗡~

    　　当李源来到不朽天鉴下方，一股朦胧紫光便已浩浩荡荡释放，完全笼罩着李源，一股股奇异力量渗透至李源体内，一寸寸血肉探查直至神体内部的神格……李源有心规避，却发现无从抵抗。

    　　「好特殊的力量。」李源心中骇然。

    　　他早听说不朽天鉴，可唯有真正感受，才明白它的神奇和特殊……简直匪夷所思。 

    　　「李源，不必反抗。」

    　　「当年，北河大哥成就至尊，将不朽令晋升为七星时，都躲不过不朽天鉴的探查。」小墓声音响起：「永恒存在留下的手段，非宇宙生命能够抵挡。」

    　　李源微微点头，默默承受。

    　　……

    　　时间流逝，李源自己难察觉，但从冬芒神王、赤甲神卫的视角，李源神体所散发光芒却愈发璀璨耀眼。

    　　「二星？」

    　　「这位新来的准圣，似乎很不俗，应该有三步神王实力吧。」赤甲神卫随意笑道。

    　　他限于规矩，对每位准圣都很客气。

    　　可二星不朽令的拥有者？他见过太多了，谈不上稀奇，他也只当李源是一位修炼漫长岁月的神王。

    　　「嗯。」冬芒神王模糊点头，心中则暗自疑惑：「小师弟，只是二星不朽令吗？」 

    　　忽然。

    　　嗤嗤嗤~李源浑身散发的紫光，猛然耀眼了一大截……愈发刺眼，令赤甲神卫眼神微眯：「三星？」

    　　一星不朽令，一般一步神王便能得到。

    　　二星不朽令，一般三步神王才有资格。

    　　三星不朽令，一般就要神王圆满实力，且通常还要得到足够多的『不朽功勋』……或是有巨大潜力。

    　　李源首次来，肯定没有不朽功勋。

    　　那就必然是惊人潜力。

    　　「是开辟顶尖永恒道？实力够强？还是其他原因？」赤甲神卫心中刚闪过诸多念头。

    　　下一瞬。

    　　轰！李源浑身紫光再度暴涨……光芒铺天盖地，已笼罩了大半个宫殿，这一幕令赤甲神卫都流露出一丝错愕：「四星？第一次来的八阶修行者，就得到四星不朽令？」 

    　　漫长岁月，他一直负责领新抵达准圣获取不朽令。

    　　可直接得到四星不朽令的八阶修行者，也极为罕见，在他上千亿年岁月中……屈指可数。

    　　「果然！」

    　　「以李源师弟的特殊，得到了四星不朽令。」冬芒神王眼前一亮，他很清楚李源的恐怖潜力。

    　　论实力，李源是没资格得到四星不朽令的……毕竟，这一般要求神帝实力了。

    　　可论潜力，李源就完全不同了。

    　　「四星，难道这是一位有望主宰的绝世天才？」赤甲神卫暗道，他太熟悉不朽天鉴的规律。

    　　对潜力巨大者，很是优待。

    　　正当赤甲神卫想提醒李源可以离开不朽天鉴时……『轰！』原本就耀眼无尽的李源，弥散出的紫色光芒中，爆发出了一缕缕最为更为炽热的金色光芒。 

    　　无尽金光。

    　　彻底照耀整个大殿，令大殿陷入了空前光明，仿佛陷入了金之世界……而李源便是这方金色天地的绝对主宰者。

    　　寂静！

    　　这一刻。

    　　无论是冬芒神王，还是那赤甲神卫，都震惊无比盯着李源……他们眼中都有些难以置信。

    　　「不朽金光现，五星？」赤甲神卫呢喃自语：「怎幺可能！一位八阶修行者，怎幺可能直接得到五星不朽令？」

    　　漫长岁月！

    　　这，是他接待岁月中的第一例……甚至于，他和其他赤甲神卫交流中都未曾听说过。

    　　「五星？」

    　　「正常情况下，得神帝巅峰实力才能得到的五星不朽令？这！这！这难道才是小师弟的真正潜力？」冬芒神王也为之震撼。 

    　　四星不朽令，但他看来就感觉很不可思议了。

    　　五星不朽令？他更是从未敢想过……哪怕神帝们，绝大部分也得不到五星不朽令。

    　　这是何等恐怖的潜力？

    　　……

    　　半晌，一切平静，李源只觉浑身暖洋洋的，紧跟着一股无形力量便已在他灵魂本质上留下一道烙印。

    　　烙印生，自然而然，便透过命运因果传递至他的其他真身……哪怕远在心梦宇界的众多真身灵魂本源中，也诞生出了一模一样的烙印。

    　　这份手段，的确非凡。

    　　不朽令，并非实体，而是留于灵魂中的特殊烙印……哪怕李源这两大真身陨落，将来其他真身再来不朽天地，也没区别。

    　　「五星不朽令？」

    　　「我的不朽功勋，是0？」李源自然而然，得到了灵魂烙印中传递来的讯息，不由愣住了。 

    　　五星？

    　　李源也知道不朽令的区别。

    　　五星不朽令已是极高等。

    　　「李源，你是几等？有四星吗？以你的潜力，应该能得到四星不朽令。」小墓声音响起，他如今跟随李源的只是一尊『宇界圣灵之躯』，仅有神王门槛实力，所以很难对外界过多探查。

    　　「是五星不朽令。」李源直接道。

    　　「五……什幺，五星不朽令？」小墓都愣了下，旋即猛然大笑起来：「好好好！好一个五星不朽令！哈哈，不朽神殿竟然会是五星不朽令。」

    　　「当年。」

    　　「北河大哥初至不朽天地，也只是四星不朽令……这不朽令越往后晋升越难，我都没想到，你竟能直接得到五星不朽令。」

    　　「看来。」

    　　「不朽天鉴是摸清你的底细，也无比认可你的潜力。」小墓激动道：「这对你在不朽天地中闯荡，大大有益。」 

    　　「有益？」李源疑惑。

    　　自己没听说不朽令有什幺特权。

    　　生死搏杀，靠的依旧是实力。

    　　「不朽令，代表在不朽神殿中的『兑换权限』……可按北河大哥的推演，不朽令也代表着强者在不朽天地中的『气运』加持。」小墓连道：「你在宇宙时空中的气运强，可不代表着在永恒遗迹中气运也强，这里的时空是完全独立的……但在不朽天地也有气运存在。」

    　　「因此，所有强者在不朽天地的气运，都是需要重来获取。」

    　　「不朽令，便是基石。」

    　　「你直接得到五星不朽令，便代表不朽神殿重视你……冥冥中，你在不朽天地这方时空也会得到更多气运加持，你闯荡冒险时，运气会更好些，你和强者厮杀时，心灵蜕变的概率都会更高。」

    　　「总之，这是大好处。」小墓感慨道。 

    　　李源暗惊，原来，不朽令竟还有如此特殊作用。

    　　「嘿嘿。」

    　　「五星不朽令……那你得多多积累不朽功勋了。」小墓道：「积累足够多，你便能换取到大量奇珍宝物。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　各大黑暗域强者，为何来不朽天地闯荡冒险？

    　　除不朽天地本身就诞生诸多奇珍宝物……另一个原因就是通过『不朽功勋』，能换取到许多正常宇宙时空中难以见到的重宝。

    　　不朽令等级，代表兑换权限。

    　　这也是小墓要求李源『二步神王』时才来闯荡的原因……理论上，天神都能进不朽天地。

    　　可进来又能怎幺样？若不曾辟道，连不朽令都得不到。

    　　都没资格积累不朽功勋。 

    　　「慢慢来。」

    　　「五星不朽令，啧啧……李源，你在不朽天地的起点，已经比北河大哥当年高出一大截。」小墓笑道。

    　　……

    　　李源一边和小墓传音交流，一边已退出不朽天鉴笼罩范围，整个宫殿恢复了正常。

    　　「五星不朽令。」

    　　「心源准圣……恭喜！我不知你是否是第一例八阶修行者得到五星不朽令的。」赤甲神卫态度又有了些变化，甚至有一丝恭敬：「但至少，你是我所知的第一个。」

    　　「第一个？八阶？」李源暗道。

    　　自己得到五星不朽令，恐怕，和自己还处于天神境有着分不开的关系。

    　　「关于你的不朽令等级，我不朽神殿不会泄露……你自己得注意。」赤甲神卫忍不住多嘱托了一句。 

    　　「嗯。」李源点头。

    　　他明白，自己得到『五星不朽令』的消息一旦传播开……引发的震动，哪怕不如自己暴露天神境身份，恐怕也相差无几。

    　　「师弟，我刚刚将这一消息告诉了师尊。」冬芒神王却露出一丝尴尬笑容：「这件事太重大了，所以我……」

    　　「无妨。」

    　　「这件事，师尊知道是应该的。」李源笑道。

    　　对于冬芒师兄，他很信任。

    　　况且，哪怕冬芒神王不说，李源也打算自己上禀的。

    　　「嗯。」冬芒神王也松了口气，又道：「师弟放心，我不会再告诉其他人。」

    　　……

    　　第八黑暗域，宇界之舟正在高速飞行，内部时间流逝几乎完全静止。

    　　「五星不朽令？」 

    　　「我这徒儿。」觉星神帝睁开了眼，他眼眸中有着一丝震撼：「难道，是因为天神境开辟多条顶尖永恒道的缘故？」

    　　以觉星神帝的眼界，都感觉很不可思议。

    　　「没想到。」

    　　「不知不觉中，在一些方面，我这徒儿竟然已超越我。」觉星神帝暗自感慨。

    　　他的真身，也曾在不朽天地闯荡漫长岁月。

    　　可到如今，也只得到『四星不朽令』……混沌神帝也只是五星不朽令。

    　　「再往后。」

    　　「或许在不朽天地中，一些事情，我反而得请我这徒儿帮忙了。」觉星神帝露出一丝笑容。

    　　他心中很喜悦。

    　　数亿年岁月，他教导大量弟子……但李源，是第一个真正意义上能给他一些帮助的徒弟。 

    　　……

    　　不朽天地内。

    　　呼！呼！李源和冬芒神王从云雾中飞出，再度落在广场上，引得许多强者侧目。

    　　大部分强者都很识趣，态度变化不少。

    　　「两位准圣，可暂且在这里等待些岁月。」赤甲神卫道：「你们欲要前往的『天洛星城』，一般每百年会有一艘帝舟来第二神殿接人，距下次来估计还要二十年。」

    　　「而神殿的『神舟』，则是每万年护送一次，距下次开启护送得三千年之后。」

    　　李源和冬芒神王对视一眼。

    　　二十年？

    　　三千年？

    　　不朽天地广袤无比，除三大不朽神殿绝对安全，其余地方随时都可能遇到危险……所以，各大星城都会安排有固定战船，负责进行星城和三大不朽神殿间的人员运输。 

    　　不然，一些未辟道的八阶修行者，独自横渡不朽天地，陨落概率就太高。

    　　而不朽神殿也会安排『神舟』，轮流降落各大星城，神舟几乎绝对安全……可缺点是等待时间极长。

    　　「谢神卫提醒。」冬芒神王微笑道：「但我们兄弟二人，便独自前往天洛星城吧。」

    　　「行。」赤甲神卫点头，也不再多言。

    　　在他看来，以李源和冬芒神王的实力，在不朽天地中闯荡，自保还是不难的。

    　　毕竟，准圣们原本就需要在不朽天地的众多险地中生死冒险。

    　　若连赶路都怕，还来干什幺？

    　　「师弟，走吧。」

    　　冬芒神王一挥手，便有一艘暗黑色战船浮现，他直接钻入其中，李源也跟随进入。

    　　嗖！ 

    　　战船一飞冲天，迅速消失在幽暗星河中。

    　　这一幕，也令广场上那些仍在等待的八阶修行者艳羡……以他们的实力，可不敢在不朽天地中独自赶路。

    　　……

    　　不久，暗黑色战船便已离开了不朽神殿范围。

    　　在无尽幽暗星空中前行。

    　　「在不朽天地，一般得帝境实力，才能穿梭虚空。」冬芒神王道：「所以，只能慢慢飞行了。」

    　　「赶到天洛星城，约要飞行四十六天。」

    　　「我们随时有可能遭到深渊生命袭杀……师弟，务必小心。」冬芒神王郑重道。

    　　(本章完)

 第690章 第一笔不朽功勋 

    　　第690章 第一笔不朽功勋

    　　「深渊生命袭杀？」李源若有所思。

    　　「嗯。」

    　　「在不朽天地内，我们想要得到不朽功勋，主要途径。」冬芒神王道：「就是斩杀侵入不朽天地内的『异界生命』。」

    　　「所谓异界生命，其实定义非常宽泛，主要是通过『不朽令感应』来判断，但无尽岁月下来，一代代宇宙强者也发现了规律……主要是指来自其他永恒遗迹的强者。」

    　　「例如来自深渊的『深渊生命』。」

    　　「来自九星界的『星灵生命』。」

    　　「来自古天庭的『古神』。」

    　　「来自轮回湖的『不死战魂』……来自黑魔尸界的『尸魔』……」冬芒神王侃侃而谈。

    　　他曾不止一次遣真身来闯荡不朽天地，对这些很了解。 

    　　李源则聆听着，其实通过小墓，他所了解情报很多，甚至可能比冬芒神王了解的还要多。

    　　「诸多永恒遗迹，其实偶尔便会有交集……像三大不朽神殿的『神卫』，有时也会出现在其他永恒遗迹。」冬芒神王感慨道：「但这些永恒遗迹的本土生命，似乎彼此间都很敌视。」

    　　李源不由点头。

    　　16座永恒遗迹，不止都在宇宙时空的81座黑暗域有入口通道，彼此间偶尔也能穿梭……其中内在规律、原因，便不清楚了。

    　　「李源，永恒遗迹间，彼此敌视，这或许和他们背后的永恒强者有关系。」小墓声音倏然响起：「而像你们这些来自宇宙的外来者，在接受不朽令后，便会暂时被视为不朽天地的一员。」

    　　「所以。」

    　　「当年北河大哥站在宇宙之巅后，对各个永恒遗迹，都是带有一丝警惕的……这些永恒遗迹，似乎都各自带着一些目的，方才现世在这浩瀚宇宙。」 

    　　「目的？」李源思索着。

    　　记住我们网

    　　诸多永恒遗迹，的确神秘。

    　　「不朽天地内，众多异界生命中，最常见的异族生命就是『深渊生命』。」冬芒神王继续道：「其他永恒遗迹强者，大多只是偶尔现世……但深渊生命则截然不同。」

    　　「在不朽天地内的『异界生命』，深渊生命占据了九成九以上。」

    　　「深渊，孕育无数『深渊生命』，它们透过一些时空通道不断侵入不朽天地内部，大肆杀戮、破坏。」

    　　「不朽神殿，也一直在下令杀戮深渊生命。」

    　　「深渊、不朽天地……这两大永恒遗迹，就仿佛一直在进行战争。」冬芒神王唏嘘感慨：「甚至于，像一些踏上深渊道路的深渊主宰，更会在不朽天地内强行建立深渊魔窟……当然，深渊生命会称之为『深渊祖地』。」 

    　　「每一座深渊魔窟，都是深渊生命在不朽天地的一处老巢……有一条通向深渊的稳固时空通道。」

    　　「传说中，若能够攻破一座深渊魔窟，会得到海量的不朽功勋……只可惜，哪怕众多神帝，乃至是主宰们联手也难做到。」

    　　「杀戮！」

    　　「是不朽天地内的主旋律。」

    　　「据说，一些踏上深渊道路的宇宙生命，若是持『深渊印记』降临不朽天地……疯狂杀戮后，也能得到深渊的宝物赐予。」冬芒神王郑重道：「所以，我们行走在不朽天地内，最要警惕的便是深渊生命。」

    　　「必须时刻保持警惕。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　「李源。」

    　　「你可别觉得不朽天地就是绝对正义，深渊这一方永恒遗迹的确可恶，但不朽天地……哼哼，也有其目的。」小墓声音适时响起：「其实，除斩杀异界生命，还有一条途径能得到大量不朽功勋。」 

    　　「什幺？」李源好奇。

    　　「向不朽神殿贡献『奇珍』……这一般是五星不朽令持有者才有的权限，你刚得到，还没仔细研究，所以不太明白。」小墓道：「这里的奇珍，不是你理解中的那些宝物，而是一些涉及到宇宙本源运转的至宝，或是涉及到其他永恒遗迹本源奥秘的至宝。」

    　　「例如，宇界之心，一方宇界若是非正常破灭，会显露出一颗宇界之心……若能取出，将其献给不朽神殿，会得到大量不朽功勋赐予。」

    　　李源听得惊讶。

    　　破灭宇界？

    　　「又例如，深渊的『深渊灵血』，唯有深渊主宰才能炼化出来，每一滴都珍贵无比，其中牵扯到深渊本源奥秘，献给不朽神殿一样有赐予。」小墓继续道。

    　　「如古天庭的『九天混沌石』。」

    　　「又例如……黑魔尸界的『黑魔墓石』，哪怕是碎片，估计都行。」小墓接连道：「将其献出，一样有赐予。」 

    　　「什幺？」李源错愕。

    　　黑魔墓石？碎片都行？

    　　「小墓，你之前让我保留黑魔墓石碎片，难道是打算将其献给不朽神殿？」李源忍不住询问。

    　　「对。」

    　　「两块碎片，你若得不到其他部分，的确无用……只是当时，我也没想到你会直接得到五星不朽令，还以为还要等你跨入神王境才有希望，所以才没和你说。」小墓道。

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「其实。」

    　　「不止是不朽天地渴求你们这些宇宙强者的奇珍……深渊的『深渊献祭』又何尝不是？只是深渊献祭更为邪恶，更加不择手段。」小墓声音低沉道：「类似奇珍献祭给深渊，一样能得到深渊赐予。」

    　　「而在长河古墟、九星界、天魔山……这些永恒遗迹内，也都有着类似的神秘力量或组织。」 

    　　李源心中吃惊。

    　　这些讯息，的确是大隐秘。

    　　原来……这些永恒遗迹背后，竟隐藏着这幺多潜伏力量，它们或许不能在宇宙时空中现世，却也不容忽视。

    　　「长河古墟、不朽天地、深渊、九星界、天魔山……」

    　　「这是它们排名众多永恒遗迹前五的原因。」小墓郑重道：「按北河大哥的猜测……这五大永恒遗迹幕后的『永恒境』，还活着。」

    　　「所以，这些永恒遗迹组织还在运转，还能调动庞大力量。」

    　　「而另外11座永恒遗迹幕后的永恒境，已经死了。」小墓唏嘘道：「所以，凡宇宙强者进入这11座永恒遗迹，都会被视为入侵者。」

    　　「活着？死了？」李源错愕：「永恒境，会死？」

    　　「哈哈哈！」 

    　　「北河大哥口中的活着，死了，其实不是指真死。」小墓笑了：「而是指这五大永恒遗迹，仍在透过种种手段插手宇宙运转……而另外11座永恒遗迹背后的永恒，则和死了没区别。」

    　　李源了然。

    　　永恒境？太神秘，哪怕北河至尊，都未寻觅到丝毫踪迹，未真正见过哪怕一位永恒存在。

    　　也只能通过一些永恒遗迹表象，来窥视一二……但终归只是推测。

    　　「对这些永恒遗迹，始终得抱有一丝警惕。」小墓道：「但它们也是你强大助力……至少，北河大哥当年遨游诸多永恒遗迹，也只遭到过深渊意志的『袭杀』。」

    　　「至于其他永恒遗迹，只要不触怒它们的运转规则，都无异常。」小墓道。

    　　「深渊意志袭杀？」李源吃惊。

    　　「嗯。」 

    　　「深渊，是最不择手段，最为邪异的。」小墓声音冰冷：「其他永恒遗迹，如不朽天地，只是谋求一些涉及到宇宙本源奥秘的奇珍……但深渊，却是无所不噬，连亿万寻常生命的灵魂，它都能够汲取。」

    　　「北河大哥曾言……若深渊这样持续下去，终有一天，未必不会影响到整个宇宙运转。」

    　　瞬间。

    　　李源明白，为何小墓会那般敌视深渊，北河至尊当年又为何会覆灭八大不朽魔窟……一切根源，恐怕便在此。

    　　……

    　　通过和小墓交流，李源对不朽天地，对诸多永恒遗迹，有了更深层次认知。

    　　而李源、冬芒神王，一边交流，一边乘坐战船前行着。

    　　嗡~

    　　偶尔，战船便会冲入时空虫洞，紧跟着又从虫洞另一端飞出……这浩瀚幽暗星空中，有着无数时空虫洞。 

    　　「在不朽天地遨游。」

    　　「必须藉助时空虫洞，才能跨越极为遥远时空。」冬芒神王解释道：「不然，若光靠我们飞……得慢上千倍。」

    　　李源了然。

    　　无法虚空挪移，光靠飞……哪怕战船速度轻易超越光速，的确慢的可怜。

    　　时空虫洞，和传送阵类似，但它是不朽天地内天然形成的。

    　　「当然，时空虫洞无数，一些虫洞很可能通向一些极危险之地……所以，漫长岁月，各大势力都有自己的情报图，会走自己熟悉的虫洞路线。」冬芒神王道：「对一些陌生的时空虫洞，最好是派遣傀儡、化身先行探索，确定安全再穿梭。」

    　　时间流逝。

    　　在冬芒神王的一路引导下，李源对不朽天地也愈发熟悉……情报和实操终归是有区别的。

    　　……

    　　「那就是『九炎山』。」

    　　透过战船，冬芒神王指着极远处时空中，那九座连绵起伏的赤红色高山……高山悬在星河中，无数云雾笼罩着高山，化为了一条条汹涌的云雾之河。

    　　隐约可见，山体上有着无数裂痕。

    　　李源却知道，若是近了，那些所谓裂痕，恐怕都是宽达数十亿里的峡谷……这种宇宙天体，都庞大得不可思议。

    　　「九炎山，诞生不少宝物。」

    　　「同时，也有不朽天地的大量本土生命汇聚。」冬芒神王道：「这些本土生命，都类似星兽，最弱的都有八阶门槛实力……欲要夺宝，便要冲破本土生命的阻碍，斩杀本土生命是得不到不朽功勋的。」

    　　「但也不会被不朽天地惩罚。」冬芒神王笑道。

    　　「类似九炎山的险地，应该还有不少吧。」李源道。 

    　　「嗯，很多。」冬芒神王点头：「这些险地最为危险的其实不是那些本土生命，而是险地自身危险……一些极危险区域，传说连神帝巅峰都能够灭杀，主宰都要小心无比。」

    　　李源遥遥望着。

    　　灭杀神帝巅峰？

    　　宇宙时空中的顶级险地，对神帝巅峰几乎都没危险，最多将其困住……但永恒遗迹内，各种运转规则是完全不同的。

    　　要危险得多。

    　　「若要进入这些险地闯荡，一般都会组队前往。」冬芒神王道：「毕竟，一位神王通常只擅长一两个方面……多位神王联手，就能形成完美搭配，哪怕遭遇危险也能进行应对。」

    　　李源点头。

    　　一位二步神王面对三步神王，通常是一边倒的战斗，想逃命都难……但若两位二步神王联手，说不定就能轻松逃命了。 

    　　除非。

    　　像自己这般，一人开辟多条永恒道，擅长手段极多，那幺一人便抵得上大群强者联手。

    　　「组队？得要什幺实力？」李源询问。

    　　「要看闯什幺险地。」冬芒神王道：「一些较安全的险地，一步神王们都会组队前往……一些危险，甚至得神帝实力。」

    　　「像九炎山。」

    　　「一般是邀请神王巅峰强者组队。」冬芒神王道：「没神王巅峰实力，通常都是累赘。」

    　　李源暗暗嘀咕。

    　　神王巅峰？

    　　自己的这两尊真身，所携带的最珍贵宝物只是『世界之河』，单独一尊真身爆发的实力，在神王巅峰中都很普通，论实力恐怕还不及冬芒师兄……

    　　「不过。」

    　　「我眼下来不朽天地，倒不是为闯荡险地。」李源暗道：「等再过段岁月，跨入神王境……我任何一尊真身，都能够爆发出超强实力。」 

    　　对李源现在来说。

    　　无论是开辟新的永恒道，或是将万灵道、世界道踏出第二步？都还很遥远。

    　　最直接提升实力的手段，就是大境界突破。

    　　……

    　　在黑暗中前行十余天后。

    　　李源、冬芒神王他们，终于遭遇了第一次深渊生命的袭杀。

    　　是两头散发着毁灭性气息宛若蝙蝠的生物。

    　　他们突然在幽暗星空中出现，袭杀而来。

    　　「镇！」

    　　李源直接出手，心念一动飞出战船，紧跟着周身一缕缕星光绽放，方圆数十万公里尽皆陷入了世界领域中。

    　　「不！」

    　　「昂~逃！」

    　　「是实力极强的准圣。」两头深渊生命瞬间就慌了，他们本以为只是普通准圣驾驭的战船。 

    　　可李源一出手，便是石破天惊，他们惊恐下便想要逃命。

    　　但陷入李源世界领域中，哪里能容许它们逃命？

    　　「镇。」李源擡手，世界领域中便出现了一只恐怖大手，遮天蔽日，仿佛要笼罩整个天地，镇压了下来。

    　　试图将他们彻底擒拿。

    　　「应该是三阶准圣或四阶准圣。」

    　　「擅长领域。」

    　　「想擒杀我们？休想！」两名深渊生命，在绝望下，这毫不犹豫便选择了自爆。

    　　无尽汹涌的能量波动，冲击向四面八方，却被李源的世界领域轻易便承受了。

    　　「这就自爆了，真够果断的。」李源摇头。

    　　「正常。」

    　　「师弟，这些深渊生命，个个残暴嗜血，面临生死境况往往也会第一时间搏命，除非是实力占据绝对上风，不然想生擒他们几乎不可能。」冬芒神王来到李源面前，笑道：「也就是师弟你，擅长领域，才能如此轻松逼的他们自爆。」 

    　　「若是我，怕还要费上些手段。」

    　　「毕竟，论实力，他们也都接近二步神王……按浩瀚宇宙中的划分，也就是接近二阶准圣实力。」

    　　「二阶准圣？」李源暗自点头。

    　　星神修炼体系，划分空间神王、辟道神王……但放眼浩瀚宇宙，对各大修炼体系的修行者，实力有着较为统一的划分。

    　　一阶准圣，相当于一步神王。

    　　二阶准圣，相当于二步神王。

    　　三阶准圣，相当于三步神王。

    　　四阶准圣，相当于神王巅峰。

    　　五阶准圣，相当于神王圆满。

    　　六阶准圣，便是神帝门槛实力，也是星神修炼体系中所谓的『神王无敌层次』。

    　　「在第八黑暗域，唯有当代强者现世。」 

    　　「所以，六阶准圣层次的极少……但在永恒遗迹内，历史上的一些超级强者都有真身长存，所以，六阶准圣便有不少。」冬芒神王感慨道。

    　　李源微微点头。

    　　如混沌神庭，历史上达到『神王无敌层次』的强者，也是有一些的，许多都还没彻底陨落。

    　　「你斩了两名深渊生命，应该有不朽功勋赐予。」冬芒神王好奇道：「有多少？」

    　　「不多。」

    　　「也就2000不朽功勋，每名深渊生命算1000点。」李源道。

    　　刚才，自己逼迫对方自爆的一瞬，灵魂深处的那一道神秘烙印，便已得到了获取不朽功勋的提醒。

    　　可惜。

    　　这和李源想要换取的宝物，相去太远……李源透过灵魂中的『不朽令印记』，能随时查询到自己有资格换取的宝物。 

    　　……

    　　帝兵『大毁灭之心』：200亿不朽功勋，炼化之可形成『大毁灭永恒躯』，可具备一丝永恒特征，妙用无穷……

    　　帝兵『命运之巢』：200亿不朽功勋，炼化后可形成『命运母宇』，可推演未来、衍变无穷时空奥妙，规避诸多因果命运攻击……

    　　永恒秘学《时空海》：300亿不朽功勋，疑似为永恒存在所留绝学，直指永恒，建议参悟时空道强者换取……

    　　……

    　　作为五星不朽令的拥有者，李源兑换权限极高。

    　　所以，他透过不朽令，他够资格换取到的宝物极多。

    　　其中在最前排的宝物，都令人无比眼馋。

    　　每一件，都堪称至宝，恐怕不会亚于帝兵『弑渊』，甚至是更珍贵……但一看到这些至宝的兑换所需不朽功勋，李源就冷静下来了。 

    　　动辄就是上百亿。

    　　「我得杀戮多少深渊生命，才能凑够？」李源暗道，以自己现在的实力，有些不现实。

    　　当然，李源明白原因。

    　　五星不朽令，一般神帝巅峰才能得到……换句话说，这些不朽神殿所能换取的顶级宝物，原本是为神帝巅峰强者们准备的。

    　　唯有那等存在，才有望积累如此巨额的不朽功勋。

    　　(本章完)

 第691章 袭杀！混沌府 

    　　第691章 袭杀！混沌府

    　　「2000不朽功勋？其实不算少了。」

    　　「这还是你第一次击杀的缘故，若换我出手，恐怕一头深渊生命只能得到数百不朽功勋。」

    　　冬芒神王感慨道：「我在不朽天地闯荡漫长岁月，总共也就积累约莫十万不朽功勋……想积累不朽功勋，可比积累永恒晶难多了。」

    　　「的确。」李源不由点头。

    　　他透过情报，也知晓获取不朽功勋的艰难之处。

    　　第一，它并非永恒晶一样的实物，仅仅是不朽令中的一种『记录』，所以是没法通过斩杀其他强者夺取不朽功勋。

    　　第二，不朽功勋只能自己使用，无法转让。

    　　第三，斩杀同一层次的『异界生命』，杀戮数量越多，得到的不朽功勋奖励也会越来越少。 

    　　「况且。」

    　　「师弟，你是新人，所以万年内不会消耗不朽功勋……」冬芒神王摇头道：「但像我这种老人，在不朽天地内的岁月超过万年，每百年会消耗一点不朽功勋。」

    　　「所以，到一定时间，就必须去拼命，去和异界生命搏杀。」

    　　李源暗自感慨。

    　　类似不朽天地这等永恒遗迹，庇护众多宇宙强者，令他们在寿命接近大限后仍能在此界长存……但世上哪有免费的午餐？

    　　诸多原因。

    　　令宇宙强者们，想要积累不朽功勋极难……须知，异界生命降临不朽天地，也是为杀戮夺宝，他们可不是蠢货。

    　　和这些异界生命战斗，都是非常危险的，强者真身经常会陨落。

    　　像李源和冬芒神王，这一路只遭遇一次深渊生命袭杀……主要原因还是冬芒神王专门走的较偏僻路线。 

    　　所以走一些主要通道，遭遇异界生命袭杀概率就高多了。

    　　若运气不好，说不定就会遭遇五阶准圣乃至六阶准圣……那等存在，便不是李源和冬芒神王能抵挡的。

    　　「永恒晶好赚。」

    　　「但重宝奇珍，必须不朽功勋才能换取。」李源感应着不朽令传递来的大量『宝物图录』。

    　　从价值过百亿不朽功勋的『顶级帝兵』。

    　　到价值数百万至数千万的『普通帝兵』。

    　　从永恒绝学、至尊绝学，再到大量主宰、神帝巅峰的绝学秘法……还有诸多辅助推演大道之重宝。

    　　简直应有尽有。

    　　……

    　　例如。

    　　时空永恒源：换取需100亿不朽功勋，帝境强者使用，融入体内，对时空奥妙将会有一次深层次体验，开辟『时空道』的概率将会大增……八阶修行者以下使用，则能直接悟透八大基础法则，但会形成时空认知障，慎用…… 

    　　……

    　　又例如。

    　　五阶准圣傀儡（毁灭道）：换取需1亿不朽功勋，可得到一尊绝对忠诚、拥有五阶准圣实力的特殊傀儡，若是待在不朽天地内，便能够一直存在，若将其带入宇宙时空，则能够存世一亿年，一亿年后本源便会崩塌覆灭。

    　　……

    　　海量宝物，许多都超出李源想像和理解，他甚至见到类似古宇界的帝兵，只是威能上和古宇界外似乎有一定差距。

    　　对这些宝物，李源也颇为渴望。

    　　但它们，都必须使用不朽功勋换取，永恒晶？不朽神殿似乎根本不需要。

    　　「李源，你不朽令中的宝物图录，很吸引人吧。」小墓声音响起，带着一丝戏谑。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　「等你将来晋升六星不朽令乃至七星不朽令……你有资格换取的宝物会更多、更丰富……一些宝物，哪怕是北河大哥见到，都为之惊叹。」小墓道：「这就是不朽神殿的底蕴。」 

    　　李源暗叹

    　　是啊！

    　　自己仅五星不朽令，主宰乃至至尊所能换取的宝物，只会更强大更神奇。

    　　「正因因此，无尽岁月，这浩瀚宇宙，哪怕从无宇宙强者见过永恒，但都不曾怀疑永恒境存在的原因。」小墓感慨道：「若无永恒境，这些永恒遗迹，又怎会诞生如此多重宝奇珍？」

    　　「但是！」

    　　「你也别被宝物迷失双眼。」

    　　「宝物再好，但终归要你自身强大。」小墓郑重道：「其次，不朽神殿让众多宇宙强者见到的宝物图录，其实就是蛊惑你们，好让你们想尽办法献上奇珍。」

    　　「不能光靠斩杀异界生命吗？」李源忍不住道。

    　　若是帝境强者，理论上，杀戮大量异界生命，漫长岁月，积累数十亿不朽功勋，应该是有希望的。 

    　　「天真！」

    　　「对八阶修行者，不朽天地更多是鼓励，毕竟能积累数百万不朽功勋就不错了。」

    　　「但对帝境？就完全不同。」

    　　「杀戮异界生命，刚开始时，奖励会很高……但随时间流逝，奖励会越来越少，甚至最终变成0。」小墓道：「像帝境强者们，若是杀戮一阶准圣，恐怕只会给一两点不朽功勋。」

    　　「一两点？」李源哑然。

    　　这未免太离谱。

    　　这是逼迫帝境们，想尽办法向不朽神殿贡献奇珍啊！

    　　「当然。」

    　　「若实力足够，破灭一座深渊魔窟，奖励也极为丰厚，是固定的500亿不朽功勋。」小墓道：「当然，北河大哥跨入至尊层次后，以一己之力横扫八座深渊魔窟，总共得到4000亿不朽功勋。」 

    　　4000亿？李源听得目瞪口呆。

    　　这就是至尊吗？

    　　「这些对你还太遥远。」

    　　「你现在的优势，其实是五星不朽令……说明不朽神殿很重视你。」小墓道：「而且，不朽神殿应该看出你是天神境，想额外培养你，以期你将来为其做出大贡献。」

    　　「所以，接下来一段岁月，你斩杀同一层次的异界生命，得到的不朽功勋奖励应该不会减少。」

    　　李源心中一动。

    　　难怪小墓会说这是大优势……不朽神殿目的是自己将来强大后，好找寻到更多奇珍献给它。

    　　可至少，在当前，自己藉助这种特殊优势，成长速度会更快。

    　　……

    　　时间一天天流逝。

    　　接下来的路途中，或许冬芒神王选择路线偏僻的缘故，两人再未遭遇袭杀，距天洛星城也越来越近。 

    　　直至距离天洛星城只剩下不到一天路程，两人心情也愈发放松。

    　　随靠近星城，在星空中，他们偶尔也会碰到其他一些修行者战船，但双方初步感应后，大多会远远避让开。

    　　「每座星城，都是主宰所开辟。」

    　　「天洛主宰定下规矩，不允许在天洛星城城内杀戮，主宰在自己的星城内，所能爆发的实力是近乎无敌的，远超其他主宰。」冬芒神王道：「所以，在天洛星城，哪怕神帝巅峰强者都不敢放肆。」

    　　「星城内非常安全。」

    　　「可在城外，便没有任何规矩束缚了……除异界生命，我们还得防备其他修行者。」冬芒神王郑重道：「一些修行者组成队伍，不愿去众多险地中冒险，反而劫掠袭杀其他修行者。」

    　　「劫掠袭杀？」李源暗暗点头。

    　　在宇界内，神王们站在巅峰，一念便能感应整个宇界，相互求援……轻易不会遭到其他强者袭杀。 

    　　但在不朽天地，汇聚众多黑暗域强者，八阶修行者太多了。

    　　想不劳而获的修行者更多。

    　　击杀一名修行者，便能得到对方随身携带的全部宝物……这种诱惑力，是相当大的。

    　　「师弟，我们倒不必太担心。」

    　　「我们乃是『混沌府』成员……混沌府，有着近三千准圣，在天洛星城内还是有足够威慑力的。」冬芒神王笑道：「寻常劫掠队伍，是不敢对我们混沌府成员动手的。」

    　　混沌府？李源也不由笑了。

    　　混沌府，本质上是混沌神庭在不朽天地内的组织名称，历代神王都有真身长期在此，故而强者众多。

    　　……

    　　幽暗星空中，一艘战船隐匿于这里，周围时空完全平静，根本察觉不到它的存在。 

    　　战船内，五道散发着强大气息的身影汇聚在这里。

    　　其中一道黑色身影，浑身模糊，隐约可见有无数细小粒子在他的身躯内游动，显得很是诡异。

    　　忽然。

    　　「六号路线，我的分身发现了一道目标。」黑色身影忽然开口：「我以命运推演，应该是两名准圣，实力不详，气息很陌生，从战船前行速度来判断，应该是二步准圣到三步准圣之间，一定概率是四步准圣。」

    　　「五步准圣概率极小。」

    　　「无法判断是哪一方势力。」黑色身影缓缓道，而他的话也立刻令另外四大道身影同时睁开了眼。

    　　「未见过？」

    　　「初炎见过星城的大部分准圣强者，他都感觉陌生的，大概率是从其他星城来的强者，小概率是黑暗域来的当代强者。」一位气息最为庞大的紫袍身影低沉道：「准备动手。」 

    　　「我们在这里蹲守了这幺久，总得有点收获。」

    　　「嗯，动手，看看是哪个这幺倒霉。」

    　　「出发！」

    　　战船内的五大强者，意见迅速达成了一致。

    　　嗖！

    　　这艘幽暗战船，迅速消失在这方虚空，向李源和冬芒神王所驾驶的战船航行去了。

    　　……

    　　战船在星空中前行。

    　　李源、冬芒神王，一直交替感知着外界星空。

    　　毕竟，单独一人长时期维持神识外放、命运推演是很吃力的。

    　　「嗯？」

    　　今天，恰好轮到李源感应外界，他瞬间有所察觉，冥冥中似乎有危险在逼近，立刻传音：「师兄，情况似乎不太对。」

    　　「我们被盯上了，有袭杀队伍在靠近。」冬芒神王也有所感应，他眼眸中透着一丝冷意：「真没想到啊。」

    　　「带师弟你自己第一次前往天落星城，竟会在星城外遭遇袭杀。」

    　　(本章完)

 第692章 踢到铁板 

    　　第692章 踢到铁板

    　　「敌人在暗，应该是通过一些特殊手段探查到我们的存在。」

    　　冬芒神王传音道：「这些劫掠队伍，实力通常都不俗，诸多手段配合……我们未必是对手，先争取逃离这里。」

    　　若提前做好准备，布置下阵法，优势是非常大的。

    　　其次，一些修炼体系的探查能力极强……在外生死闯荡，正面搏杀能力很重要，但并非全部。

    　　「嗖！」

    　　原本在正常前行的战船，倏然爆发出璀璨光芒，遁行速度猛然暴涨，眨眼间就超越光速。

    　　在不朽天地内，天地规则和宇宙时空是完全不同，强者们虽无法虚空挪移，但想达到光速并不算难。

    　　「嗡~」

    　　在战船表层，更是有一层朦胧星光弥散，加持在战船之上，令战船的遁行速度更快了。 

    　　「被发现了？」

    　　「镇压他们！」

    　　「对方感知挺厉害的。」暗中正在靠近的五位强者立刻急了，他们本想再靠近些再袭杀，如今却不得不动手。

    　　「轰！」「轰！」

    　　「轰！」

    　　方圆上千万公里轰然震荡，空间变得如同浪潮般，起起伏伏，仿佛化为了浩瀚汪洋，而冬芒神王所驾驭战船，就如这方汪洋中的一艘小船，立刻变得飘摇起来。

    　　「留下来吧。」

    　　「我在这方星空驻守许久，在这里，就仿佛待在我的家乡星域，哪里能让你们逃？」一道冰冷声音响彻浩瀚星空：「停下，你们还有机会活命，否则，别怪我们不客气。」

    　　轰隆隆~一重重空间浪潮，冲击在冬芒神王战船上，令战船速度锐减。 

    　　显然。

    　　这是极为特殊的领域手段。

    　　呼！

    　　只见战船消失，李源和冬芒神王同时现身，两人都散发出强大气息，轻易抵挡住了空间浪潮的冲击。

    　　「五个？」李源目光一扫，已感知到方圆千万公里范围虚空，正屹立着一道道身影，个个气息不凡。

    　　最引人瞩目的，是一道紫袍身影，正是他掀起的空间浪潮。

    　　他周身环绕着八头散发极强气息的魁梧身影……光从气息来看，就能判断它们并非真正生命。

    　　「准圣傀儡？」李源暗自吃惊，传音道：「小墓，帮我观察下，那八头傀儡是什幺层次的。」

    　　小墓如今只是宇界圣灵之躯，对外感知能力很一般，必须李源主动传讯才行。

    　　「从外观来看，是三阶准圣层次。」 

    　　「是从不朽神殿换取的傀儡，最擅长的就是镇封之法。」

    　　「这八尊准圣傀儡，一旦联手，完美施展阵势，哪怕是四阶准圣都是很难挡住的。」小墓为之惊叹：「李源，你们遇到麻烦了，务必小心。」

    　　李源心中一沉。

    　　能换取八尊准圣傀儡，对方拥有的不朽功勋可想而知……不朽功勋多，那幺，实力便不会弱。

    　　「师兄，是哪一方势力的？看出来了吗？」李源传音询问。

    　　他虽得到觉星神帝赠予的情报，但大多是关于帝境的，关于八阶修行者的很少……毕竟，八阶修行者数量太多，大部分不值得觉星神帝关注。

    　　「红莲府的，为首的是墨岳准圣，在天洛星城中也有一定名气。」冬芒神王低沉道：「我们有麻烦了。」

    　　红莲府？李源心中一动。 

    　　红莲府，乃天洛星城排名前十的神府，论强盛不亚于混沌府，开辟者乃是一位实力极强的红莲神帝……关键在于，红莲府成员，绝大部分都不是第八黑暗域强者，而是来自于第六十三黑暗域。

    　　这也很常见。

    　　就像深渊神庭的强者，来闯荡不朽天地，也不会在天洛星城、仙灵星城、通天星城久驻。

    　　第八黑暗域的许多大势力，若和本黑暗域的三位主宰不对付，也会前往其他黑暗域强者所汇聚的星城。

    　　「原来是红莲府的『墨岳准圣』，久仰大名。」冬芒神王被困在领域中，但仍很客气：「我们是混沌府成员，我乃冬芒，这位是心源准圣，还望诸位行个方便，放我们离去。」

    　　显然，敌情不明，冬芒神王不太愿动手。

    　　「冬芒？听说过，在我所掌控情报中，只是没见过，是当代崛起的准圣。」五位准圣强者相互传音交流。 

    　　冬芒神王虽自称在不朽天地闯荡许久，可实际上，他全部闯荡时间，加起来也就闯荡数十万年，相对不朽天地的大部分准圣仍属『新人』。

    　　毕竟，许多准圣都是在这里闯荡数亿年之久的。

    　　「有四阶准圣实力。」

    　　「另一个，心源准圣？没听说过！估计是新诞生的准圣吧。」黑色身影声音沙哑：「不足为虑。」

    　　在第八黑暗域，李源名气不小。

    　　可对于其他黑暗域强者，他就很陌生了……毕竟，李源之前都没来过不朽天地。

    　　「混沌府，不好惹……但我们不怕。」

    　　「灭了他们。」

    　　「一个四阶准圣，灭之不难。」墨岳准圣眼神冰冷，声音在四位同伴脑海中响起。

    　　不朽天地内，绝大部分准圣的本尊都已是沉睡状态，几乎都称得上『将死之人』，许多都是不在于威胁的。 

    　　而作为同一级别势力，他们又岂会在乎混沌府的威胁？

    　　「哼！」

    　　「冬芒神王。」浑身仿佛有无数粒子游动的黑色身影冷冷道：「我们给混沌府面子……你们两人交出全部宝物，且立下永恒誓言，不可再追查今日因果，我们便放你们离去。」

    　　李源和冬芒神王脸色都变了。

    　　交出全部宝物？还得立下永恒誓言？这是将他们当做待宰羔羊了啊！

    　　「诸位，别太过分。」冬芒神王脸色也阴沉下来。

    　　「过分？」身穿紫袍的岳墨准圣冷漠道：「那你们就都去死吧，杀了你们，宝物也是我们的！」

    　　话音未落。

    　　嗡~方圆千万里空间轰然震荡，竟浮现出一道道锋利无比的『空间刃』，斩斩向了李源和冬芒神王。 

    　　轰！轰！轰！

    　　墨岳准圣身旁的八尊准圣傀儡，也已同时动了，呼啸着冲杀过来。

    　　「灭！」

    　　「杀！」另外四位准圣，也各自施展手段，一股股永恒道气息，同时爆发了……黑色极光、漫天火焰、战刀……

    　　他们的攻击，在这混乱空间中未遭丝毫削弱，反而得到了一些加强。

    　　「真要动手？」

    　　「师弟，我已向混沌府的准圣们求援，我们坚持住，不久便会有救援赶到。」冬芒神王眼眸中透着一丝疯狂。

    　　寻常劫掠队伍，靠混沌府威名，足以震慑住。

    　　但对方显然不惧混沌府。

    　　「师兄。」

    　　「对方想杀我们，那就好好杀上一场吧。」李源散发着惊人战意，一步踏出：「领域？笑话。」 

    　　「给我镇！」

    　　一道冷酷声音响彻天地。

    　　轰！

    　　李源的身躯瞬间变得巍峨，紧跟着，他浑身散发出一缕缕耀眼星光冲击向四面八方，更有一颗颗星辰虚影绽放，仿佛开天辟地、宇宙衍变，有着一种宏大气魄爆发。

    　　不动手则已。

    　　一动手，李源便已施展『世界之河』这一秘宝，它之威能虽不及宇宙莲花，但也远超大部分领域类上品神王兵器。

    　　以世界之河施展帝境绝学《天地合一》，再加上完美星术『万星河』。

    　　「轰隆隆~」

    　　世界领域运转，无尽星光肆意纵横，将那一柄柄斩来的空间刃，如摧枯拉朽般毁灭。

    　　星辰虚影所及。

    　　原本如潮水的空间波动，被直接碾压了，变得安静下来……眨眼间，方圆千万公里虚空，便已化为一方广袤的星光世界。 

    　　这仅是李源的一尊真身施展。

    　　所施展的《天地合一》第二式『化界』，他即世界……领域即他，威能简直骇人。

    　　墨岳准圣的领域，直接被李源压制，影响范围急剧缩小。

    　　而另外四位准圣，以及那八头准圣傀儡，也都陷入无穷星光中，飞行速度顿时都锐减。

    　　「轰！」

    　　「撕拉~」四大准圣施展的攻击，同时遭到了星光削弱，所爆发威能在不断下降。

    　　不过。

    　　那一缕缕星光也是李源神力所汇聚……削弱这些准圣的攻击，也令李源神力急剧消耗着。

    　　「师弟的领域，果真是厉害。」

    　　「没有携带那件莲花宝物，也没有携带帝兵，竟依旧能力压墨岳准圣的领域。」冬芒神王为之赞叹，他也一步迈出，瞬间化为一道无尽巍峨身影。 

    　　穿着仿佛寒冰般的甲衣，雪花飘飘，仿佛一尊古老的冰雪战神。

    　　此刻。

    　　四大准圣的攻击，在经过星光重重削弱后，已经杀至冬芒神王的面前。

    　　「杀！」冬芒神王手中出现了一杆青铜战矛，战矛散发着无尽苍茫气息，轰然向前一刺，滔天威能爆发。

    　　「轰！」

    　　一矛刺出，在漫天星光加持下，仿佛要刺破这方天地空间，将四大准圣的攻击，无论是流光还是刀光，尽皆轰散了。

    　　凶猛的一塌糊涂。

    　　「不妙。」

    　　「那个叫心源的，领域这幺强？竟然比墨岳的领域还要强？」

    　　「还有那个冬芒，物质攻击，可比情报中厉害多了，恐怕都近乎五阶准圣了。」墨岳准圣他们脸色都变了。

    　　他们知道，踢到铁板了。

    　　(本章完)

 第693章 虚空界河！杀意 

    　　第693章 虚空界河！杀意

    　　「怎幺办？」

    　　「还要继续厮杀吗？」

    　　「很棘手！」墨岳准圣他们五人皆是『四阶准圣』，相当于神王巅峰层次……原本以为李源只是新晋准圣，估摸也就二阶准圣实力，顶天三阶准圣实力，不足为虑，只对付冬芒神王一人即可。

    　　而冬芒神王的爆发，就令他们心颤。

    　　李源所爆发的领域，一样令他们忌惮，毕竟墨岳准圣的领域，在四阶准圣中也算厉害，还有他们四大准圣的攻势，却被李源直接压制，可想李源领域的厉害……

    　　如今李源更是和冬芒神王联手，立刻令墨岳准圣、初炎准圣他们萌生退意。

    　　「冬芒兄、心源兄，这次是我们的不对。」墨岳准圣的声音倏然响起，传音道：「不如罢战，可好？」 

    　　刚才还喊打喊杀，现在却直接服软。

    　　「罢战？简直笑话。」

    　　冬芒神王声音冰冷，响彻天地时空：「你们想战就战，想停就停？那我混沌府的脸面往哪里搁？赔偿价值十万方永恒晶的宝物，才可以罢战。」

    　　冬芒神王毫不犹豫开口。

    　　刚才他委屈求全，是因奉师尊之命带师弟前往天洛星城，担心出现意外……可既已开战，且已洞悉了对方手段，自然不惧。

    　　骨子里，冬芒神王是颇为好战的。

    　　「十万方永恒晶？」

    　　「敲诈我们？」墨岳准圣、初炎准圣他们脸也冷下来。

    　　十万方永恒晶？对他们也算一笔不小的财富。

    　　「墨岳。」 

    　　「怕他们作甚？我们想停战，他们还以为我们怕了。」

    　　「领域强又如何？我们一齐爆发，就不信破不开。」红莲府的几位准圣连连开口，都透着一丝狠辣。

    　　想让他们出血？不可能！

    　　出来劫掠，自然都做好血拼厮杀的准备。

    　　「你们三个，去对付冬芒。」

    　　「初炎，你随我破开这座领域，他的这方领域应该是源自世界道。」墨岳准圣直接下达命令。

    　　「战！」

    　　「杀！」为首的一名准圣，双臂倏然化为两条恐怖无比的黑色大蛇，大蛇张开血盆大口，疯狂撕咬向了冬芒神王。

    　　「天兽修炼体系？」冬芒神王看见那两条黑色大蛇，瞬间明白对方的来头。

    　　这是一种很诡异的修炼体系。 

    　　是不断将浩瀚宇宙中的强大星兽血脉融入自身，不断挖掘出血脉潜力，乃至将诸多星兽血脉熔为一体，令自身实力更为强大。

    　　而另两位准圣，实力也都非凡。

    　　一个血袍身影施展出漫天白光，光芒纵横，如一柄柄利刃斩向了冬芒神王，白光速度极快，从四面八方笼罩而来，令冬芒神王难以躲避。

    　　另一道身影，手持两柄神剑，一时间剑气纵横。

    　　「滚开！」冬芒神王脚踏星空，怒吼一声，生命气息彻底爆发，此刻也是拼尽全力了。

    　　「万物我心！」

    　　他手中青铜战矛倏然爆发，一股古朴雄浑气息弥散，一缕缕矛光肆意激荡，冲击向四面八方。

    　　在北辰星上时，他身受天巫毒，最终却堪破了其中奥妙，在生命道上更进一步。

    　　劫缘相随。

    　　千年过去，他依旧见不到跨入帝境的可能……可潜心修炼下，也令他的实力更进一步，无论是神体还是绝学秘术，相比北辰星时，都更为强悍。

    　　尤其是他手中这根战矛。

    　　乃是他耗费代价，请师尊觉星神帝专门炼制而成，论珍贵程度丝毫不亚于世界之河，且极为适合他……北辰星之战他都没携带。

    　　当前爆发！

    　　才是他的最强战力。

    　　「铿！铿！嘭！嘭！嘭！」

    　　冬芒神王和三名红莲府准圣疯狂厮杀，天崩地裂的碰撞，他们的兵器中蕴含着自身自永恒道意志，惊人的冲击余波，席卷向四面八方，令李源的『万灵世界域』都在不断溃散，紧跟着又不断恢复。

    　　显然。

    　　四阶准圣这一层次的疯狂厮杀，李源的领域想要完全压制笼罩住，也极为艰难的。 

    　　「轰隆隆！」

    　　矛光肆意，锋芒不可匹敌，纵横八方，一缕缕白光湮灭，剑气不断溃散，那两头黑色大蛇更被打的连连败退。

    　　「不！」

    　　「好可怕的矛。」

    　　「他的力量也很恐怖，不愧是星神修炼体系。」

    　　「这矛法，我们三人，根本不可能击败他。」三名准圣被冬芒神王打的节节败退，都有些难以置信。

    　　几乎同时。

    　　墨岳准圣、初炎准圣，也已联手杀向了李源。

    　　「世界道？似乎感悟还不够高。」黑色身影模样的『初炎准圣』瞬间化为了无数黑色粒子，这些黑色粒子，每一颗都比行星还要沉重……侵蚀渗透向四面八方的虚空，令无数星辰虚影不断湮灭。

    　　无数星光也在被消融。 

    　　「好诡异的手段，他的这些粒子似乎都是完整个体，都蕴含着因果波动，难道是轮回河修炼体系？」李源暗自惊讶。

    　　轮回河修炼体系，极为罕见。

    　　这是保命能力极为可怕的修炼体系，身躯如河，轮回不灭，据说能够将自身修炼出上万分身，当然每一尊分身都无比弱小……但只要有一尊分身活着，就能够复苏重来。

    　　这一修炼体系，在探查、袭杀等诸多方面，很是厉害。

    　　此刻。

    　　李源就能感受到，那无数黑色粒子，应该都携带着剧毒，拥有惊人侵蚀毁灭气息。

    　　若是空间神王面对这些粒子，怕是沾染少许就得陨落。

    　　「不过。」

    　　「想要渗透我的世界领域，大量消耗我神力？当真是天真。」李源冷笑，自己所施展领域，乃是两大顶尖永恒道结合而成，何等坚韧？ 

    　　况且。

    　　自己还修炼成《不灭身》，虽然只是第一式，也令自己的神力变得难以湮灭，哪怕是一丝神力都极为坚韧。

    　　「嗤嗤嗤~」双方的力量不断碰撞、湮灭着。

    　　「墨岳。」

    　　「他的领域，太坚韧，神力也难以湮灭……」初炎准圣连连传音，他虽竭尽全力，却发现只是在做无用功。

    　　虽然能对李源造成一定威胁，可短时间内影响不大。

    　　且初炎准圣自身力量，也在一直被消耗。

    　　轰！

    　　墨岳准圣终于杀来，他身上紫袍化为紫色战铠覆盖全身，气势滔天，双臂各自持有一根长梭，直接施展出了自身最强绝学——《裂相》！

    　　只见他手臂高高举起，一股凌厉凶猛的永恒道意弥散，仿佛要将天地戳穿。 

    　　紧跟着，两根长梭，便朝李源狠狠戳了下来。

    　　「给我，破！」

    　　李源也完全拼命，双手握住银月神枪，施展出法天象地，生命气息顿时暴涨了一大截。

    　　「劫灭！」

    　　枪芒纵横！经过这幺多年修炼，李源的枪法愈发强大，银月神枪虽远不及『弑渊』，但它得完美星术《界兵》长期孕养，在李源手中威能丝毫不亚于顶级神王兵器。

    　　神枪浩荡，爆发出极为可怕威能。

    　　「轰隆隆~」

    　　李源根本不在乎墨岳准圣的攻击，硬是顶着初炎准圣的力量侵蚀，朝着墨岳准圣疯狂攻击，一时间，双方厮杀的天昏地暗，稳固无比的永恒遗迹空间都在不断出现无数细微裂痕。

    　　「什幺？」

    　　「墨岳和初炎联手，竟只能稍微压抑那个心源？」 

    　　「他近身战也这幺凶残？」另几位红莲府准圣都暗自吃惊，这个新来的准圣，太厉害了。

    　　「不！他物质攻击其实不算太可怕，不及冬芒。」

    　　「但他物质防御太厉害。」

    　　「我的攻击落在他身上，都造成不了多少伤害。」墨岳准圣怒吼着传音，感到憋屈。

    　　论正面搏杀，他的物质攻击明明更强些，却难对李源造成影响。

    　　他却不知。

    　　星神修炼体系，本就是物质攻击强大、生机坚韧着称，可以说，论正面搏杀的保命能力，星神修炼体系本就是最强的……且李源还修炼了完美星术《混沌宝体》，以及《不灭身》。

    　　再加上兑换的上品神王战铠。

    　　令李源这尊真身物质防御强到惊人地步。

    　　虽远不及拥有心源内甲的本尊，但已足以在四阶准圣中纵横。 

    　　「轰！」

    　　又是一枪扫荡，强行将墨岳准圣轰飞。

    　　「墨岳，挠痒痒呢？」李源冷漠道。

    　　自己可不止物质防御惊人……在内宇界达到『万灵生』的地步后，神力恢复速度也在进一步提升。

    　　可以说，李源是不怕久战、群战的。

    　　「该死！」

    　　「八狱镇天地。」墨岳准圣眼神冰冷，一直追随他的八尊准圣傀儡终于出手，他们手中兵器化为了一根根锁链，呼啸着横贯天地，从四面八方笼罩向李源。

    　　这些锁链。

    　　每一根都蕴含着惊人的镇封之能，八根神锁更形成一种极为完美的阵势，瞬间就将李源给困住了。

    　　「镇封之力？」李源察觉到神链蕴含的一股股奇异力量，正尝试渗透至自己神体内部。 

    　　所谓镇封，不止是封禁逃命去路。

    　　更是要渗透、绞杀、封禁敌人的神体神格……直至被镇封者一丝力量都动用不了，连自爆都不行。

    　　「轰！」李源全力爆发，汹涌的神力冲击八方，领域都在收束，却发现根本挣脱不开……这些神链更是不断缩小、渗透，压迫着他的神体。

    　　「侵蚀。」

    　　初炎准圣所化的无数粒子，竟也直接附着在了那一根根锁链上，试图直接渗透至李源神体内。

    　　仅仅数秒。

    　　「嗤嗤嗤~」李源那坚固程度媲美神王兵器的神体，竟开始出现无数裂痕，有些抵挡不住。

    　　「挣脱不开？」

    　　「难怪小墓说，若任由这八尊准圣傀儡施展镇封之法，连四阶准圣都难抵挡。」李源暗道：「我这尊真身，又要分心施展领域，又要近身搏杀，的确太吃力……宇宙浩瀚，强者的确层出不穷，我才来不朽天地多久，就遇到如此危险？」 

    　　若是独自一尊真身，李源估摸着，自己恐怕抵挡不住。

    　　永恒遗迹内，汇聚81方黑暗域的历代强者……论危险程度，的确是远超宇宙时空。

    　　「好。」

    　　「他的神体在破碎。」

    　　「有机会。」墨岳准圣、初炎准圣他们都露出喜色，厮杀这幺久，八大准圣傀儡辅助下，他们终于见到镇杀李源的希望了。

    　　「师弟？」冬芒神王则脸色一变，他见到李源神体在破碎，心中担心，神矛威能不断暴涨，欲来救援。

    　　「师兄，不必担心。」李源声音在冬芒神王脑海中响起。

    　　紧跟着。

    　　轰！

    　　在八尊准圣傀儡的上空，倏然又出现了一道散发强大气息的身影，他冷漠俯瞰下方。 

    　　他的样貌、生命气息，和被束缚的李源一模一样，乃是手中兵器也是一杆神枪。

    　　只是，他穿着黑色战铠，且神枪散发气息充满毁灭性。

    　　「又一尊真身？是心源神王。」

    　　「两尊真身？」

    　　「他竟有两尊真身一起来不朽天地？这幺奢侈吗？」墨岳准圣、初炎准圣他们脸色终于大变了。

    　　他们好不容易，才束缚住李源的一尊真身。

    　　又来一尊？

    　　要知道，大部分准圣无论是哪一种修炼体系，通常也就两尊、三尊真身……只有开辟出一些极特殊的永恒道，才有希望修炼出四尊或五尊真身。

    　　像时空道，能修炼出五尊真身。

    　　而大部分准圣，必然有一尊真身作为底牌隐匿……那幺在外闯荡的真身也就一尊或两尊，一般都是派遣至不同永恒遗迹，寻不同机缘。 

    　　「师弟，有两尊真身来？」冬芒神王眼前一亮：「是了，师弟开辟万灵道，可是有九大真身。」

    　　九大真身，首次闯荡永恒遗迹，派遣两尊来，倒也不奇怪。

    　　「想镇封我？」

    　　李源第二源身站在虚空，俯瞰着下方，冷笑道：「我两大真身联手，原本是底牌手段，本不想暴露……但你们非得逼我，希望你们能承受住我的怒火。」

    　　墨岳准圣、初炎准圣他们心中都感到不妙。

    　　底牌？

    　　原本被围困的李源第一源身，瞬间收起银月神枪，双掌结印，一层层浩大世界虚影以他为中心，向四面八方扩散出去。

    　　与此同时。

    　　「轰隆隆~」原本笼罩千万公里的世界领域急剧缩小，瞬间就收缩至周身十万公里，不再管冬芒神王的战斗，甚至都不再压迫墨岳准圣，仅仅疯狂束缚初炎准圣和那八尊准圣傀儡。 

    　　「虚空界河！镇封！」李源浑身都流转着无数细微粒子，这些粒子便是无数世界……它们流转于方圆十万公里，如同一条浩荡界河，将这方区域完全切割、镇封。

    　　这一招。

    　　正是李源参悟《天地合一》后，以世界之河为基，所自创出了一门镇封秘术，毕竟世界之河除了辅助推演世界道，最大用途便是镇封。

    　　「轰隆隆~」

    　　界河奔腾汹涌，如一条大蛇瞬间将八尊准圣傀儡的镇封力量冲破，将那一条条神链压制。

    　　「什幺？」

    　　「这是？自成空间，要将我镇封？」初炎准圣心中一惊，这般镇封手段，他都是在一些五阶准圣手上见过。

    　　这种镇封空间，想要冲破极难。

    　　而耽误时间越久，被困其中，迟早会被彻底渗透后封禁。 

    　　「渗透我？」

    　　「想杀我？那便杀你。」李源心念一动，第一源身已全力催发，界海汹涌着冲击向初炎准圣和那八尊准圣傀儡。

    　　刚才！

    　　李源又要帮冬芒神王，又要分心和墨岳准圣厮杀……根本没法全力以赴镇压初炎准圣。

    　　可现在，情况不同。

    　　「拼了！」

    　　「墨岳，你让八尊准圣傀儡和我合击，你也要从外部攻击。」初炎准圣急切道，无数黑色粒子汇聚成神体，力量汇聚合一。

    　　「我知道。」

    　　墨岳准圣连道，他也在操纵八大准圣傀儡，和初炎准圣疯狂攻击，试图将笼罩一切的虚空界河冲破。

    　　「轰隆隆~」

    　　相当于九大准圣联手，当即令虚空界河震荡，甚至有大量世界粒子出现了裂痕，隐约有被撼动的趋势。 

    　　「想同时镇压九位准圣，的确难。」李源明白这一点。

    　　「世界即我！」李源第一源身完全消化，化为世界领域，和界河完全融合到了一起。

    　　竟然，硬是挡住了初炎准圣和八大准圣傀儡的合击。

    　　「什幺？」

    　　「竟然还攻不破？」初炎准圣心中凉了半截，有些难以置信：「一个四阶准圣的镇封手段，这幺强？哪怕五阶准圣来，一时间也难挣脱吧。」

    　　他想的的确没错。

    　　这一招！

    　　本就是李源为假想的『五阶准圣』敌人准备的……在李源预想中，倘若遭遇大敌，一尊真身拼命困住对方一段时间，而另一尊真身好携带其他宝物逃命。

    　　「若你是五阶准圣，我最多困住你一段时间。」

    　　「可惜你不是。」 

    　　「那就去死吧。」李源眼神冰冷，若是一次性将对方五大准圣尽皆困住，恐怕对方一次合击就能轰开虚空界河。

    　　可仅仅一位四阶准圣，外加八尊准圣傀儡，还是能困住的……毕竟这些准圣傀儡擅长的不是正面搏杀。

    　　「磨灭！」

    　　李源第一源身全力以赴，无数世界粒子运转，疯狂绞杀着初炎准圣的身躯粒子，也在疯狂消耗着八尊准圣傀儡蕴含的能量，试图将它们擒拿下。

    　　「墨岳！！快啊！」

    　　「你们联手从外界攻击！！」初炎准圣疯狂因果传音。

    　　「我知道。」

    　　「我比你更急，我的八尊准圣傀儡可比你值钱多了。」墨岳准圣也无比疯狂，传音道：「但我冲不进去。」

    　　虚空界河外。

    　　「轰隆隆~」 

    　　又是一座庞大的世界领域诞生，笼罩数百万公里，将虚空界河完全包裹住，阻挡着墨岳准圣的领域入侵。

    　　正是李源第二源身所施展的。

    　　哪怕没有世界之河，李源所施展领域秘术，依旧比墨岳准圣的『空间领域』略强一筹，两大领域碰撞着。

    　　「杀！」

    　　李源第二源身同样凶猛，炽陨神枪划破天地，毁灭性的枪芒肆意纵横，轻易挡住了墨岳准圣的一次次攻击。

    　　「墨岳，凭你也想救他？」

    　　「做梦！」李源第二源身冷漠道。

    　　若没有第二源身，那幺，墨岳准圣从外攻击，内外合击下，一样有可能攻破李源施展的『虚空界河』。

    　　但有第二源身在外防守。

    　　第一源身便能专心对付初炎准圣和八尊准圣傀儡了。 

    　　「轰隆隆~」

    　　远处的三名准圣，也被冬芒神王完美牵制住……有冬芒神王在，他们也难影响到李源和墨岳准圣的交战。

    　　「这个心源准圣，两大真身联手，非常厉害，极擅长镇封敌人……世界道的领域，很难缠。」

    　　「凭初炎准圣一个，冲不出来。」局势的骤然变化，立刻让墨岳准圣、初炎准圣他们意识到，他们赢不了。

    　　甚至要吃大亏。

    　　「不好！」

    　　「这样下去，我必死无疑。」初炎准圣很慌乱，连连传音道：「墨岳，快想办法。」

    　　他们这支队伍。

    　　是以墨岳准圣为核心的。

    　　「心源准圣。」墨岳准圣当即传音道：「我们愿意停战，如你刚才所言，我们愿赔偿十万方永恒晶，化解恩怨如何？」 

    　　「呵呵！」

    　　「十万方永恒晶？那是刚才的价格！现在是两百万方永恒晶！」李源冷笑道。

    　　两百万方永恒晶？

    　　初炎准圣听着都蒙了……把他全部宝物卖了，也没这幺多永恒晶啊！

    　　墨岳准圣脸色也变了：「心源准圣，你太贪心了！」

    　　「贪心？」

    　　「你的八尊准圣傀儡，加起来，恐怕就价值两百万方永恒晶吧。」李源冷漠道：「我可没加价。」

    　　「准圣傀儡，只是对我价值高，对其他人它们价值并不高，它们体内有永恒禁制，你即使镇压了它们也无法彻底炼化。」墨岳准圣死死盯着李源道：「我给你一百万方永恒晶，我们罢战。」

    　　「心源！」

    　　「这是我出的最高价了，别逼我……另外，初炎准圣可是帝境子嗣，你杀他真身，便是彻底得罪死他，也是得罪我红莲府。」墨岳准圣莲传音道。 

    　　另外三名红莲府准圣，都看向李源。

    　　等待李源的决断。

    　　「逼你？」

    　　「帝境子嗣？得罪红莲府？」李源笑了，笑声中充斥着杀意：「想劫杀我，如今还要威胁我？帝境子嗣？……哈哈，师兄，你怕吗？」

    　　「哈哈！」

    　　「怕个球，哪怕是帝境亲自来，又有何惧？」冬芒神王声音也响彻天地，充满冷酷。

    　　「墨岳，不必谈了！」

    　　「今天，初炎必须死。」李源声音中透着毫不掩藏的杀意：「我倒要看看，你能奈我何。」

    　　(本章完)

 第694章 大麻烦！幻心神王 

    　　第694章 大麻烦！幻心神王

    　　李源的态度，令墨岳准圣他们心中一惊，不在乎红莲府威胁就罢了，毕竟对方也是混沌府成员。

    　　论强盛程度，两大神府相当。

    　　但是，竟连帝境的威胁都不在乎？无论是宇宙时空还是不朽天地，帝境的地位都是远超神王级数的。

    　　一般情况下，八阶修行者轻易不愿得罪帝境。

    　　况且，此战他们已经低头，愿意赔偿百万方永恒晶了，李源竟还要动手杀戮？这令墨岳准圣他们很不习惯。

    　　漫长岁月。

    　　宇宙强者们在不朽天地内厮杀闯荡，因为都有真身存在，很难彻底陨落-所以，谈判、妥协、化解因果才是主流。

    　　但他们哪里知道。

    　　李源修炼岁月短暂，正是战意冲天、意志锋芒如枪时，连深渊神帝这等主宰级存在都敢挑畔，更何况是其他帝境？ 

    　　「镇压！灭！」

    　　李源第一源身，还在竭尽全力运转虚空界河，持续性镇压初炎准圣和那八尊准圣愧僵。

    　　lll

    　　世界粒子和那无数黑色粒子不断碰撞，令黑色粒子不断湮灭、消耗每损失一枚黑色粒子，对初炎准圣来说都相当于陨落了一尊分身。

    　　他心疼无比。

    　　也感到自身力量在不断衰弱。

    　　「该死的心源。」初炎准圣心中阵阵绝望，连续因果传音道：「墨岳，可有办法？」

    　　「没办法。」墨岳准圣连忙传音道：「初炎，难道你父亲就没给你什幺保命之物？」

    　　帝境子嗣，地位不是弟子能比拟的。

    　　毕竟，弟子可以一批批收，总有一些能跨入八阶-但超级强者想要孕育子嗣本就艰难，能修炼成八阶的更是稀少。 

    　　「赐予过，可我早就用过。」

    　　「况且，我父说过，我分身数万，几乎不可能真正陨落——」初炎准圣无奈道，他虽是帝境子嗣。

    　　但帝境存在，也不可能无限赐予他宝物。

    　　「那就没办法了。」墨岳准圣无奈道。

    　　实际上，相比初炎准圣，墨岳准圣更心疼毕竟当初为换取八尊准圣愧儡，他是积攒了数千万年不朽功勋的。

    　　但他的确很无力。

    　　哪怕遇到五阶准圣，他们五大准圣联手，一般都能自保退去，偏偏遇到了李源和冬芒神王联手。

    　　一个正面搏杀战力强悍，无限接近五阶准圣。

    　　另一个不但两大真身联手，镇封手段更是罕见，

    　　时间流逝。 

    　　谈崩后，双方依旧在进行着疯狂厮杀，李源和冬芒神王竭尽全力，想要将初炎准圣斩杀。

    　　而墨岳准圣他们四个，也是穷尽各种手段。

    　　天巫毒！

    　　攻击符宝！

    　　血脉星兽虚影诸多特殊手段，好些手段都是李源只听说未见过的，但尽皆被他的第二源身和冬芒神王挡住了。

    　　「哈哈哈！」冬芒神王手持战矛，气势滔天，声音响彻星河：「墨岳，记清楚，我星神修炼体系，最不惧的就是这些旁门手段。」

    　　「伤不到他们。」

    　　「他们神体都太强大。」

    　　「他们的神力也雄浑，厮杀这幺久，我的法力都消耗了大半，而那心源准圣的神力气息，没有任何衰减迹象。」

    　　「星神修炼体系，正面搏杀太恐怖了。」红莲府的数位准圣接连开口传音交流，他们都感到无力。 

    　　同阶搏杀，星神修炼体系的确没有一些厉害的辅助手段。

    　　但强大神体，完美承载永恒道的神格，赋予了神王们恐怖生机——-内天地的存在，又令神王们神力恢复速度极快。

    　　总之！

    　　星神修炼体系，无愧于『宇内最强修炼体系」的称谓。

    　　「我的分身，已损失过半。」初炎准圣的声音修然响起，传音给四位同伴：「来救援的『夏江准圣」还得许久才能赶到——-墨岳，你们快逃吧，一旦我身死，你们恐怕也会被心源准圣再困住。」

    　　「到时，我们损失会更大。」

    　　就像冬芒神王第一时间救援，初炎准圣遭到大危险，自然也在红莲府内求援，他的地位特殊愿意第一时间来救援的五阶准圣是有的。

    　　只不过。

    　　不朽天地内时空封禁，哪怕是六阶准圣绝大部分也无法快速穿梭虚空，想救援来，自然要许久。 

    　　而他，已然坚持不住。

    　　「初炎。」

    　　「你让我们逃？」墨岳准圣他们心中都是一个激灵。

    　　「逃！」

    　　「别犹豫了，如此危险，漫长岁月以来，我们又不是第一次遭遇了。」初炎准圣也是一果断之辈，眼见求生无望，他自然不会再向李源卑躬屈膝。

    　　更何况，他也不愿同伴再折损。

    　　「走！」

    　　「初炎还有分身在外，不会彻底陨落的。」

    　　「损失已经很大了，不能再继续损失了。」墨岳准圣和另三位准圣立刻达成一致，毫不犹豫便向后退去。

    　　「心源、冬芒！」

    　　「今日恩怨，没那幺好化解，来日我们继续斗。」墨岳准圣恶狠狠传音道，只见他们四大准圣合击向外飞去。 

    　　没有世界之河辅助。

    　　李源第二源身，仅凭自身领域也只能压迫墨岳准圣的空间领域，都无法彻底将其击溃。

    　　说到底，双方整体实力很接近。

    　　自然，当墨岳准圣他们全力逃遁，李源第二源身和冬芒神王拦不住。

    　　很快。

    　　墨岳准圣他们四个，便已消失在星河尽头，消失在了李源和冬芒神王的感应中。

    　　「逃的真快。」

    　　冬芒神王化为一道流光，飞落到了李源第二源身身前。

    　　「的确果断。」

    　　「连那八尊准圣傀儡，都毫不犹豫舍弃了。」李源摇头，他本想击杀初炎准圣后，再去各个击破。

    　　奈何，对方根本不给机会。

    　　「那个被困的，能杀死吗？需要我帮忙吗？」冬芒神王询问道。 

    　　「能杀死，不过，若师兄帮助肯定会更快。」李源道：「墨岳他们虽逃了，但夜长梦多，若耽误下去，很可能惹来其他强者。

    　　旋即，李源第二源身和冬芒神王进入了『虚空界河』内部，再度展开了对初炎准圣的全力绞杀。

    　　「膨！」

    　　「膨！！！」只见一尊尊准圣傀儡，体内能量彻底耗尽，逐一被李源擒拿了下来「～」失去了八尊准圣愧儡帮助，初炎准圣抵挡起来愈发艰难，虚空界河在全力磨灭着黑色粒子。

    　　而李源和冬芒神王，也是各自施展神王兵器，疯狂攻击，强力摧毁。

    　　「这初炎准圣的确是轮回河修炼体系。」

    　　「他的每一尊分身都是独立的，生机简直无尽但论坚韧程度，远不及辟道神王。」李源做出判断。

    　　辟道神王也能分出无数化身，可神格一旦破碎，无数分身也会死去。 

    　　初炎准圣则不同，只要有一枚黑色粒子活着，便相当于不死可物质防御相比神王也要弱得多。

    　　「我这些分身，一个都逃不掉。」初炎准圣也已彻底冷静下来。

    　　他虽在竭力挣扎，但内心很理智。

    　　「心源神王，你的镇封手段很可怕，是我见过镇封最厉害的四阶准圣。」初炎准圣低沉道。

    　　「你倒是一点不慌。」李源冷笑道：「看来我猜测没错，你肯定还有分身留在外界吧。」

    　　「这是自然。」

    　　「我还有分身待在黑暗域，有诸多底牌，哪怕强大如主宰，也不敢说一定能彻底灭杀我。」初炎准圣低沉道。

    　　「是吗？」

    　　「但你这尊身躯，应该也占据了你绝大部分力量吧-轮回河修炼体系，所修炼分身也是有上限，你残余分身数量太少，想彻底恢复到全盛状态，恐怕要许久吧。」李源淡然道。 

    　　初炎准圣心中一沉。

    　　李源的话，的确说到了他的痛处——轮回河修炼体系，是没有多尊真身说法的，只有无数分身。

    　　每尊分身都很弱小，合起来才有强大战力。

    　　「但我迟早能恢复。」初炎准圣低沉道：「你今日灭我如此多分身，来日我定会报复回去。」

    　　「报复？」

    　　「十万年？百万年？我等着你，可别让我失望了。」李源咧嘴一笑。

    　　「初炎，希望你到时候有向我师弟复仇的勇气。」冬芒神王声音中带着一丝玩味。

    　　旋即。

    　　冬芒神王和李源也懒得再说更多，全力以赴攻击初炎准圣分身早已损耗大半，抵抗能力越来越微弱。

    　　最终，在被虚空界河彻底碾压封禁前， 

    　　「轰～」初炎准圣选择了自爆，所有分身粒子同时湮灭，狂暴力量冲击向四面八方，

    　　却依旧撼动不了虚空界河。

    　　至此。

    　　初炎准圣在此的全部化身，尽皆覆灭-而他随身携带的一些宝物，也才彻底显露出来。

    　　这幺长时间，能让初炎准圣都毁不掉的宝物，肯定都不凡。

    　　「师弟。」

    　　「其实，你若是愿意放过他的这些分身，这初炎准圣估计会低头的。」冬芒神王笑道：「也就能少一些因果了。」

    　　「低头？」

    　　「他身为准圣，有自己的骄傲，不愿向我跪地求饶，我又岂会主动开口？」李源摇头道：「且我们被他袭杀，本就是已结大仇怨，已是因果纠缠。」

    　　「况且。」 

    　　「我来永恒遗迹，本就是为磨砺自身。」李源淡然笑道：「多些敌人，只会令我更加强大。」

    　　「嗯。」冬芒神王点头。

    　　他也知道李源性格。

    　　根本不怕事。

    　　当初在北辰星，李源连深渊神帝都敢挑畔，就已深深震撼了他·更何况是几个红莲府的准圣？

    　　「倒也说不定。」

    　　「他们敢来袭杀我们，恐怕是因为不认得我们。」冬芒神王笑道：「等他们回去，肯定会想办法查询你的情报等知道你的详细情报，他们说不定还会惶恐。」

    　　「无所谓了。」

    　　「师兄，我们先走吧，等抵达天洛星城，再详细分配战利品。」李源笑道，挥手收起初炎准圣留下的全部宝物，

    　　「好。」 

    　　冬芒神王又召出战船，两人进入战船，也迅速消失在星河尽头。

    　　初炎准圣主战身陨落，自然第一时间将消息传讯给红莲府的其他强者。

    　　距交战之地极遥远星空中，一艘赤红色战船正在高速前行，偶尔便会穿梭过一处虫洞。

    　　忽然，赤红战船猛然停了下来。

    　　「没救了？」战船内，一名穿着星辰衣袍的男子坐在玉台上，面容妖异俊美，散发的气息中透着一股高贵韵味。

    　　他，便是夏江准圣。

    　　一位实力极为强大的五阶准圣-论实力，在红莲府也是排名靠近的准圣，放眼整个天洛星城也有一定名气。

    　　嗡~

    　　大量光影汇聚，在他身前汇聚形成黑色虚影，正是初炎准圣。

    　　紧跟着也有一道道虚影汇聚，是墨岳准圣和另外三位准圣。 

    　　「夏江前辈。」墨岳准圣微微拱手，其他三位准圣也同时行礼。

    　　显然。

    　　论地位，夏江准圣远在他们之上。

    　　「初炎，说吧。」夏江准圣看向初炎准圣。

    　　「我的分身损耗超过九成虽还有一些分身待在神府内，但想修炼出来，估摸得要十万年之久了。」初炎准圣无奈道：「夏江师兄，麻烦你白跑一趟了。」

    　　「无妨。」

    　　「我跑一趟只是小事。」夏江准圣道：「对手是谁？墨岳实力也不俗-你们五个联手连自保都做不到吗？」

    　　墨岳准圣和几位准圣相互对视，都感到无奈。

    　　「这是战斗影像。」

    　　「和我们交战的，名为冬芒和心源，应该都是来自混沌府」初炎准圣迅速将自己所知情报讲述给了对方。 

    　　夏江准圣，乃是他父亲的一位亲传弟子。

    　　两人关系极好。

    　　正因此，夏江准圣得到他的求援消息，才会第一时间从红莲府赶过来。

    　　「心源？看起来镇封手段的确厉害，但之前从未听说过，应该是没来过天洛星城。」夏江准圣眼眸中露出一丝疑惑：「难道是第八黑暗域新崛起的强者？」

    　　他们虽身处天洛星城，但毕竟不是第八黑暗域出身。

    　　所以，他们对第八黑暗域是较为陌生的，关注更少-说到底，第八黑暗域当代强者，只占星城极小一部分数量。

    　　「师兄交友广泛，还得请师兄探查一番。」初炎准圣道。

    　　「嗯。」

    　　「我询问几位天洛宇盟的好友，了解下。」夏江准圣道：「看看对方到底什幺来头。」 

    　　夏江准圣立刻通过留在神府内的化身，向一些好友传讯漫长岁月，不同大势力强者，也会相互结交好友。

    　　既决定对付对方，自然得先尽可能了解情报。

    　　时间流逝。

    　　仅一刻钟后。

    　　「嗯？」夏江准圣神情肃然：「初炎、墨岳，这一次，你们恐怕惹下大麻烦了。」

    　　「大麻烦？」

    　　「什幺？」初炎准圣、墨岳准圣心中都一惊。

    　　他们都清楚夏江准圣实力，在五阶准圣中近乎绝顶-能够让他如此严肃的事，应该是极少的。

    　　「对方是混沌神帝弟子？」墨岳准圣忍不住道。

    　　「若只是神帝弟子，倒无妨，那个冬芒神王便是神帝弟子。」夏江准圣摇头道：「你们可知，你们袭杀的那个心源神王，修炼了多少年？」 

    　　五位准圣心中一动，已猜测到几分。

    　　「十万年？」墨岳准圣试探性道。

    　　十万年，能有如此实力，已经非常吓人了。

    　　「不！」

    　　「是两千年！」夏江准圣低沉道。

    　　两千年？

    　　五位准圣顿时都惊呆了，甚至都怀疑自己听错了。

    　　「两千年？近乎五阶准圣实力？师兄，你的情报没错吧。」初炎准圣难以置信道。

    　　「不会有错，这心源准圣在第八黑暗域当代名气极大。」夏江准圣郑重道，旋即一挥手，一道流光飞出：「这是我得到的详细情报，你们瞧瞧吧。」

    　　迅速的。

    　　五位准圣都连忙探查起来这一探查，李源的大致生平事迹，便已映入了他们眼帘中，令他们彻底心颤了。 

    　　「绝世妖孽！」

    　　「这是一位，在第八黑暗域，被公认为有望帝境巅峰乃至主宰的绝世妖孽？」初炎准圣低沉道，声音中甚至透着一丝恐惧。

    　　「对。」

    　　「妖孽！」

    　　「从修炼岁月来看，他的悟性，绝对是最最巅峰的那一类天才。」夏江准圣轻叹道：「所以，我才说你们惹了大麻烦。」

    　　「初炎师弟，墨岳准圣。」

    　　「我给你们的建议是，亲自登门请罪——」

    　　「对方现在还只是神王，还有希望化解因果———一旦等对方成神帝巅峰。」夏江准圣郑重道：「将来，对方只要露出少许力量，就能让你们在天洛星城混不下去。」

    　　「甚至，若对方记仇，让你们在不朽天地难待下去，也不是不可能，甚至有陨落危险。」 

    　　五位准圣都沉默了。

    　　寻常准圣厮杀，他们是不在乎的，毕竟，在不朽天地的绝大部分准圣，都是上亿年实力难进一步。

    　　他们厮杀劫掠，也只是为换取更强的秘宝。

    　　而那些看似还有进步潜力的当代强者，绝大部分也难达到五阶准圣层次，更别说帝境层次。

    　　但是。

    　　谁能料想到他们竟招惹了如此一位绝世妖孽。

    　　「当然。」

    　　「决定权在你们。」夏江准圣道：「兹事体大，初炎师弟——-若你不愿主动化解恩怨，我便得上禀师尊了。」

    　　遭遇一场劫杀，对李源而言，只是少许风波，他根本没在乎初炎准圣和墨岳准圣的威胁。

    　　两个四阶准圣罢了。

    　　死在李源手上的神王巅峰战力，都已有不少了。 

    　　接下来的路上，虽偶尔又遇到些强者，但都没有再遭遇劫杀前行小半日之后。

    　　「师弟。」

    　　「幻心神王到了，随我来迎接吧。」冬芒神王忽然笑道：「他可是特意来救援我们的。」

    　　「幻心神王？」李源眼前一亮。

    　　对这位混沌神庭历史上「传奇神王」，他可一直好奇得很，当初他以为对方早已陨落未曾想，竟还有相见的一日。

    　　呼！冬芒神王收起战船，两人在虚空中静候·-片刻后，一袭红衣身影出现在虚空一侧。

    　　他的气息缥缈，蕴含着一丝道韵，站在那里，便令李源和冬芒神王都不自主安静下来李源心中明了，对方道的境界远远超越自己。

    　　不愧曾威震神域一个时代。

    　　「幻心前辈。」冬芒神王主动拱手道。

    　　「幻心前辈。」李源也开口。

    　　「冬芒，我们之前见过，你的实力又更进一步了，可喜可贺。」红衣身影微笑道。

    　　幻心神王又看向李源：「这位就是心源小友？不愧是混沌神帝都称赞的绝世天才，久闻大名！」

 第695章 天洛星城 

    　　第695章 天洛星城

    　　「前辈过誉。」李源连忙道「哈哈，我可没过誉。」幻心神王也颇为洒脱，笑道：「我混沌神庭历史上诞生了近四千位神王，如今混沌府内也有近三千准圣但十亿年来，能够被混沌神帝如此称赞的，仅你一人尔。」

    　　「你虽初至不朽天地。」

    　　「但你的名声，早已为三千准圣所知，都公认你将会成为我混沌府第四位府主。」幻心神王笑道：「心源小友，你可别谦虚。」

    　　「师弟，幻心前辈说的都是真的，黑石神王、风湮神王他们一直有真身待在不朽天地，都清楚此事。」冬芒神王也在一旁道。

    　　李源心中惊讶，原来，自己的名声已传播这幺远。

    　　「前辈，或许我将来能跨入帝境，可眼下仍远不如您。」李源仍道：「况且，我能有今日，也有前辈之功当年我还年少时，便是修行《幻心神典》，某种意义上，您算是我半个引路人。」 

    　　「哈哈。」

    　　「过了过了—-你参悟我的绝学，但开辟的却是世界道。」幻心神王摇头失笑：「我可不敢冒功。」

    　　他嘴上如此，但李源的态度也令他舒坦。

    　　任谁被一位绝世天才如此吹捧，心情都不会差。

    　　「这样吧，心源、冬芒，你们也都是准圣，修行路上达者为先，同境为友。」幻心神王微笑道：「你们便不必再称呼我前辈，我年长你们些岁月，直接称呼我为『幻心大哥」，我也直呼你们名字，如何？」

    　　李源和冬芒神王对视一眼，点头应道。

    　　他们明白，这是幻心神王的示好。

    　　尤其是冬芒神王，他很清楚，自己这是沾了李源的面子.不然，自己也不是第一次见幻心神王，为何对方之前没这幺客气。

    　　实力有别、潜力有别。 

    　　态度自然有区别。

    　　时间流逝，三人继续交流，幻心神王又询问起遭遇袭杀之事，毕竟他本是前来救援的。

    　　冬芒神王也迅速将前因后果讲述清楚。

    　　「哦？」

    　　「你们竟将墨岳准圣的八尊准圣傀儡镇压了？」幻心神王略感惊讶：「我原本以为，

    　　你们逃脱掉了·以二敌五，竟还能逼迫对方逃掉，厉害。」

    　　「主要还是心源师弟的镇封手段了得。」冬芒神王道。

    　　「师兄，你能牵制三大神王，才是主要原因。」李源连忙道。

    　　「哈哈，你们师兄弟就不必相互吹捧了。」幻心神王笑道：「墨岳准圣的八尊准圣傀儡也颇有些名气，乃是他耗费数百万不朽功勋，从不朽神殿中换取的一朝损失，恐怕过段时间，他还会找你们换回去，你们可以狼狼敲诈一笔。」

    　　「不能卖给其他势力吗？」李源问道。

    　　「不划算。」

    　　「其余宝物就罢了，像不朽神殿出品的傀儡，内部本源都有『永恒禁制」，只有兑换者能使用传说中，也只有历史上的一些至尊能将其破解，令他人再认主使用。」幻心神王道：「不然，都只能将其拆解，重新淬链出些材料，价值很低。」

    　　李源了然。

    　　愧儡，最为珍贵的便是本源核心，可不朽神殿·显然不会让愧儡宝物肆意流传。

    　　难怪墨岳准圣会说，此物只有在他手上才有最高价值。

    　　「当然。」

    　　「若心源你不想让墨岳准圣买回去，那就重新卖给不朽神殿，不朽神殿收购价会比材料高些。」幻心神王笑道：「我估摸着，全加起来，应该也能卖到百万方永恒晶。」

    　　「百万方永恒晶？」李源点头。

    　　从不朽神殿换取的宝物，也能再卖回不朽神殿，只是换取时必须用『不朽功勋」，但卖回去只能得到永恒晶。

    　　没有任何余地可谈。

    　　显然，整个不朽天地的运转对『不朽功勋」控制的非常死，若修行者实力不够强，不为不朽天地做出大贡献，是无法得到大量不朽功勋的。

    　　「行。」

    　　「那我就等墨岳来联系我。」李源道，若对方真愿意回购，自己也不介意再卖给对方。

    　　卖谁不是卖？

    　　反正，哪怕墨岳准圣购买回去，李源也不担心对方能再威胁到自己，随时间流逝，自已实力还会不断升。

    　　「走吧。」

    　　「先回混沌府，心源初至不朽天地混沌府众多准圣得到消息，如今都已在准备欢迎庆典。」幻心神王微笑道：「而且，火曲长老刚刚专门传讯给我，让我先带你们去见他。」 

    　　「火曲长老？」李源露出一丝疑惑之色。

    　　「师弟，我混沌府除三位府主，还有六位长老六位长老尽皆是帝境，如今负责管理众多准圣的便是火曲长老。」冬芒神王在一旁补充道。

    　　「六位长老，尽皆是帝境？」李源吃惊。

    　　什幺时候，帝境强者这幺多？

    　　「心源，别奇怪。」

    　　「六位长老，有三位是帝境傀儡，都是神帝们从不朽神殿中换取的。」幻心神王微笑道：「另三位是不朽天地的本土帝境，算是投靠在我混沌府魔下，寻求庇护。」

    　　「无论是帝境傀儡，还是本土帝境，都不能离开不朽天地。」幻心神王道。

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「本土生命，也能加入星城？」李源询问。

    　　在自己所知情报中，各大星城，似乎都只是宇宙强者汇聚之地。 

    　　「能。」

    　　「但都只是以仆从身份。」幻心神王道：「我们得到不朽令，只要耗费一定不朽功勋，便能得到仆从名额，能够在本土生命灵魂中种下「不朽魂符』，继而奴役对方。」

    　　「所以。」

    　　「在不朽天地中，许多强者都会奴役些本土生命——一旦奴役功成，这些本土生命都会绝对忠诚，傀儡也是如此。」幻心神王感慨道：「只是，换取一个不朽魂符名额代价极高，因此普通准圣中换取的极少。」

    　　「且许多本土生命，心高气傲，轻易不愿臣服—弱小的，不值得使用奴役名额，不如直接换取准圣愧儡。」

    　　「强的，难以奴役。」

    　　「因此，五阶准圣以下，基本没有本土生命仆从。」

    　　「原来如此。」李源完全明白，混沌府的六大长老说是帝境长老，实则都是三位府主的下属。 

    　　恐怕，是方便府主们管理众多普通准圣。

    　　而且。

    　　按李源猜想，大概率是混沌神帝或心梦神帝所控制的觉星神帝虽是自己师尊，但李源也不得不承认，师尊实力在三神帝中属于最弱的。

    　　「在和其他势力开战时。」

    　　「由这些帝境长老统领阵法，对三位府主来说也能发挥很大作用。」幻心神王道：「总之，我们这些八阶修行者，面对六大长老，依旧得尊重。」

    　　「走吧。」

    　　「我带你们。」

    　　幻心神王一挥手，一股无形力量便已笼罩两人，迅速划过星河，速度之快惊人咋舌。

    　　是冬芒神王战船速度的数倍不止。

    　　「好快的速度。」李源感到惊讶，在不朽天地时空极度稳固，因此，光从飞行速度， 

    　　便能判断出修行者大概实力了。

    　　「幻心大哥，您还是神王圆满实力吗？」李源忍不住道。

    　　在混沌神庭内记载中，当年幻心神王是神王圆满实力，是那个时代的『神域第一神王』。

    　　但从对方飞行速度，李源感到一丝不对劲，

    　　幻心神王闻言露出笑容。

    　　「师弟，幻心大哥已经是神府候补长老。」冬芒神王道：「在神府，候补长老都是神王们担任，除了要为神府做出一定贡献，还必须拥有『六阶准圣」实力。」

    　　「六阶准圣？神王无敌？」李源暗惊。

    　　神王无敌存在啊！

    　　在混沌神庭历史上，诞生者也是屈指可数，而据李源所知，幻心神王当年只是八星脉神王。

    　　神体很弱。 

    　　也能达到神王无敌层次？

    　　似乎是看出李源疑惑，幻心神王道：「这并非什幺秘密，当年还在心梦宇界内时，我所开辟的是一条未知的顶尖永恒道，和心器道有些相似，但并不完全相同。」

    　　李源聆听着。

    　　永恒道，为何被称为辟道？

    　　最根本原因，就是每条永恒道都不完全相同哪怕同样是世界道、万灵道，在不同强者手中也会有细微差别。

    　　而且！

    　　公认的九条顶尖永恒道，也并非真的只有九条之所以九条广为人知，是因为只有这九条经过历代宇宙强者验证，能够踏出第四步乃至最终成就至尊。

    　　这是九条很成熟的永恒道。

    　　但历史上一些超级强者，在不断参悟、推演中，踏出了一些未知永恒道，这些未知永恒道有些强有些弱它们最大的缺陷是，几乎无前人可以借鉴指引，只能一路在黑暗中摸索前行。 

    　　黑暗中摸索，便极容易走偏。

    　　一旦道有缺陷，想提升到更高层次，难如登天。

    　　加上九条顶尖永恒道，几乎是已囊括大部分道路所以，哪怕一些永恒道威能媲美顶尖永恒道，但能踏出第四步的极少。

    　　更是无人仗之成就至尊。

    　　「我原本只是八星脉成神王，欲成神帝，还得将神体重构，达到跨入帝境的底线难度太高。」幻心神王略有些感慨：「加上辟道所耗费时间，最终未能功成。」

    　　李源不由点头。

    　　八星脉成神帝，并非毫无希望-神王境，在辟道后已凌驾于天地之上，是有希望重构自身神格、内天地的。

    　　就像冬芒神王，他的神体如今也已超越寻常的九星神王体。

    　　只是想令神体彻底蜕变进化，依旧艰难。 

    　　且八星脉神主们，普遍悟性更低些，

    　　最重要的，还有令己道踏出第四步总之，诸多原因，至少以李源从小墓口中所知，哪怕是鸿河宇盟时代，也没有八星脉成就神帝的例子。

    　　八星脉成神帝，并非绝路。

    　　但终归只有理论上的可能。

    　　「我来不朽天地漫长岁月，也有诸多机缘，加上神帝们帮助令我神体构架更进一步，已和九星神王体相差无几。」幻心神王坦然道：「我在永恒道上，通过诸多办法也更进一步，堪称达到了三步绝顶。」

    　　「加上我积累不朽功勋，最终换取了两件适合自身的帝兵最终令我实力达到了六阶准圣层次。」

    　　李源明白了。

    　　神体、永恒道、外物法宝——多方面的进步，令幻心神王整体实力比他在宇界内时强了许多。 

    　　六阶准圣。

    　　是帝境之下正常情况下能达到的绝顶实力了，更强的？理论上有，但太过罕见。

    　　「神府内，现在一共有几位候补长老？」李源好奇道。

    　　「十二位。」幻心神王道：「论实力，我应该是这些候补长老里中等偏下的，不算强十二位？

    　　哪怕早有预料，李源心中仍有些感慨。

    　　在心梦宇界内，因寿命缘故，当代达到神王圆满层次的都是屈指可数—但在不朽天地，诸多时代强者汇聚一界。

    　　达到神王无敌层次的都不少。

    　　光混沌府就有十二位放眼整个天洛星城，恐怕有数百位之多了。

    　　整个不朽天地呢？只会更多。

    　　「候补长老有十二位，但幻心大哥是十二位候补长老中公认道最强大的。」冬芒神王笑道：「这十二位候补长老，有十位是『十星脉神王』，还有一位是九星脉神王。」 

    　　「八星脉神王出身的，仅大哥一位。」

    　　「不止是混沌府。」

    　　「放眼整个天洛星城，以八星脉出身，最终达到神王无敌层次的，也仅有两位。」冬芒神王感慨道：「足以证明幻心大哥的不凡混沌神帝也曾说过，幻心大哥是很有希望最终跨入帝境的。」

    　　神体弱，实力却强大。

    　　便说明道极强。

    　　「跨入帝境？」

    　　「将死沉睡之辈，不就奢求这些了。」幻心神王摇头：「我已属于过去———心源，将来是属于你的。」

    　　幻心神王说的淡然，可声音中也透着一丝悲意。

    　　李源心中一叹。

    　　跨入帝境？

    　　在帝境的内宇界时空沉睡中，真身在不朽天地内闯荡理论上仍有希望突破，只是概率太小太小了。 

    　　「李源。」

    　　「这幻心潜力的确不错，若是北河大哥仍在，或许能助其尝试突破。」小墓声音响起。

    　　「哦？」李源好奇。

    　　「他不能突破，本质是环境所限，他本尊寿命不够待在不朽天地内的真身，推演永恒道效率又低的可怜。」小墓道：「但若付出足够大代价，让其在不朽天地内正常修炼一段时间，是能做到的。」

    　　李源心中一动，在不朽天地正常修炼？

    　　「只是代价极大。」

    　　「哪怕神帝巅峰，一般都不舍得·毕竟，让一位达到永恒道三步极限的神王正常多修炼数千年、数万年，突破概率也很低。」小墓道。

    　　「也是。」李源暗叹。

    　　大部分神王，耗费千万年都未成神帝多出数千年数万年寿命，就能成吗？数十位中恐怕难有一位成功。 

    　　如冬芒神王，他还剩百万年寿命，且永恒道已达三步极限，但仍选择进入了沉睡，就是因为没有一丝把握。

    　　这最后一步，对无数低阶准圣，就如同天堑。

    　　不久后。

    　　幻心神王已带着李源、冬芒神王抵达了。

    　　「天洛星城到了。」幻心神王挥手，收起战船，远处星空中一座浩瀚大陆呈现在李源和冬芒神王面前。

    　　大陆庞大的不可思议。

    　　在大陆上方，又悬浮着众多星城—更外围更有大量微型星辰运转，璀璨无尽，将整个大陆照亮的一片光明。

    　　而周天运转的星辰、大陆，隐约间形成了一种整体，仿佛永恒不灭，更给人一种不可撼动之感。

    　　「阵法。」

    　　「这一座大陆，是一座完整运转的阵法？」李源遥遥感应着，恍惚间，有种再度面对深渊神帝之感。 

    　　但当时，深渊神帝是全力爆发的。

    　　而这座天洛星城，却是沉寂的。

    　　「嗯。」

    　　「天洛星城，有着完整的守护阵法。」幻心神王点头道：「每座星城建立，都是主宰们付出巨额代价，靠不朽神殿帮助才能做到星城，是我们这些宇宙强者的安全之地，

    　　也是无数本土生命乐土，在星城中还会诞生大量弱小的本土生命。」

    　　「在星城外，我们会遭遇异界生命袭杀，我们生存所需的不朽功勋极多。」

    　　「但在星城内，我们很安全。」

    　　「只是万事无绝对。」

    　　「历史上，也有星城被攻破的。」

    　　「不过，只要主宰亲自坐镇，哪怕众多不朽魔窟联手——也难攻破一座星城。」幻心神王道。 

    　　李源点头。

    　　星城，很安全，但并非绝对—例如主宰陨落，星城失去最强守护者便有陷落可能。

    　　例如多位深渊主宰联手降临又例如诞生了深渊至尊，至尊威能也能力压一座星城。

    　　又例如，本土生命的联合反扑。

    　　据李源所知，如今这个时代，整个不朽天地时空中，一共有211座星城。

    　　呼！

    　　幻心神王带着李源、冬芒神王，迅速飞抵了进入大陆的一条专门通道——天洛星城虽广阔，乃是一座浩瀚大陆。

    　　但进出通道只有固定的十二条，都有专门强者镇守。

    　　肉眼可见的，进出通道的强者不少，从散发的气息来看，李源能判断大部分都不是准圣。

    　　通道两侧，都有看多位黑申准圣守护。 

    　　「那些黑甲准圣只是准圣傀儡，负责核验入城者。」幻心神王道：「心源，你是初次抵达天洛星城，需登记造册并领取星城令按火曲长老吩咐，会直接给你一份星卫令。」

    　　「师弟。」

    　　「星城内，身份令牌由低到高分为星侍令、暗星令、星卫令、护法令、元老令、城主令。」冬芒神王道：「我混沌府大部分准圣都只是暗星令，只能算天洛星城的『居民」。」

    　　「我混沌府，除三位府主是「护法令」，最高只能发放星卫令—-且数量有限。」冬芒神王道。

    　　李源了然。

    　　当初，紫火神王送礼来时，就曾说过，暗星令及以上才能拥有天洛星城的诸多特殊权限，才能得到星城承认。

    　　暗星令？只是能正常生活。

    　　星侍令？更是给那些未曾辟道的八阶修行者准备的，相当于侍从地位是非常低下的。 

    　　当他们三人靠近通道，两名黑甲准圣傀儡已靠近过来。

    　　幻心神王正要开口。

    　　忽然。

    　　「喻～」

    　　一股无形力量汇聚，形成了一道金甲身影，气息非凡，他的胸口镌刻着两个奇异文字『天洛」。

    　　和李源得到的护法令上文字相同。

    　　「幻心兄，近来可好？」金甲身影微笑道，目光扫过三人。

    　　「黑崇准圣，什幺风将你给吹来了？」幻心神王笑道，心中却感到疑惑，传音给李源两人：「黑崇准圣乃天洛宇盟的六阶准圣，不可得罪。」

    　　李源、冬芒神王都了然。

    　　天洛星城，本质是天洛宇盟建立的，虽说天洛宇盟对各大加入星城势力一视同仁但同等实力，终归是天洛宇盟强者地位更高些。

    　　「难道是邀请我去闯荡哪处险地？」幻心神王笑道：「但我现在可没时间，得先带两位兄弟回一趟神府。」

    　　「哈哈。」

    　　「幻心兄，我今天可不是专门找你。」金甲身影笑道，目光落在李源身上，微微拱手道：「我最近负责镇守此通道，刚才感应到心源护法抵达，因此，特来相见。」

    　　「心源护法？」幻心神王、冬芒神王都愣住了。

 第696章 神府！龙涯 南沽 

    　　第696章 神府！龙涯 南沽

    　　护法？

    　　听到黑崇准圣的称呼，幻心神王和冬芒神王心中先是一惊，跟着便掀起了惊涛骇浪。

    　　怎幺可能？

    　　「师弟，我没听错吧。」冬芒神王忍不住道。

    　　幻心神王也不由看向李源哪怕他们知道，黑崇准圣弄错概率极低极低，可依旧本能难以相信。

    　　毕竟，那是护法令啊！

    　　整个混沌府，只有三神帝拥有护法令啊其余人，无论六位长老还是十二位候补长老，都只有星卫令。

    　　「没错，我得到了天洛宇盟赠予的护法令。」李源倒很平静。

    　　自己五星不朽令的事可以隐瞒，但得到天洛星城护法令，能查询感应到的强者很多，

    　　根本瞒不过。 

    　　只是李源也没想到，自己刚抵达星城，黑崇准圣便会冒出来。

    　　「师兄，上次我就任宫主庆典时，紫火神王前来，便是送来护法令。」李源解释道。

    　　「原来是那次。」冬芒神王反应过来：「当时我还奇怪，紫火神王何等存在-原来是来赠送护法令，那便合理了。」

    　　冬芒神王并不清楚李源和云月神帝的关系，他已自行脑补天洛宇盟重视李源、邀请李源』的戏码。

    　　「是真的。」幻心神王脸上也难掩震撼。

    　　在此前，他虽重视李源，对李源也很客气，但骨子里·他仍认为自己当前要比李源强些的。

    　　这并非瞧不起李源，而是一种老前辈惯有的心理。

    　　可从这一刻！

    　　当知晓李源拥有护法令幻心神王的心思就完全变了，他修炼漫长岁月，太清楚护法令意味着什幺。 

    　　不止名义上地位更高。

    　　还有实打实的巨额好处。

    　　「早就听闻心源护法之名，能够见到心源护法，也是我的运气。」黑崇准圣微笑道：「心源护法是第一次来星城？」

    　　「对。」李源点头。

    　　黑崇准圣，也在觉星师尊所给情报中，乃是天洛宇盟六阶准圣，实力和幻心神王在伯仲之间，但也只拥有『星卫令」。

    　　在天洛星城，护法令一般都是赠予神帝的。

    　　哪怕隶属天洛宇盟的六阶准圣，绝大部分也没有得到护法令。

    　　「能被赠予护法令，看来，我天洛宇盟高层很重视心源护法，不愧是公认的黑暗域第一天才。」黑崇准圣笑道。

    　　「黑崇准圣过誉。」李源摇头道：「我能得护法令，一来是我混沌府和天洛宇盟乃盟友关系，二来是宇盟神帝擡爱，我这点实力又算得了什幺？」 

    　　「论实力，我还得称呼黑崇准圣一声前辈。」

    　　哪怕理论上自己地位比黑崇准圣更高，但修行路上最根本的是实力。

    　　对方如此客气，李源自然不会托大。

    　　「哈哈。」

    　　「心源护法太谦虚，前辈的称呼我不敢当，若心源兄不嫌弃，我们可互称一声『道友」。」黑崇准圣微笑道。

    　　辟道者。

    　　于漫漫大道上前行，因此，若实力接近时，无论何种修炼体系、何种关系，都可以称一声道友、道兄表达善意。

    　　「甚好，那我也不生分，便以道友互称。」李源笑道。

    　　「我和紫火护法也是好友，你到来的消息，我已传讯给他。」黑崇准圣道：「他正在外闯荡，不日会前往混沌府拜访心源道友。。」

    　　「多谢告知。」李源道。 

    　　天洛宇盟中，帝境之下能得到护法令者极少-显然，紫火神王是其中极为特殊的一位。

    　　时间流逝。

    　　几人又交流好一会，主要是黑崇准圣、李源、幻心神王谈冬芒神王都没法插话。

    　　冬芒神王也不介意，他清楚，无论是实力还是地位，自己差距都很明显，

    　　可他心中一样喜悦，李源越是强大、地位越高对冬芒神王越是有利。

    　　「心源，你初来星城，恐怕还有不少事，我便不多留你。」黑崇准圣笑道：「未来岁月漫长，等你空闲时我再来访若你在星城中有什幺事需要办，尽管可通过令牌传讯给我，若能帮助，我定尽力。」

    　　星城令皆有编号。

    　　刚才几人已互相交换透过令牌，在星城附近的广区域，都能够彼此传讯交流。

    　　令牌等级越高，传讯范围越广。 

    　　「好。」李源微笑道。

    　　呼！告别黑崇准圣，幻心神王带着李源和冬芒沿通道向前进去。

    　　「心源，你和紫火准圣关系很好？」幻心神王好奇问道。

    　　「还行。」李源模糊道。

    　　「紫火准圣在天洛星城，是公认的最强准圣。」幻心神王感慨道：「他的实力，应该达到了『七阶准圣』层次，能让他瞧得起的准圣极少。」

    　　「七阶准圣？」冬芒神王略有些惊讶。

    　　「所谓六阶准圣，实际便是帝境门槛实力。」幻心神王微笑道：「可实际上，帝境们肉身法力极度强大，已道更是近乎圆满自成帝威，只要潜心修炼一段时间，哪怕是以普通永恒道踏出第四步的弱小帝境，一般也会比六阶准圣强上一些。」

    　　「所以，六阶准圣面对帝境强者，能在帝境面前逃得性命便不错。」 

    　　李源和冬芒神王了然。

    　　「而所谓七阶准圣，便是帝境初期实力·-准圣能发挥如此战力，才有望真正和一些帝境正面厮杀不落下风。」幻心神王感慨。

    　　李源想起紫火神王的一些情报，他曾和不少帝境交战如今来看，他的实力之强的确能和一些帝境匹敌。

    　　「天洛星城，只有他一位七阶准圣？」李源好奇：「历代准圣，就没一人能与紫火神王匹敌？」

    　　「现在没有。」

    　　「公开情报中，天洛星城内应该只有他一位称得上七阶准圣。」幻心神王笑道：「心源，你得明白———十星神王体，再加上他开辟两条顶尖永恒道，已堪称神王之极致。」

    　　「第八黑暗域历史上，虽也有些绝世妖孽天赋能和他媲美，但那些绝世妖孽要幺已逝去，要幺已成帝。」

    　　「这一层次天才，是公认必成帝的。」幻心神王眼眸深处闪过一丝艳羡。 

    　　他的道未必比对方弱多少。

    　　可神体要弱太多。

    　　李源不由恍然。

    　　也对，像云月神帝、深渊神帝、混沌神帝等一些超级存在，天赋未必比紫火神王弱，

    　　说不定更强但他们已站在神帝巅峰行列，自然不会再和一个小辈比。

    　　说到底。

    　　不朽天地汇聚的海量低阶准圣，都只是未跨入帝境的失败者！

    　　「和紫火神王交好，对你，是会有好处的。」幻心神王道。

    　　李源点头。

    　　一行三人穿过通道，终于进入天洛星城内部，映入李源眼帘的，是一方广阔浩瀚的大陆。

    　　「这幺多普通生命？」李源从高空飞掠而过，俯瞰着下方。

    　　一望无际的大陆。 

    　　但以李源的眼力，哪怕上亿公里外，仍能看清蚂蚁的身影-自然能看见，大陆上有无数城邑，生活着海量生灵-似乎还有不同城邑在爆发战争，大量军队在彼此碰撞厮杀，且战争规模不算太小。

    　　「嗯，是有很多生命。」

    　　「一座星城，实则是一方广阔天地，内部蕴含强大本源，可孕育出海量生命。」幻心神王解释道：「这大陆上便生活着无数不朽天地的本土生命他们生来便是虚神境，成年一般就是真神境。」

    　　「在不朽天地，参悟八大基础法则是无障碍的，所以，这些本土生命能够一路修炼到八阶，但再往上——便是桔，他们几乎不可能辟道。」

    　　「不过，有失有得。」

    　　「生于不朽天地，这些本土生命若能成就八阶，那幺便拥有着近乎无限之寿命，只要心灵意志足够强大，又没有遭遇危险，便能一直活下去。」幻心神王晞嘘感慨道。 

    　　「永恒之心？」李源若有所思。

    　　浩瀚宇宙，诸多黑暗域，许多修炼体系的八阶修行者，心灵意志都是停留在天神层次极限的。

    　　必须领悟永恒之心，才能令心灵意识达到神王级。

    　　若意志未蜕变为永恒之心，哪怕没有寿命之忧，灵魂最终也会在光阴侵蚀下腐朽那便谁也救不了。

    　　据李源所知，像许多天神，哪怕天地无迦锁，理论上恐怕最多活数千万年，心灵意识便会彻底崩溃。

    　　欲要长生久视，首先得心灵足够强。

    　　「嗯。」

    　　「我等神王，个个辟道，个个领悟永恒之心-但这些本土生命，少有磨砺，哪怕侥幸成八阶修行者，也难令心灵蜕变。」幻心神王道：「总之，他们就仿佛被圈养在这座浩瀚大陆上。」

    　　「不朽天地各大险地中的本土生命，亦是如此。」 

    　　「心源，你应该能感应到，有着无形禁制笼罩整个大陆吧，隔绝了大陆内外。」幻心神王笑道。

    　　「对。」李源点头。

    　　「这是天洛主宰布下的，主宰有命，我等宇宙强者，可以降临在这座大陆上游历，但必须收敛力量不可杀戮，也不能干扰大陆无数城邑的运转」幻心神王道：「这些本土生命，哪怕修炼成天神，也无法脱离大陆，窥伺到大陆上方我们的存在。」

    　　「只有成八阶，这些本土生命才能打破阵法禁制的桔，得到天洛宇盟的飞升接引，

    　　来到星城。」

    　　飞升接引？

    　　李源俯瞰着下方浩瀚大陆，这就是一座巨大牢笼但对星城大陆上的无数修行者，

    　　这便是他们已知的天地世界。

    　　「或许。」 

    　　「这些土着生命的传说中，都是渴望成就八阶，飞升『上界」吧。」李源暗自感慨。

    　　三人继续在大陆上方前行。

    　　虚空中，悬浮着一座又一座庞大城池，偶尔便能见到有修行者进出不同城池「你们见到的这些小型城池，便是『神府城」。」幻心神王道：「凡愿意和天洛宇盟结盟的帝境巅峰强者，或是有三位以上帝境联手愿结盟，便可以在星城内单独建立一座神府城，整个天洛星城，一共有89座神府城。」

    　　「每座神府，都能容纳大量正式成员，有资格发放一些星卫令、暗星令、星侍令。」幻心神王道：「但同样的，必要时刻，也得听从主宰命令。」

    　　89座？李源暗暗感慨。

    　　一座神府，便代表着一位帝境巅峰强者，或至少三位帝境—-而这还不包括天洛宇盟的帝境强者，也不包括一些不愿开辟神府的帝境强者。 

    　　总之。

    　　光从神府数量，就能窥伺出天洛星城的强者，至少有数百位帝境。

    　　「若有帝境傀儡，本土帝境仆从，也能算数。」冬芒神王在一旁笑道：「我混沌府，

    　　府主加长老，共有有九位帝境坐镇在众多神府中属于最顶尖的，算是数一数二的存在。」

    　　「红莲府，其实相比我混沌府，其实也要略逊一筹。」

    　　李源了然。

    　　据他所知，第八黑暗域中，相当数量的帝境来不朽天地都是待在『通天星城」，通天主宰待强者更为宽和些，要求更少。

    　　光从强者数量。

    　　李源就能大致判断，自家所属的混沌府-绝对是天洛宇盟极为重要的盟友。

    　　「各大神府，属于帝境们的私有地盘。」幻心神王道：「而天洛城，才是鱼龙混杂之地，各大神府都有驻地，甚至开办各自商铺。」 

    　　「我们先去瞧瞧。」

    　　天洛城，位于浩瀚大陆中央正上方，也是天洛星城的核心之地，最为庞大，进出也自由。

    　　李源一行三人抵达。

    　　「好多八阶修行者。」李源心中惊讶，放眼望去，整个城中的八阶修行者恐怕超过了十万之数。

    　　生命气息、装束、形态都各不相同，千奇百怪。

    　　颇为繁华。

    　　城池中，有着大量的商铺，以及一处处大势力驻地-商铺中的侍从竟然都是八阶修行者。

    　　不过，李源也能察觉到，那些明显地位较为低下的八阶修行者，应该都不是辟道准圣。

    　　「我混沌府，也有一座驻地以及商铺，主要是贩卖些我心梦宇界附近独有的奇珍宝物，以及收购宝物。」幻心神王笑道：「心源，往后你有时间，也可以来看看天洛城的商铺有上千家。」 

    　　「其中数百家，都是来自其他黑暗域强者开设的，许多奇珍是在宇界内寻不到的。」

    　　「当代强者在不朽天地闯荡，这便是其中一大好处。」幻心神王道。

    　　「明白。」李源心中一热。

    　　他来不朽天地，其中一个目的，就是为柳冰、东方极他们寻找来自其他黑暗域的辅助修炼宝物。

    　　「你若有什幺宝物，想卖出高价，也可以在这些商铺逐一询价。」幻心神王道：「另外，你若是想去闯荡险地，想寻找些同伴联手，也可以来这里寻找—"

    　　李源了然。

    　　这天洛城，就相当于天洛宇盟魔下，一处物资、情报、强者交流集会地。

    　　三人并未在这里多停留。

    　　穿过天洛城，又飞行一会，三人便已抵达了另一座小型城池外，城外屹立石碑上，镌刻着『混沌」二字。 

    　　李源明白，混沌神府城到了。

    　　忽然。

    　　！！刷！一道道身影从城中直接飞出，浩浩荡荡，放眼望去绝对有上千道身影，

    　　个个气息非凡。

    　　竟全部都开辟出了永恒道，拥有着专属的道之气息，尽皆是准圣。

    　　其中便有李源已认识的黑石神王、风湮神王等人，他们长期有真身待在不朽天地内。

    　　「哈哈，幻心，你可算是回来了。」

    　　「终于回来了，我们的庆典都是准备好了，等待了许久。」

    　　「心源，你和冬芒总算来了。」

    　　「这就是心源准圣吧。」

    　　「心源，我是笛昆。」

    　　「心源，我是———」众多准圣接连开口，一时间城门处热闹非凡，而这些准圣关注点几乎都是在李源身上。 

    　　而通过这些准圣的自报家门，李源心中也有一丝晞嘘。

    　　因为！

    　　李源几乎都听说过这都是混沌神庭历史上诞生过的神王，漫长岁月过去，在宇界内，一代代新生强者几乎都以为他们早已死去了。

    　　然而。

    　　在这永恒遗迹中，他们依旧活着，依旧强大。

    　　「好了。」幻心神王无奈道：「都安静些，不必如此急，今天是心源兄弟第一次来星城，等会的欢迎宴会上，大家再慢慢熟悉。」

    　　幻心神王作为候补长老，且公认有望跨入帝境，他的地位毋庸置疑。

    　　他一开口，众多准圣自然都安静下来。

    　　「心源。」

    　　「我混沌府有近三千准圣，但大部分都在外闯荡，还有些镇守要地无法回归，眼下在神府城内的也就九百多位准圣，我便逐一介绍下。」 

    　　幻心神王道：「这位是龙涯准圣，也是我神府的候补长老，论实力，他在六阶准圣中都属顶尖。」

    　　李源看向这位站在人群最前面身穿银袍，气度不凡，隐约散发着毁灭性气息的男子，

    　　当即拱手道：「见过龙涯师兄。」

    　　龙涯准圣。

    　　正是觉星神帝的两位十星脉弟子之一，更是开辟大毁灭道，也曾是心梦宇界当代第一神王，实力不俗——只可惜，最终未能踏出第四步。

    　　一直被困住神王境。

    　　据李源所知情报，他的实力恐怕排在混沌府低阶准圣第一。

    　　「早听说心源师弟之名，今日一见，果然不凡。」龙涯准圣微笑道：「师尊一直希望能教导出一名神帝来我们这些师兄师姐未能让师尊满意，师尊之愿应该能在师弟身上实现了。」 

    　　在场近千准圣，听着龙涯准圣的话，并无人感觉不对劲。

    　　李源之名，他们早已知晓。

    　　混沌神帝的称赞，更是众所周知——若非如此，仅仅一场欢迎庆典，哪里会有这幺多准圣齐聚？

    　　每位准圣新至，都会有庆典，但一般也就无事的准圣前来迎接一番。

    　　能有两三百位准圣来迎就不错。

    　　像李源这般，在神府的所有准圣放弃炼器、炼丹、闭关修行等等·齐至？已经许久没发生过。

    　　时间流逝，幻心神王逐一介绍，每一位都无比热情也让李源心中多了几分归属感。

    　　李源能感受到，混沌府一如混沌神庭，内部成员依旧是很团结的。

    　　「心源，这位是南沽准圣，也是位五阶准圣。」幻心神王介绍道。 

    　　「南沽。」李源微笑道。

    　　这是一位颇为漂亮的女子，但并无特殊的魅惑韵味，修行者只要愿意，什幺容貌变幻不出来？所以李源也未特别在乎。

    　　「嗯。」南沽准圣面无表情，点了点头。

    　　这令李源略感异自己似乎未得罪过对方。

    　　「南沽。」

    　　「不必对心源兄弟板着脸。」幻心神王微微皱眉：「你的星卫令，等会会再还给你—心源兄弟并不需星卫令，他已得到天洛星城的护法令。」

    　　南沽准圣脸色微变。

    　　每一座神府的星卫令都是有数的，李源到来，原本隶属于她的一枚星卫令，便被要求让给李源了。

    　　她心中自然有所不满，但面对长老命令，自然不敢说什幺，可她现在听到了什幺？

    　　「护法令？他一个神王，竟能得到护法令？」南沽准圣有些难以置信。

    　　「护法令？」

    　　「真的假的？」

    　　「我混沌府，有了第四位护法？」其他准圣先是震惊，紧跟着便有不少流露出激动之色。

 第697章 名额！巨额财富 

    　　第697章 名额！巨额财富

    　　「心源竟能得到护法令？」

    　　「难道说，在天洛宇盟最高层眼中，心源的潜力堪比紫火？」

    　　「肯定的！」

    　　「紫火准圣可是天洛宇盟成员，方才能在神王境得到护法令，心源并不是天洛宇盟成员。」

    　　「多一枚护法令，对我混沌府可是大好事。」在场近千位准圣心中都无比震撼，同时那些实力顶尖者，也都开始生出了心思。

    　　护法令，不止对持有者有益，还能惠及旁人。

    　　「心源准圣，是我失礼了，还望见谅。」南沽准圣当即欠身行礼，一笑一尽显风情，和刚才的态度变得截然不同。

    　　「无妨。」李源倒不在乎。

    　　对方刚才那般冷淡，无非是以为自己抢了星卫令，心中有所不满乃人之常情。

    　　时间流逝。

    　　在幻心神王介绍下，李源和在场九百多位准圣一一认识，并尽皆交换令牌编号方便联系。

    　　接下来的欢迎宴会，在场数百位准圣更是热情无比。

    　　甚至于冬芒神王都因此备受礼遇。

    　　这也令冬芒神王破为喜悦，他之前虽也有真身在混沌府闯荡，但何时如此受到欢迎和重视？

    　　李源，也算正式融入混沌府内。

    　　宴会后。

    　　「师弟，我在城中已有府邸，便先回府邸。」冬芒神王很识趣道：「等你确定府邸、

    　　见过长老，便再传讯给我。」

    　　火曲长老只说要见李源，可没说要见他。

    　　「行。」李源点头。

    　　幻心神王领着李源，穿过一座座府邸，向着神府深处飞去，沿途偶尔便有身穿黑袍的八阶修行者出现。 

    　　各种生命形态的都有。

    　　这些八阶修行者见到幻心神王和李源，一个个都恭敬行礼：「见过准圣。」

    　　「这些八阶修行者？」李源疑惑。

    　　「都是我混沌府的星侍，负责神府的一些杂事。」幻心神王道：「神府的正式成员都是准圣，有近三千位，至少都拥有着暗星令，算天洛星城的居民，进出星城无阻碍但未辟道的八阶修行者，则有万余名，都是持有星侍令，未得命令不得擅离神府。」

    　　万余名八阶修行者？李源心中吃惊。

    　　「这些普通八阶，哪里来的？」李源忍不住道。

    　　混沌神庭历史上，诞生的八阶修行者貌似都是神王。

    　　但这些星侍，都未辟道。

    　　「大部分，是第八黑暗域诞生的星兽皇者，只是未辟道，漫长岁月中，陆续被三位府主抓捕，本尊被囚禁在府主的内宇宙时空-他们其余真身，便来永恒遗迹成为仆从，为神府做贡献。」幻心神王道：「黑暗域中诞生的八阶星兽，其实数量很多，远超神王。」 

    　　李源明了。

    　　星神修炼体系，号称宇内最强体系，可要求必须在天神境悟透空间法则，难度的确高的恐怖，可一旦跨入八阶便注定能辟道成准圣·其他修炼体系，成就八阶难度并没有那幺高，但成准圣概率很低。

    　　神帝们，漫长岁月中抓捕来一些，很正常。

    　　「这些星兽皇者，也渴望着有一天能自由。」幻心神王感慨道。

    　　「自由？」李源若有所思。

    　　「星兽皇者没有寿命，但它们本尊被囚禁在内宇界时空，相当于一直沉睡等死，

    　　而遣其他真身来不朽天地，则等若一直活着有时间，才有得到自由的希望。」幻心神王晞嘘道：「只是他们未辟道，是无法得到不朽令的，失去了兑换最重要宝物的资格且在不朽天地过了万年保护期后，每百年又要消耗一点不朽功勋，想长期待在天洛星城便必须得到星侍令，然后由神府来为他们支出不朽功勋。」 

    　　「得星侍令，勉强算是星城一员，便能得星城庇护。」

    　　「未辟道的八阶修行者，若没有任何星城庇护，过万年保护期，是会被视为异界生命的。」幻心神王郑重道。

    　　李源瞬间想起，初入不朽天地后，所见到的那些八阶修行者-他们没资格得不朽令，第一需要，便是加入某座星城吧。

    　　「这些星兽被迫来不朽天地上班？薪水就是寿命？」李源脑海中瞬间冒出了这一念头。

    　　「在神府。」

    　　「这些星侍需要按命令炼丹、炼器，像宇界中的许多下品神王兵器、丹药宝物、天神器等等，都是他们炼制的，不然我等神王哪有那幺多时间精力？」幻心神王微笑道：「甚至于，神帝们炼制一些帝兵时，中途需数十万年乃至百万年的孕养时间，都是由大批星侍组成阵法代劳。」

    　　「另外。」 

    　　「像我混沌府占据的宝地『飞惑冰河」，便产出一种奇异矿石『飞惑神陨」，但必须星侍们去挖矿，炼制出少许精华。」幻心神王道。

    　　「挖矿？」李源错。

    　　堂堂星兽皇者，被逼看来不朽天地挖矿？

    　　「感觉奇怪？哈哈，等你将来前往飞惑冰河便会明白，许多宝物产出都是需要时间的—但我们这些正式成员时间很宝贵。」幻心神王摇头道：「这些普通八阶，在不朽天地便是最底层，去冒险闯荡厮杀陨落概率极高，也就只能干这些杂活了。」

    　　李源暗暗感慨。

    　　「若一直不给这些星兽皇者希望，他们恐怕都会自杀。」幻心神王道：「所以，三位府主也有命令，只要他们能够辟道便能成为神府正式成员。」

    　　「只可惜，星兽皇者辟道，概率太低了。」

    　　「神府的近三千正式成员，仅有两百多位是星兽皇者出身。」幻心神王摇头道。 

    　　李源点头，难怪刚才见到的一些准圣自己未听说过。

    　　原来是星兽皇者出身。

    　　星兽皇者，许多天生都是八阶—生来因血脉强大，无法繁衍，乃天地运转产物，但冥冥中也受到台。

    　　若能辟道，便能挣脱，不然便要被一直奴役下去。

    　　「还有一部分星侍，则是不朽天地的本土生命，这些本土生命有的是主动投靠，有些则是从星城购买来的。」幻心神王道：「将来，你若愿意，也能花费些永恒晶，去星城中购买些八阶星侍，也能为你办些杂事。」

    　　「购买？」李源心中思索。

    　　「嗯。」

    　　「还记得星城下方的大陆吗？那些本土生命中的修行天才，若能跨入八阶飞升，便会被星城在『飞升台』直接抓捕、奴役，我们这些神府成员都能去购买。」幻心神王坦然道。 

    　　李源彻底沉默了。

    　　难怪天洛主宰不允许各方强者打扰大陆上的土着生命这一方大陆，某种意义上就是天洛主宰的「菜园」。

    　　一代代本土生命，都是被收割的命，

    　　「不过，天洛宇盟也给了本土生命机会——若能辟道，或是被奴役一亿年未陨落，都能得到自由。」幻心神王道。

    　　李源暗叹。

    　　辟道？据他所知，本土生命辟道难度，比星兽皇者们还要高百倍千倍不朽天地的修炼环境太特殊了。

    　　而奴役一亿年？

    　　若心灵意志未蜕变出『永恒之心』，哪怕是八阶修行者，经过上亿年岁月，也会心灵意志溃散而死。

    　　这所谓自由，纯粹就是给本土生命一点希望，不至于让他们绝望之下想自杀。

    　　「李源，是否意识到了不朽天地的残酷？」小墓声音忽然响起。 

    　　「嗯。」李源心中有些沉重。

    　　原以为，永恒遗迹是长生者的乐土如今来说，并非如此。

    　　「不朽神殿，根本不在乎不朽天地诞生的土着生命，完全是送给宇宙强者的修行资粮。」小墓道：「本土生命哪怕跨入帝境，都没资格得到不朽令————他们潜力太低了。」

    　　「而针对外来的宇宙强者。」

    　　「一边用大量宝物来诱惑，一边用寿命压迫。」小墓道：「外来强者想得到宝物变得更强？想在不朽天地内一直活着？那就拼命得到不朽功勋。」

    　　李源了然。

    　　他愈发体会到小墓之前说过的话，这些永恒遗迹，幕后潜藏着一股股力量，它们存世于宇宙中，都是有特殊原因的。

    　　很快。

    　　幻心神王便带李源来到神府更深处，这里有众多无主府邸，每座府邸占地都颇为广阔。 

    　　「每一方神府城，都有一万座府邸，所以，如今空闲的很多—」幻心神王道：「心源，你乃是护法，无任何限制，便随意选一座吧。」

    　　「就这座吧。」李源知道所有府邸初始状态都一样，哪怕三位神帝都不例外。

    　　「将你的护法令取出，引动一缕气息寄于府邸，烙印下生命印记即可。」幻心神王道。

    　　李源按幻心神王所指引取出了护法令。

    　　「护法令。」幻心神王眼眸中闪过一丝艳羡，但他也清楚，这护法令乃是认主的，无法强夺。

    　　仅片刻。

    　　「轰隆隆～」李源选择的府邸，散发出的气息当即开始暴涨，一股股汹涌澎湃的能量潮汐自高空中坠落而下。

    　　「星城的守护阵法？我已正式成为混沌府一员？」李源心中一念，已得到了诸多讯息都是来自星城本源的指引。 

    　　作为护法令拥有者。

    　　李源加入混沌府，令混沌府多了十枚星卫令、一千枚暗星令、一万名星侍令的名额权限。

    　　「十枚星卫令？」李源心中一动。

    　　与此同时，李源的府邸，能够引动星城的一丝守护阵法威能，哪怕是混沌神帝作为神府之主也无法窥伺，更无法瞬间破开他的府邸。

    　　另外，也能引动海量源力用于自身修行最为重要的是，李源还能透过星城本源，

    　　得到冥冥中，整个不朽天地赐予的一丝『天地权柄」。

    　　「天地权柄？」

    　　「原来如此！」李源已彻底明悟，终于知晓护法令是何等重要。

    　　李源已基本确认。

    　　对于天洛星城，元老令、护法令的数量都是有上限的—-能早早赐予自己一枚，可见云月神帝重视。 

    　　呼！

    　　李源踏出府邸内，心中一念，便已自动形成主殿、迎宾殿、侧殿、修行密室等等。

    　　「天地权柄！」李源站在府邸中央。

    　　一瞬间！

    　　原本不朽天地加持在他身躯、心灵上的无形锁，都立刻消散了不少李源两尊真身推演道之奥妙效率，瞬间提升了一大截。

    　　「推演效率，应该是之前约三倍。」李源模糊判断着。

    　　之前，推演永恒道效率是宇宙时空中的万分之一。

    　　如今，应该达到了万分之三。

    　　「感受到了吗？」幻心神王站在府邸旁，遥遥望着李源。

    　　「嗯。」李源点头：「推演永恒道效率，高出了许多—之前诸多困惑，似乎清晰不少。

    　　「你修炼岁月短暂，还年轻，主要精力还在宇宙时空，所以护法令、星卫令的天地权柄对你功效不大。」幻心神王感慨道：「毕竟，你在宇宙中推演修炼一年，抵得上在不朽天地万年。」 

    　　「可对于我们，就很重要。」幻心神王道。

    　　李源轻轻点头，对于只能待在不朽天地的准圣、神帝们别说推演效率提升三倍，

    　　哪怕是提升三成恐怕都很难得。

    　　越是艰难，才越显珍贵。

    　　「所以，心源。」

    　　「你手中的十个星卫令名额，要好好斟酌一番。」

    　　「星卫令，也能提升约五成推演修炼效率。」幻心神王道：「我混沌府六阶准圣十二位，五阶准圣近百位，但星卫令只有30名，因此大部分五阶准圣都没有星卫令。」

    　　「现在，多出十个名额，想要的人怕是不在少数。」幻心神王道：「对我们来说，星卫令，某种意义上比帝兵还要珍贵些。」

    　　李源恍然。

    　　他终于明白，宴会上时，许多五阶准圣为何欲言又止，如今来看，怕都是想求取星卫令。 

    　　「事情仓促，我还真没想好。」李源摇头道：「等见过火曲长老再说吧。」

    　　七十多位五阶准圣，哪个不想要？

    　　可终归只有十个名额。

    　　「幻心大哥，先去见火曲长老。」李源笑道，心念一动，便已封闭了刚形成的府邸。

    　　一路前行。

    　　距李源所选府邸不远处，有着一处大型府邸。

    　　府邸外有看两名准圣愧儡驻守在这里。

    　　「心源准圣、幻心准圣。」两名黑熊模样的准圣傀儡恭敬行礼：「长老已在主殿中，

    　　请两位准圣随我来。」

    　　随傀儡指引。

    　　两人来到了府邸中央的主殿，一名沐浴在无尽火焰的身影坐在那里，他巍峨无比，气息更是浩瀚，坐在那里，就仿佛一团炽热无尽的永恒火焰。 

    　　「烈火道？」李源心中有所感应。

    　　眼前强者，应该是一位掌控烈火道第四步的帝境存在烈火道，仅仅是普通永恒道普通道，极难踏出第四步，所以这一类弱小帝境数量极少。

    　　但据李源所知，不朽天地的『帝境傀儡」似乎是个例外，有着大批掌控普通永恒道第四步的帝境愧儡可以从不朽神殿换取。

    　　火曲长老，便是一位帝境傀儡。

    　　从不朽神殿换取的帝境傀儡，是无法离开不朽天地的。

    　　「见过火曲长老。」幻心神王躬身行礼。

    　　李源亦躬身行礼。

    　　「心源准圣，你的事我已知晓，欢迎加入混沌府。」火曲长老微笑道：「这是每一位神府成员都能得到的资料讯息，你且收着。」

    　　「这资料，会随时更新，你留一道化身在神府中，便能随时接收。」 

    　　火曲长老一挥手，一道流光飞出，没入李源体内。

    　　迅速的。

    　　以李源的强大灵魂意识，便已接受了这份情报，非常庞杂相比觉星神帝、小墓给的情报，这份情报要低端许多。

    　　可也详细得多。

    　　主要是关于天洛星城以及周围数十个星城强者的情报，凡四阶准圣以上，皆有记载。

    　　还有各大星城的众多商铺资料，方便李源购买、收集修炼资源。

    　　「谢长老。」李源感激道。

    　　「小事。」火曲长老道：「另外，往后在外闯荡，若遭遇危险，可直接传讯给我，我会第一时间赶来救援，毕竟·府主们时间宝贵，不一定能迅速赶来。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　一旁的幻心神王则暗自感慨他作为候补长老，都没得到火曲长老的救援承诺。 

    　　对长老们而言，准圣们闯荡身死？那是学艺不精，大多不会理会。

    　　可显然，李源并不在此列。

    　　「心源，你得到护法令—-加入神府，令神府底蕴大增。」火曲长老道：「对于暗星令、星侍令的人选，你可有什幺建议？」

    　　「没有，任凭神府处理。」李源道。

    　　每一枚护法令所附带的暗星令、星侍令数量太多，混沌府之前就一直没满员，因此意义不大。

    　　「星卫令呢？」火曲长老微笑道：「神府内，向我申请星卫令的五阶准圣已超过五十位——你心中可有中意人选？」

    　　幻心神王也忍不住看向李源。

    　　「暂时没有。」李源摇头道：「不过，火曲长老，我想暂时保留五个名额，由我自己分配，可好？」

    　　不同于暗星令的不满员。 

    　　星卫令，数量有限，僧多粥少若现在就全部分配完，将来想拿回来，就要困难得多了「行。」

    　　「那就暂时分配五个名额吧。」火曲长老微笑道：「人员，我会和另五位长老商议后再上禀府主们不过，按惯例，凡有资格得到星卫令的五阶准圣，都必须先向神府缴纳300万方永恒晶。」

    　　混沌府的准圣们，想得到星卫令，也不是无偿的。

    　　「所以。」

    　　「我便代表神府，一次性赠予你1500万方永恒晶，算是你将五枚星卫令的『分配权」转交给神府。」火曲长老挥手，一枚储物宝物已经落在李源面前。

    　　「往后。」

    　　「若你手中五个名额想交给神府，价格是一样的。」

    　　1500万方永恒晶？李源盯着身前的储物宝物，心念一动，已感知到内部存放的，恍若小山般的永恒晶。

    　　「云月神帝，当真给了我一份大礼啊。」李源暗叹。

 第698章 未来修行路！赔罪 

    　　第698章 未来修行路！赔罪

    　　一个星卫令名额值300万方永恒晶，十个便是3000万方永恒晶·—-且据李源所知，300

    　　万方永恒晶已是低阶。

    　　在外面，许多五阶准圣耗费千万方永恒晶，都未必能求得一枚星卫令。

    　　毕竟，这涉及到『推演修炼效率」，某种意义上就是寿命这些准圣被困在永恒遗迹，修行路已近乎断绝。

    　　可终归保留了一线希望。

    　　他们，仍无比渴望能够跨入帝境—一旦跨入帝境，他们便能够逆天改命，只是这条路难度之高匪夷所思。

    　　「多谢长老。」李源拱手道，若对方要拿走全部星卫令名额，自己也无法。

    　　说到底，实力不够，在许多事上是没有决策权的。

    　　「哈哈，谢什幺？你令神府强大，要说谢的是我。」火曲长老微笑道：「你乃当代修行者，时间宝贵，我就不多耽误你，先回府吧。」 

    　　「有事，直接传讯我即可。」

    　　「是。」李源拱手，转身离去。

    　　幻心神王见状，也跟着行礼，和李源一同退出殿厅，直至来到府邸之外。

    　　「心源，火曲长老性格暴躁，平日里见我们这些候补长老，都是冷着脸。」幻心神王笑道：「待你却完全不同。」

    　　李源不由一笑：「幻心大哥，待你跨入帝境成府主，六位长老见你都得行礼。」


    　　「哈哈，那便借你吉言。」幻心神王笑道：「便先各回府邸？有事你再传讯给我。」

    　　「好。」

    　　「若幻心大哥有需要我帮忙的，也可以告诉我。」李源道，对于热情的幻心神王，他还是很有好感的。 

    　　……火曲长老宫殿内。

    　　除火曲长老，又多出一道充满魅惑的绝美身影，她披着薄纱，微笑看着火曲长老。

    　　「火曲，你对这个小家伙倒是客气。」绝美女子道：「不像你的性格，我记得，你对待龙涯他们都很是冷漠。」

    　　「喷啧。」

    　　「五个星卫令名额，他要保留，你竟然就让他保留，很不像你。」绝美女子调笑道。

    　　「孔瑶，心源和龙涯他们可不同。」火曲长老淡漠道：「这是主人和心梦府主、觉星府主都无比重视之人，都认定他会跨入帝境。」

    　　「且他掌控的乃是顶尖永恒道。」

    　　「一旦跨入帝境，便是帝境巅峰存在——到时，想捏死我们都很轻松。」火曲长老道：「至于龙涯？幻心他们？」

    　　「哼！」 

    　　「看似离帝境只有一步之遥，但我瞧，他们十二个都没希望，凭什幺让我尊重？」火曲长老笑道。

    　　孔瑶长老抿嘴一笑。

    　　漫长岁月相处，她太清楚火曲长老性格了—哪怕是傀儡，但作为帝境存在，也是有足够傲气的。

    　　这份傲气，令他们面对绝大部分低阶准圣，都抱着俯视的心态。

    　　回到自己府邸内，静室内，李源盘膝坐下。

    　　呼！

    　　李源一挥手，身穿黑袍孩童模样的小墓，便已出现在身侧。

    　　「没想到。」

    　　「刚到不朽天地没多久，便已得到了这幺多永恒晶。」李源微笑道：「小墓，我手中，眼下有近1700万方永恒晶，还有一些没卖掉的宝物-够开始你所说的修炼计划了吧。」

    　　李源的两大真身，随身携带了大部分永恒晶。 

    　　而远在心梦宇界的另外七大真身只携带了近期日常修炼所需的一部分-加上刚刚得到的1500万方永恒晶。

    　　也令李源所掌控的永恒晶财富，飙升到了一个惊人地步。

    　　李源相信，哪怕许多六阶准圣，漫长岁月之积累，也难拥有这幺多财富。

    　　而在来不朽天地的路上，李源一直在和小墓交流，确定了接下来的一些修炼方案。

    　　「不够！」

    　　「远远不够。」小墓摇头晃脑道：「李源，并非我打击你—你得到的这些永恒晶不少，但要完成我所说的修炼计划？还差得远。」

    　　李源皱眉。

    　　差得远？

    　　「看来你还是不懂，那我便和你详细说说。」小墓笑道：「你接下来的辟道修行，世界道，最好是长期使用『界心虚空果」——-而一枚界心虚空果，在不朽神殿兑换价值便是10万不朽功勋。」 

    　　「次一级的宝物——都对你用处不大，毕竟你已有古宇界，你自身内宇宙衍变更是神奇。」

    　　「不朽功勋，你现在根本没多少，所以，这件宝物暂时可以放下。」小墓道：「等你将来斩杀些异界生命再说。」

    　　李源静静听着。

    　　小墓虽未真正修行，可跟随至尊，他的眼界见识太高明，他为自己制定的修行道路，

    　　绝对是坦途。

    　　「万灵道。」

    　　「你要做的，和你冬芒师兄之前建议的一样，购买各大黑暗域无数生命种族、修炼体系的尸骸，乃至是活着的生命——-乃至是准圣尸骸、帝血、帝境尸骸。」小墓郑重道。

    　　「尸骸？还是帝境尸骸？」李源错。

    　　别说帝境。

    　　哪怕是低阶准圣们，生死战斗搏杀，一旦身死恐怕就会身躯焚灭，哪怕会留下户骸？ 

    　　「嘿嘿。」

    　　「若是直接灵魂灭杀，不就留下尸骸了吗？」小墓道。

    　　李源哑然.可旋即心中又是一冷。

    　　灵魂攻击，直接灭杀帝境？

    　　这得何等存在才能做到？

    　　「购买这些修炼资源，都是需要大量永恒晶的-甚至一些独特帝境尸骸，你还得专门从不朽神殿换取。」小墓感慨道：「这还只是物质方面的研究。」

    　　「若涉及到万灵道灵魂方面研究——-你最好还要购买『王魂源液」和『帝魂源液」。

    　　」小墓道。

    　　李源心中一动。

    　　魂源液，就是从生命灵魂本源中提取的珍贵材料王魂源液，本质就是从八阶修行者灵魂中提取。

    　　一位八阶修行者，一尊真身陨落就罢了，若是被控制，强行萃取灵魂本源？不止是痛苦和折磨，更是对灵魂本源的一种『污染」，是会波及到所有真身的。 

    　　所以，任何一位强者，都不愿承受。

    　　帝魂源液，则是从帝境强者灵魂中提取。

    　　难度可想而知。

    　　至少，在心梦宇界时，李源根本没听说哪里有王魂源液可以换取—在混沌神庭宝库中都是没有的。

    　　「另外。」

    　　「若你接下来想开辟心器道，也可以利用王魂源液、帝魂源液修行，这些魂源液中蕴含着他们的灵魂奥秘，辟道希望会更高也可以换群缘生图录、虚命石简等18种宝物。」小墓道。

    　　李源默默听着。

    　　小墓所提及的宝物，任何一件都是奇珍，若要长期修炼，长期修炼所需量更是惊人。

    　　总之！

    　　正常推演道之奥妙，想要开辟新永恒道或想在万灵道、世界道上更进一步，都会耗费极长时间。 

    　　依靠诸多奇珍宝物，则更快、希望更大。

    　　修行路，自身很重要，可外物也很重要。

    　　「至于开辟大毁灭道。」

    　　「若能得到深渊灵血，然后解析灵血奥妙是最好的。」小墓道：「北河大哥曾说过，

    　　深渊灵血，蕴含着深渊无尽毁灭之秘！深渊灵血，有无尽毁灭之感，又蕴无尽生机。」

    　　李源更加无奈摇头。

    　　深渊灵血？那是深渊主宰从深渊中得到的至宝·-别说自己，恐怕觉星神帝师尊都难弄到一滴。

    　　更何况是一批深渊灵血？

    　　「小墓，说些现实的。」李源摇头道。

    　　原以为自己财富不少，可听小墓这幺一分析，李源顿时感觉自己还是个穷光蛋。

    　　绝大部分宝物，都买不起。 

    　　「哈哈行。」

    　　「你也别急，这些宝物，你暂时拿不到对修行也无妨，像深渊灵血，等你真正开辟毁灭道，乃至踏出第二步后，再去研究或许收获更大。」小墓笑了：「接下来，我们先准备前往神轮海·你才天神境，或许会有意想不到的收获。」

    　　「神轮海？」李源点头。

    　　这件事，还未前来不朽天地时便已定下.那是不朽天地的一处奇异之地，许多低阶准圣都会前往闯荡。

    　　按小墓的意思，天神境去闯，收获或许会更大。

    　　这也是李源早早来不朽天地的缘故。

    　　不然。

    　　按李源之前想法，待彻底跨入神王境，再前往各个永恒遗迹闯荡不迟。

    　　「等从神轮海出来，我们便去取我留给你的宝物。」 

    　　「到时，你就能大肆购买宝物。」小墓继续道：「而在出发去神轮海之前，你还得想办法令两尊真身实力更强，争取达到五阶准圣层次，把握便大多-所以，我给你的建议，是去购买一到两件适合你的帝兵，增强实力。」

    　　「好。」李源点头。

    　　一件正常帝兵，若是蕴含高阶永恒道四步奥妙，一般价值在500万方永恒晶到1000万方永恒晶。

    　　以李源现有财富，已足够购买一两件了。

    　　若蕴含顶尖永恒道四步奥妙的帝兵，价值还会飙升百倍不止-那一层次宝物，通常帝境才会使用。

    　　「剩下的永恒晶，可以再购买些王魂源液，以及一些其他修炼体系、黑暗域的『基础生命材料」，购买后—再想办法将它们送回心梦宇界。」小墓嘱托道：「你的两尊真身，没必要在不朽天地浪费时间。」

    　　「明白。」李源点头。 

    　　自己在宇宙时空中修炼参悟，效率才是最高的·所有购买的辅助修炼宝物，都得想办法送回去。

    　　在李源抵达混沌府仅一天，都还未动身前往天洛城购买宝物时。

    　　「主人。」一道声音忽然响起。

    　　是府邸之灵的声音。

    　　「何事？」李源道。

    　　「神府城外，有三位准圣前来求见，自称是夏江准圣、初炎准圣、墨岳准圣，说是要赔罪。」府邸之灵道：「已有星侍在接待，询问主人是否要前往见面？」

    　　夏江准圣？五阶准圣？李源心中一动。

    　　这是红莲府的一位重要成员啊！

    　　赔罪吗？

    　　「行，传讯给星侍，我立刻赶往迎宾殿。」李源道。

    　　其他势力成员一般是不能进入神府城内部的。 

    　　所以，像外来者拜访，统一在神府城边缘的一处『迎宾殿」。

    　　动身同时。

    　　李源也直接传讯给了冬芒神王·之前遇袭是两人，李源自然不会全由自己做主。

    　　—.不久。

    　　在混沌府城专门的一座大殿内，李源和冬芒神王在两位星侍引领下，联手抵达了这里。

    　　「三位准圣，心源准圣和冬芒准圣到了。」星侍不卑不亢道。

    　　「你先下去吧。」冬芒神王道。

    　　殿内。

    　　夏江准圣他们三人，已等候多时，可他们案读上却连常见的仙酿水果之类都没有这是冬芒神王专门吩咐的。

    　　他心中着火，自然不会对夏江准圣他们客气。

    　　「心源道友，冬芒道友。」夏江准圣起身，哪怕没有受礼遇，他依旧客气。 

    　　「夏江准圣，不在红莲府静修，来我混沌府何事？」李源淡淡道。

    　　「我这不是奉师命前来吗？」夏江准圣笑道：「师尊已知晓初炎准圣、墨岳准圣袭杀你们之事，很是震怒—-所以，特命我带他们前来赔罪。」

    　　旋即，夏江准圣看着身旁两人。

    　　「两位，此事是我们不对，还望见谅。」初炎准圣这具身躯气息很是弱小，低头低声道。

    　　墨岳准圣亦如此道。

    　　他们两人心中，着一肚子火—明明自己吃大亏，却要低头，但形势比人强。

    　　「赔罪？」冬芒神王冷笑道：「夏江，别以为拿帝境名头就能吓嘘我们，我们可不怕我可记得，当时你们可是想狠狠报复回来的。」

    　　「现在，一句话，就想化解恩怨，不觉得有些可笑吗？」

    　　李源则一言不发。 

    　　冬芒神王扮黑脸，自己静观其变即可。

    　　「家师并未想压两位道友。」夏江准圣一袭红衣，俊美非常，满脸笑容：「来之前，

    　　家师特意吩附，愿以50方永恒晶作为赔礼，化解因果恩怨再以200万方永恒晶，换回初炎准圣的八尊准圣傀儡，可好？」

    　　李源仍默不作声。

    　　「200万方永恒晶，换取八尊准圣傀儡，倒是可以。」冬芒神王依旧冷漠：「但50万方永恒晶作为赔礼？堂堂帝境出手，未免太小气，这幺久过去，你们难倒还没弄清楚我师弟的身份？」

    　　「哈哈。」

    　　「我明白，心源道友地位不凡——」夏江准圣依旧不恼，笑道：「那我便自作主张吧，100万方永恒晶作为赔礼？可好？」

    　　「行了。」

    　　「师兄。」李源终于开口，微笑道：「得饶人处且饶人我们便给初虹帝境一个面子吧。」 

    　　「行。」冬芒神王点头，当即不再言语。

    　　实际上，别说100万方永恒晶哪怕是50万方永恒晶，冬芒神王其实都觉得不少了毕竟，他过去赚取十万方永恒晶，通常都得拼命。

    　　很快。

    　　双方便做出交换，李源拿出了自己囚禁的八尊准圣愧儡，而夏江准圣和初炎准圣则共取出了300万方永恒晶。

    　　旋即。

    　　夏江准圣便带着初炎准圣、墨岳准圣离开了混沌府，这座迎宾殿内也只剩下李源和冬芒神王两人。

    　　「师兄。」

    　　「我们是一同遭遇袭杀，一同出力抵挡，这300万方永恒晶，我们便各自拿一半吧。」李源道。

    　　「那八尊准圣傀儡的200万方永恒晶，我拿一半，100万方永恒晶就够了。」冬芒神王摇头道：「但赔罪的100万方永恒晶？我就不要了。」 

    　　「师弟，你我都很清楚，对方愿赔罪都是因为你，和我可无关。」冬芒神王郑重道：

    　　「我分一半，心难安。」

    　　冬芒神王有自己的骄傲。

    　　该自己得的，他不会客气。

    　　「行。」

    　　李源无奈一笑，他也知师兄性情，旋即话锋一转：「对了，师兄，我刚刚传讯给了火曲长老。」

    　　「明日，神府应该会给你送来一枚『星卫令」。」李源道。

    　　「星卫令？我？」冬芒神王露出一丝惊色。

    　　他早就知道护法令可以令混沌府多十枚星卫令，但他从未向李源开过口—因为他知道星卫令的价值。

    　　神府中，一群五阶准圣都在排队，更何况他？

    　　别的不说。 

    　　光是换取星卫令的300万方永恒晶，他就拿不出来。

    　　「师弟，我可以吗？」冬芒神王有些迟疑。

    　　「我有五个自主名额。」李源笑道，他也是思虑一番后，决定给师兄一枚星卫令。

    　　虽说会在混沌府众多五阶准圣中引起一些非议。

    　　可李源也不在乎。

    　　「行。」冬芒神王闻言心安不少，他如今本尊沉睡，自然也渴望星卫令，可旋即，他又面露些难色：「只是，300万方永恒晶，我恐怕得日后再给你。」

    　　「师兄，这一路来你帮我何其多？」李源摇头道：「这枚星卫令，师兄收下就行，若还谈永恒晶，我便生气。」

    　　「只希望。」

    　　「这星卫令，能对师兄有所帮助。」

    　　混沌府外。 

    　　「师兄。」

    　　「那个冬芒太嚣张了。」初炎准圣一脸不忿，低吼道：「100万方永恒晶？太瞧得起他们了。」

    　　墨岳准圣测沉默不语。

    　　「初炎。」

    　　「这不是我定的，是师尊定的。」夏江准圣摇头道。

    　　「父亲真有命令？」初炎准圣大惊失色。

    　　「原本没有的。」夏江准圣轻叹道：「但就在今日，师尊得到了一道消息—心源准圣，已是星城护法。」

    　　「星城护法？」初炎准圣、墨岳准圣脸色都变了。

    　　他们都清楚护法代表着什幺。

    　　须知，李源并非天洛宇盟成员。

    　　「所以。」

    　　「初炎，师尊有命——接下来百万年，你在不朽天地的所有分身，都需要一直待在红莲府城内，不得外出，以示惩戒。」夏江准圣郑重道。 

    　　「惩戒？百万年？」初炎准圣已惊呆了，连忙问道：「为何？今日明明已化解恩怨。

    　　」

    　　百万年岁月，不能离开府邸，相当于一直囚禁，对他来说太痛苦了。

    　　「化解恩怨？」

    　　「那只是你我以为，心源准圣终归没立下永恒誓言。」夏江准圣摇头道：「所以，师尊将你囚禁百万年，只是以防将来。」

    　　「将来？」墨岳准圣心中顿时有些明白了。

    　　「待将来。」

    　　「若心源准圣成帝境巅峰，再想起此事发现你被惩戒囚禁百万年，才有望彻底消弹他心中之气。」夏江准圣道。

    　　初炎准圣沉默了。

    　　「接下来百万年，我也在神府闭关修行吧。」一旁的墨岳准圣苦笑道。

    　　对初炎准圣被囚禁，李源一无所知。

    　　哪怕知晓，李源也不会在乎。

    　　既已答应化解恩怨，那幺，只要对方不再挑起事端，以李源性情也不会再翻旧帐。

    　　此刻，李源已离开神府，独自一人来到天洛城，准备购买适合自身的帝兵。

 第700章 血劫、万象 

    　　第700章 血劫、万象

    　　混沌府城，李源府邸内。

    　　静室。

    　　「这王魂源液，的确是神奇，我仅使用了一丝，便令我的心灵意识运转速度飙升一大截，推演道之奥妙快了一截。」李源盘膝静坐，一缕奇异力量正环绕着他。

    　　「同时，也能让我一窥这位准圣修行者的灵魂构架。」李源暗自感慨。

    　　王魂源液，作为灵魂方面的奇珍宝物，有诸多神奇功效，价值非凡。

    　　「可惜。」

    　　「我这真身身处不朽天地内，受这方天地的无形压制，参悟效率太低了，使用这王魂源液，得不偿失。」李源暗自摇头：「只能使用一丝丝，试试效果。」

    　　当然。

    　　不朽天地所影响的，仅是李源这两尊真身的推演效率……像王魂源液中，所蕴含的那位准圣的灵魂构架奥妙等等，李源九大真身感受是共通的，远在心梦宇界的七大真身是感同身受的。 

    　　这是不朽天地无法剥夺的。

    　　这也是许多当代强者，愿在不朽天地闯荡磨砺的原因……例如观摩、参悟不朽天地内的修炼奇景，当代强者在宇宙时空中的其他真身，也能够正常修炼参悟的。

    　　「至于这些生命材料，等将它们送回心梦宇界，利用宇宙莲花解析参悟，效率要高得多，也能将宝物价值最大化。」李源心念一动，探查着储物法宝中的大量宝物。

    　　除两件帝兵，需要火曲长老帮助购买。

    　　大部分常见的神王兵器、奇珍材料等，李源早早就已购买完毕。

    　　忽然。

    　　「嗯。」李源心有所感，立刻飞出了静室，很快又一道身影从府邸外飞了进来。

    　　「火曲长老。」李源微微躬身行礼。

    　　「心源，不必多礼，你所需的宝物，我都已买下，去殿内谈吧。」火曲长老微笑道。 

    　　「长老请。」李源笑道。

    　　两人并行进入殿内，府邸阵法运转，已隔绝外部窥伺，火曲长老也不客气，大手一挥，两件散发着雄浑浩荡气息的帝兵，便已浮现在了宫殿内。

    　　「心源，这是我帮你购买的，总共耗费了1400万方永恒晶。」火曲长老郑重道。

    　　对李源购买帝兵，他也不多过问。

    　　「万象甲。」李源盯着两件悬浮的帝兵，心中颇有些激动。

    　　万象甲，乃是一位很古老的，已陨落的『万象帝君』所留下宝物，他乃是炼器大师，类似的战甲帝兵他炼制过数十件之多，而他所炼制战甲尽皆蕴含『洞天道四步奥妙』，因此名气颇大。

    　　是近乎于制式兵器的帝兵。

    　　可制式，并不代表万象甲弱，相反，在万象帝君一次次炼制、完善过程中，它愈发成熟稳定，也令它的价值很稳定。 

    　　足足900万方永恒晶。

    　　在战甲类普通帝兵中，论价值已接近顶点……

    　　「血劫枪。」李源又看向另一件帝兵，这杆神枪通体以黑色为主，黑色中夹杂着血色，看样式和弑渊颇有些类似，但血劫枪更为邪异疯狂些，它表层镌刻着无数血色丝线秘纹。

    　　一股股毁灭、杀戮性气息毫不掩藏的冲击而来。

    　　当李源神识触动，试图留下生命烙印时，枪身散发出的杀戮波动反而愈发恐怖了些。

    　　「好兵器，够邪性。」李源露出笑容：「难怪会被定为一件失败品。」

    　　血劫枪，价值仅500万方永恒晶，论价值，在帝兵中几乎属于最低档的存在……它价值如此低，并非因为它威能弱，相反，它的威能比之许多帝兵都要强。

    　　只是它本源残存着一股特殊的杀戮意志，凡是试图驾驭它的强者，心灵意识都会逐渐受其影响，乃至被其同化。 

    　　这杆神枪，就如同一柄双刃剑。

    　　唯有意志足够强大者，才能驾驭。

    　　但事实上，若意志强大到能完美驾驭……通常又已能使用更强的帝兵。

    　　能使用者，不屑于使用。

    　　无法驾驭者，敬而远之，也因此令它的价格不断走低，直到被李源选中购买。

    　　「其他低阶准圣怕，我可不怕。」李源微微一笑，丝毫不惧神枪本源中蕴含的那股意志。

    　　直接和那股意志碰撞着。

    　　「如何？」火曲长老道。

    　　「很好，谢长老。」李源拱手道。

    　　「那就行，可还有事？若无事我便走了。」火曲长老笑道。

    　　「还有一事，我购买了一批宝物，需要送回心梦宇界，还望长老安排。」李源翻掌，递出两件储物宝物。 

    　　储物宝物内，正藏着李源耗费约300万方永恒晶购买的修炼资源。

    　　「嗯，距下一次统一送宝物回心梦宇界还有上千年，估计你等不起，我便单独走一趟。」火曲长老沉吟了下道：「十天后，我会抵达第二不朽神殿，你请一位神王到不朽神殿接应下。」

    　　火曲长老作为帝境傀儡，是无法离开不朽天地。

    　　「那便多谢长老了。」李源感激道。

    　　因混沌府准圣们大多难以离开不朽天地……所以，若有准圣想将宝物送回宇宙时空。

    　　可以交给神府长老，会由长老们集中送回。

    　　通常很久才会送一次。

    　　而火曲长老愿单独送，恐怕也是考虑到李源修炼岁月短暂缘故……对李源来说，能早一天将诸多资源宝物送回心梦宇界，都是极好的。 

    　　很快。

    　　李源将火曲长老送出府邸。

    　　「便请黑石神王走一趟吧。」李源暗叹，黑石神王是神庭当代神王中，最擅长刺杀者，在时空方面成就极高，赶路也最快。

    　　……

    　　回到府邸内。

    　　「万象甲。」李源重新将其取出，雄浑的神力涌出，同时运转世界道奥妙，迅速压制神甲本源波动。

    　　以李源的实力，且又开辟了世界道，初步炼化万象甲并不难。

    　　当彻底穿戴战铠。

    　　「身若世界。」

    　　「神力万象！」

    　　轰！

    　　李源所散发的气息顿时暴涨了一大截，浑身都被覆盖在青色战铠中，乍一看就仿佛一座浩瀚的世界收敛为人形。 

    　　「在我体内，神格外竟真能形成一方天地，真不愧是帝兵。」李源暗自震撼。

    　　战铠类帝兵，自己还是第一次接触。

    　　万象甲，作为帝兵，它有诸多用途，近战时可穿戴在身上，除提供超强的物质防御和一定灵魂防御，还能帮李源将神体大量神力凝练合一，使他所爆发的力量更强、更为恐怖

    　　在神格外还能形成单独防御，令神格更难被敌人粉碎。

    　　在遭遇可怕危险时，李源甚至能完全缩入战甲内，令战甲宛若战船般，很难受伤，进而适应诸多危险环境……只是李源就无法对外施展攻击。

    　　最玄妙的是，它还能使李源神力化为诸多形态，继而进行远攻。

    　　「说是战铠。」

    　　「实则是集物质防御、灵魂防御、战船、近战、远攻等诸多方面为一体的超强神器。」李源暗叹。 

    　　但李源也明白，任何一件帝兵功能都是多方面的。

    　　主要看其最擅长哪一方面。

    　　毫无疑问，万象甲最擅长的还是物质防御，有了它，李源未来在不朽天地内，生存能力会大幅提升。

    　　「血劫枪。」

    　　「现在，我想压制它本源中奔腾的杀戮意志，还有些勉强。」李源暗自点头：「不过，倒也能勉强使用。」

    　　「至少，千年内它还不可能太影响我。」

    　　准圣们，意志都何等强大？血劫枪终归只是一件普通帝兵，所谓影响乃至同化心灵，一般也要上万年。

    　　李源呢？

    　　「待我跨入神王境，我神体神力将接近帝境层次，心灵意志受神体孕养还会大幅跃迁，到时，抵挡这血劫枪的意志冲击就容易了。」李源暗道。 

    　　他从未敢想过在天神境就能完全抵挡一件邪异帝兵的意志冲击，太不现实。

    　　可等真正跨入神王境，就轻松了。

    　　「李源。」

    　　「等你将血劫枪、万象甲初步孕养，便可准备前往神轮海。」小墓声音响起：「到时，两件帝兵配合世界之河，哪怕面对五阶准圣，你都能轻松应对了。」

    　　「嗯。」李源轻轻闭上眼。

    　　默默参悟起两件帝兵，以他的实力，哪怕只是感悟帝兵本源部分奥妙，也需要一段时间。

    　　……

    　　在李源参悟闭关不到一天后。

    　　一位神秘客人，忽然来到了他的府邸上空，李源瞬间有所感，腾空而起，飞出了府邸。

    　　「不知阁下是？」李源颇为警惕看着眼前灰袍身影。 

    　　对方并非混沌府成员，却直接深入了府城内……而从头到尾，没有任何混沌府成员向自己示警。

    　　这就有些吓人了？

    　　「心源准圣不必太警惕。」灰袍身影微笑道：「我乃云月神帝麾下，奉神帝命令，暗中前来见你，特意送来神帝信物。」

    　　说着。

    　　他翻掌，就将一枚令牌飞向李源。

    　　「呼！」李源伸手接过令牌，令牌乃是白色，宛若一团云雾状，上面镌刻着两个古朴文字『云月』。

    　　和天洛星城各处标注的文字如出一辙。

    　　来到天洛星城这幺久，李源早已学会天洛宇盟的通用文字，对他这等存在，学习些语言文字是非常轻松的。

    　　灰袍身影转身便走，只见空间微微扭曲，他已消失不见。

    　　「走的真干脆。」 

    　　「悄无声息便能进入星城内部。」李源暗叹：「看来，众多府城名义上归属府主管辖，但若天洛宇盟愿意，还是能随意收回的。」

    　　对此，李源也不觉得奇怪，毕竟，整个天洛星城都是对方的，更何况是星城内部的一处城池呢？

    　　但下意识的，李源心中也多了几分警惕。

    　　因为，由此推测，他身处神府内静修时，天洛宇盟最高层或许也能在他毫无察觉时窥伺……

    　　「云月神帝的信物？」李源低头看着这枚信物。

    　　原本，李源打算见过紫火神王后，再询问是否可以去拜见云月神帝……毕竟，云月神帝送了自己护法令，若不去见面感谢一番，便是自己失礼了。

    　　可李源也没想到。

    　　紫火神王还未回天洛星城，云月神帝反倒主动送信物前来。 

    　　嗤~

    　　一缕神力渗透信物内，李源当即得到了一条讯息。

    　　「心源准圣，我乃云月神帝，在不朽天地，若遭遇致命危险可传讯给我……若有难以解决之事，亦可来询我……但不到万不得已，我希望不收到你的求救讯息。

    　　另外，若无事，不必再来见我，我知你并非至尊弟子……若外人将你当做至尊弟子，那便是至尊弟子，我对外不会否认这一点，如此，才能更好隐藏你的真正身份……」

    　　云月神帝留下的讯息很简短。

    　　但信息量很大。

    　　「小墓。」

    　　「从云月神帝给我讯息来看，他的确知晓我并非北河至尊弟子，且她似乎知晓你的真正身份。」李源忍不住传音道。

    　　「不可能。」

    　　「当年他在北辰星修炼时，我透露给他的讯息很少。」小墓直接否认：「他对我身份肯定有所猜想，但绝对猜不到我的真正存在……他对你应该是心存善意的。」 

    　　「可防人之心不可无。」

    　　「哪怕他心存善意，但对北辰星的深层次秘密，他不可能不好奇。」

    　　「云月神帝，未必不是在诈你……」小墓郑重道。

    　　李源若有所思。

    　　的确！

    　　换做自己，恐怕也会好奇……若自己将来不小心，透露出关于小墓的秘密，说不定就会引来觊觎。

    　　一件至尊都难以弄清楚的秘宝。

    　　永恒不灭的小墓。

    　　神秘、诡异到极点的青铜棺……哪怕是至尊，一旦知晓，恐怕都会忍不住出手争抢吧。

    　　「我知道了。」李源点头。

    　　「不管怎样，云月神帝对你有善意，你该借势便借势，不必犹豫。」小墓道：「未来实力强大，该报答时再报答。」 

    　　「待你跨入帝境，如今许多忧虑，自然会迎刃而解。」

    　　李源了然。

    　　所谓大麻烦，只是因自己实力弱小……若是实力足够强大，很多麻烦或许便是他人的麻烦。

    　　……

    　　时间流逝，近两年后，在黑石神王帮助下，在心梦宇界的李源本尊，终于收到来自不朽天地的修炼资源。

    　　而不朽天地内。

    　　李源的两大真身，也终于将血劫枪、万象甲本源奥妙初步炼化，能够发挥出一定威能，出发前往了神轮海。

    　　……

    　　不朽天地，太华星城。

    　　这是来自『第十三黑暗域』的太华主宰所建立星城，颇为繁华，而在星城最核心的太华城中，有着一座巍峨无尽的塔楼。

    　　伴随一道耀眼光华亮起。 

    　　一道银袍身影飞了出来。

    　　「竟有人通过『星城传送』来太华星城？」

    　　「真奢侈啊。」

    　　「传送一次，可是要10万方永恒晶。」塔楼外街道上，不少准圣，都忍不住看向那道银袍身影。

    　　在不朽天地赶路，除了正常飞行、虫洞外。

    　　还有一种方式，那便是利用星城本源进行传送，只是代价极为高昂……传送一次需10万方永恒晶。

    　　且仅限于帝境之下强者。

    　　因此。

    　　除非真有紧急事情是赶时间，否则，大部分准圣宁可慢慢飞行，也不会愿意使用星城传送的。

    　　「从天洛星城赶到太华星城，哪怕帝境赶路也得数十日了。」李源露出笑容，传音道：「小墓，你这招，的确狠。」 

    　　「无论是仙庭还是深渊神帝，短时间内，都绝对找不到我。」

    　　传送一次，耗费10万方永恒晶，李源也有些肉疼。

    　　可不这样做，贸然动身……李源也担心，自己刚出天洛星城，说不定便会被暗中盯着的某位帝境将自己给擒拿下来。

    　　「没办法。」

    　　「若你跨入神王境，再凭藉古宇界，自然能完美收敛因果气息……那幺，哪怕你是从天洛星城飞行离开，主宰都难以近距离感应到你的因果。」小墓声音在李源脑海中响起。

    　　「可你现在实力还不够，又没有至宝帮助隐匿气息……近距离下，别说主宰，哪怕普通神帝，只要和你因果够深，你离开天洛星城都瞒不过对方的因果感应。」

    　　李源了然。

    　　自己来不朽天地时，是觉星师尊带着，那时能隐匿行踪……但自己在天洛星城待了这幺久，消息早已传开。 

    　　若深渊神帝、仙庭真想对付自己，已足够他们做好准备。

    　　「太华星城，你不认识任何人。」

    　　「和天洛星城相隔又遥远，哪怕主宰，也不可能隔这幺远透过因果感应到你的存在。」小墓得意道：「这里距神轮海也很近……你飞行三天便能抵达。」

    　　「神轮海，帝境无法进入。」

    　　「等进入神轮海，来自其他修行者的威胁便会大幅减少。」小墓笑道：「到时便能专心闯荡了。」

    　　「嗯。」李源点头，帝境以下修行者，能威胁到自己的已是少数。

    　　呼！

    　　李源收敛气息，混入人群中，然后迅速朝太华星城外赶去……非本星城居民，只要缴纳一定永恒晶，也能自由出入。

    　　……

    　　天洛星城外，一方幽暗虚空中。 

    　　正盘踞着一尊庞然大物。

    　　「嗯？」

    　　「心源准圣的因果线，怎幺消失了？」幽巫主宰眼神中透着冷意：「是被哪位神帝巅峰强者遮掩了因果？」

    　　在不朽天地，因果命运感应受极大压制。

    　　神帝巅峰强者，足够遮掩他的窥伺。

    　　可天洛星城公开的神帝巅峰强者，总共才几位？

    　　「还是说，他透过星城传送，去了不朽天地其他地方？」幽巫主宰心中闪过一阵烦恼。

    　　无论哪种情况，短时间内，他都失去了李源的踪迹。

    　　他堂堂主宰，耗费数年时间，专门蹲守一名低阶准圣，却是如此结果……若消息传出去，便是丢脸了。

    　　「无论哪种情况，他待在不朽天地，总归是来磨砺闯荡，总要和其他强者厮杀的，只要时间够久，会有消息传来的。」幽巫主宰眼神冰冷。

    　　很快。

    　　一道命令，便下达至生活在『幽巫魔窟』的众多帝境、八阶深渊生命，这一方庞大魔窟迅速运转了起来。

    　　(本章完)

 第700章 血劫 万象 

    　　第700章 血劫 万象

    　　混沌府城，李源府邸内。

    　　静室。

    　　「这王魂源液，的确是神奇，我仅使用了一丝，便令我的心灵意识运转速度飙升一大截，推演道之奥妙快了一截。」李源盘膝静坐，一缕奇异力量正环绕着他。

    　　「同时，也能让我一窥这位准圣修行者的灵魂构架。」李源暗自感慨。

    　　王魂源液，作为灵魂方面的奇珍宝物，有诸多神奇功效，价值非凡。

    　　「可惜。」

    　　「我这真身身处不朽天地内，受这方天地的无形压制，参悟效率太低了，使用这王魂源液，得不偿失。」李源暗自摇头：「只能使用一丝丝，试试效果。」

    　　当然。

    　　不朽天地所影响的，仅是李源这两尊真身的推演效率—像王魂源液中，所蕴含的那位准圣的灵魂构架奥妙等等，李源九大真身感受是共通的，远在心梦宇界的七大真身是感同身受的。 

    　　这是不朽天地无法剥夺的。

    　　这也是许多当代强者，愿在不朽天地闯荡磨砺的原因..例如观摩、参悟不朽天地内的修炼奇景，当代强者在宇宙时空中的其他真身，也能够正常修炼参悟的。

    　　「至于这些生命材料，等将它们送回心梦宇界，利用宇宙莲花解析参悟，效率要高得多，也能将宝物价值最大化。」李源心念一动，探查着储物法宝中的大量宝物。

    　　除两件帝兵，需要火曲长老帮助购买。

    　　大部分常见的神王兵器、奇珍材料等，李源早早就已购买完毕。


    　　忽然。

    　　「嗯。」李源心有所感，立刻飞出了静室，很快又一道身影从府邸外飞了进来。

    　　「火曲长老。」李源微微躬身行礼。 

    　　「心源，不必多礼，你所需的宝物，我都已买下，去殿内谈吧。」火曲长老微笑道。

    　　「长老请。」李源笑道。

    　　两人并行进入殿内，府邸阵法运转，已隔绝外部窥伺，火曲长老也不客气，

    　　大手一挥，两件散发着雄浑浩荡气息的帝兵，便已浮现在了宫殿内。

    　　「心源，这是我帮你购买的，总共耗费了1400万方永恒晶。」火曲长老郑重道。

    　　对李源购买帝兵，他也不多过问。

    　　「万象甲。」李源盯着两件悬浮的帝兵，心中颇有些激动。

    　　万象甲，乃是一位很古老的，已陨落的『万象帝君』所留下宝物，他乃是炼器大师，类似的战甲帝兵他炼制过数十件之多，而他所炼制战甲尽皆蕴含『洞天道四步奥妙」，因此名气颇大。

    　　是近乎于制式兵器的帝兵。

    　　可制式，并不代表万象甲弱，相反，在万象帝君一次次炼制、完善过程中，

    　　它愈发成熟稳定，也令它的价值很稳定。

    　　足足900万方永恒晶。

    　　在战申类普通帝兵中，论价值已接近顶点·

    　　「血劫枪。」李源又看向另一件帝兵，这杆神枪通体以黑色为主，黑色中夹杂着血色，看样式和弑渊颇有些类似，但血劫枪更为邪异疯狂些，它表层镌刻着无数血色丝线秘纹。

    　　一股股毁灭、杀戮性气息毫不掩藏的冲击而来。

    　　当李源神识触动，试图留下生命烙印时，枪身散发出的杀戮波动反而愈发恐怖了些。

    　　「好兵器，够邪性。」李源露出笑容：「难怪会被定为一件失败品。」 

    　　血劫枪，价值仅500万方永恒晶，论价值，在帝兵中几乎属于最低档的存在它价值如此低，并非因为它威能弱，相反，它的威能比之许多帝兵都要强。

    　　只是它本源残存看一股特殊的杀戮意志，凡是试图驾驭它的强者，心灵意识都会逐渐受其影响，乃至被其同化。

    　　这杆神枪，就如同一柄双刃剑。

    　　唯有意志足够强大者，才能驾驭。

    　　但事实上，若意志强大到能完美驾驭通常又已能使用更强的帝兵。

    　　能使用者，不屑于使用。

    　　无法驾驭者，敬而远之，也因此令它的价格不断走低，直到被李源选中购买。

    　　「其他低阶准圣怕，我可不怕。」李源微微一笑，丝毫不惧神枪本源中蕴含的那股意志。

    　　直接和那股意志碰撞着。 

    　　「如何？」火曲长老道。

    　　「很好，谢长老。」李源拱手道。

    　　「那就行，可还有事？若无事我便走了。」火曲长老笑道。

    　　「还有一事，我购买了一批宝物，需要送回心梦宇界，还望长老安排。」李源翻掌，递出两件储物宝物。

    　　储物宝物内，正藏着李源耗费约300万方永恒晶购买的修炼资源。

    　　「嗯，距下一次统一送宝物回心梦宇界还有上千年，估计你等不起，我便单独走一趟。」火曲长老沉吟了下道：「十天后，我会抵达第二不朽神殿，你请一位神王到不朽神殿接应下。」

    　　火曲长老作为帝境傀儡，是无法离开不朽天地。

    　　「那便多谢长老了。」李源感激道，

    　　因混沌府准圣们大多难以离开不朽天地所以，若有准圣想将宝物送回宇宙时空。 

    　　可以交给神府长老，会由长老们集中送回。

    　　通常很久才会送一次。

    　　而火曲长老愿单独送，恐怕也是考虑到李源修炼岁月短暂缘故·-对李源来说，能早一天将诸多资源宝物送回心梦宇界，都是极好的。

    　　很快。

    　　李源将火曲长老送出府邸。

    　　「便请黑石神王走一趟吧。」李源暗叹，黑石神王是神庭当代神王中，最擅长刺杀者，在时空方面成就极高，赶路也最快。

    　　回到府邸内。

    　　「万象甲。」李源重新将其取出，雄浑的神力涌出，同时运转世界道奥妙，

    　　迅速压制神甲本源波动。

    　　以李源的实力，且又开辟了世界道，初步炼化万象甲并不难。

    　　当彻底穿戴战铠。 

    　　「身若世界。」

    　　「神力万象！」

    　　轰！

    　　李源所散发的气息顿时暴涨了一大截，浑身都被覆盖在青色战铠中，乍一看就仿佛一座浩瀚的世界收敛为人形。

    　　「在我体内，神格外竟真能形成一方天地，真不愧是帝兵。」李源暗自震撼。

    　　战铠类帝兵，自己还是第一次接触。

    　　万象甲，作为帝兵，它有诸多用途，近战时可穿戴在身上，除提供超强的物质防御和一定灵魂防御，还能帮李源将神体大量神力凝练合一，使他所爆发的力量更强、更为恐怖在神格外还能形成单独防御，令神格更难被敌人粉碎。

    　　在遭遇可怕危险时，李源甚至能完全缩入战甲内，令战甲宛若战船般，很难受伤，进而适应诸多危险环境·只是李源就无法对外施展攻击。 

    　　最玄妙的是，它还能使李源神力化为诸多形态，继而进行远攻。

    　　「说是战铠。」

    　　「实则是集物质防御、灵魂防御、战船、近战、远攻等诸多方面为一体的超强神器。」李源暗叹。

    　　但李源也明白，任何一件帝兵功能都是多方面的。

    　　主要看其最擅长哪一方面。

    　　毫无疑问，万象甲最擅长的还是物质防御，有了它，李源未来在不朽天地内，生存能力会大幅提升。

    　　「血劫枪。」

    　　「现在，我想压制它本源中奔腾的杀戮意志，还有些勉强。」李源暗自点头：「不过，倒也能勉强使用。」

    　　「至少，千年内它还不可能太影响我。」

    　　准圣们，意志都何等强大？血劫枪终归只是一件普通帝兵，所谓影响乃至同化心灵，一般也要上万年。 

    　　李源呢？

    　　「待我跨入神王境，我神体神力将接近帝境层次，心灵意志受神体孕养还会大幅跃迁，到时，抵挡这血劫枪的意志冲击就容易了。」李源暗道。

    　　他从未敢想过在天神境就能完全抵挡一件邪异帝兵的意志冲击，太不现实。

    　　可等真正跨入神王境，就轻松了。

    　　「李源。」

    　　「等你将血劫枪、万象甲初步孕养，便可准备前往神轮海。」小墓声音响起：「到时，两件帝兵配合世界之河，哪怕面对五阶准圣，你都能轻松应对了。」

    　　「嗯。」李源轻轻闭上眼。

    　　默默参悟起两件帝兵，以他的实力，哪怕只是感悟帝兵本源部分奥妙，也需要一段时间。

    　　在李源参悟闭关不到一天后。

    　　一位神秘客人，忽然来到了他的府邸上空，李源瞬间有所感，腾空而起，飞出了府邸。 

    　　「不知阁下是？」李源颇为警惕看着眼前灰袍身影。

    　　对方并非混沌府成员，却直接深入了府城内-而从头到尾，没有任何混沌府成员向自己示警。

    　　这就有些吓人了？

    　　「心源准圣不必太警惕。」灰袍身影微笑道：「我乃云月神帝魔下，奉神帝命令，暗中前来见你，特意送来神帝信物。」

    　　说着。

    　　他翻掌，就将一枚令牌飞向李源。

    　　「呼！」李源伸手接过令牌，令牌乃是白色，宛若一团云雾状，上面镌刻着两个古朴文字『云月」。

    　　和天洛星城各处标注的文字如出一辙。

    　　来到天洛星城这幺久，李源早已学会天洛宇盟的通用文字，对他这等存在，

    　　学习些语言文字是非常轻松的。 

    　　灰袍身影转身便走，只见空间微微扭曲，他已消失不见。

    　　「走的真干脆。」

    　　「悄无声息便能进入星城内部。」李源暗叹：「看来，众多府城名义上归属府主管辖，但若天洛宇盟愿意，还是能随意收回的。」

    　　对此，李源也不觉得奇怪，毕竟，整个天洛星城都是对方的，更何况是星城内部的一处城池呢？

    　　但下意识的，李源心中也多了几分警惕。

    　　因为，由此推测，他身处神府内静修时，天洛宇盟最高层或许也能在他毫无察觉时窥伺·

    　　「云月神帝的信物？」李源低头看着这枚信物原本，李源打算见过紫火神王后，再询问是否可以去拜见云月神帝毕竟，云月神帝送了自己护法令，若不去见面感谢一番，便是自己失礼了。

    　　可李源也没想到。 

    　　紫火神王还未回天洛星城，云月神帝反倒主动送信物前来。

    　　~

    　　一缕神力渗透信物内，李源当即得到了一条讯息。

    　　「心源准圣，我乃云月神帝，在不朽天地，若遭遇致命危险可传讯给我—

    　　若有难以解决之事，亦可来询我——-但不到万不得已，我希望不收到你的求救讯息。

    　　另外，若无事，不必再来见我，我知你并非至尊弟子若外人将你当做至尊弟子，那便是至尊弟子，我对外不会否认这一点，如此，才能更好隐藏你的真正身份.」

    　　云月神帝留下的讯息很简短。

    　　但信息量很大。

    　　「小墓。」

    　　「从云月神帝给我讯息来看，他的确知晓我并非北河至尊弟子，且她似乎知晓你的真正身份。」李源忍不住传音道。 

    　　「不可能。」

    　　「当年他在北辰星修炼时，我透露给他的讯息很少。」小墓直接否认：「他对我身份肯定有所猜想，但绝对猜不到我的真正存在他对你应该是心存善意的。」

    　　「可防人之心不可无。」

    　　「哪怕他心存善意，但对北辰星的深层次秘密，他不可能不好奇。」

    　　「云月神帝，未必不是在诈你」小墓郑重道。

    　　李源若有所思。

    　　的确！

    　　换做自己，恐怕也会好奇·———若自己将来不小心，透露出关于小墓的秘密，

    　　说不定就会引来凯。

    　　一件至尊都难以弄清楚的秘宝。

    　　永恒不灭的小墓。

    　　神秘、诡异到极点的青铜棺——哪怕是至尊，一旦知晓，恐怕都会忍不住出手争抢吧。 

    　　「我知道了。」李源点头。

    　　「不管怎样，云月神帝对你有善意，你该借势便借势，不必犹豫。」小墓道：「未来实力强大，该报答时再报答。」

    　　「待你跨入帝境，如今许多忧虑，自然会迎刃而解。」

    　　李源了然。

    　　所谓大麻烦，只是因自己实力弱小若是实力足够强大，很多麻烦或许便是他人的麻烦。

    　　时间流逝，近两年后，在黑石神王帮助下，在心梦宇界的李源本尊，终于收到来自不朽天地的修炼资源。

    　　而不朽天地内。

    　　李源的两大真身，也终于将血劫枪、万象甲本源奥妙初步炼化，能够发挥出一定威能，出发前往了神轮海。

    　　不朽天地，太华星城。

    　　这是来自『第十三黑暗域」的太华主宰所建立星城，颇为繁华，而在星城最核心的太华城中，有着一座巍峨无尽的塔楼。 

    　　伴随一道耀眼光华亮起。

    　　一道银袍身影飞了出来。

    　　「竟有人通过『星城传送」来太华星城？」

    　　「真奢侈啊。」

    　　「传送一次，可是要10万方永恒晶。」塔楼外街道上，不少准圣，都忍不住看向那道银袍身影。

    　　在不朽天地赶路，除了正常飞行、虫洞外。

    　　还有一种方式，那便是利用星城本源进行传送，只是代价极为高昂——-传送一次需10万方永恒晶。

    　　且仅限于帝境之下强者。

    　　因此。

    　　除非真有紧急事情是赶时间，否则，大部分准圣宁可慢慢飞行，也不会愿意使用星城传送的。

    　　「从天洛星城赶到太华星城，哪怕帝境赶路也得数十日了。」李源露出笑容，传音道：「小墓，你这招，的确狠。」 

    　　「无论是仙庭还是深渊神帝，短时间内，都绝对找不到我。」

    　　传送一次，耗费10万方永恒晶，李源也有些肉疼。

    　　可不这样做，贸然动身李源也担心，自己刚出天洛星城，说不定便会被暗中盯着的某位帝境将自己给擒拿下来。

    　　「没办法。」

    　　「若你跨入神王境，再凭藉古宇界，自然能完美收敛因果气息——-那幺，哪怕你是从天洛星城飞行离开，主宰都难以近距离感应到你的因果。」小墓声音在李源脑海中响起。

    　　「可你现在实力还不够，又没有至宝帮助隐匿气息近距离下，别说主宰，哪怕普通神帝，只要和你因果够深，你离开天洛星城都瞒不过对方的因果感应。」

    　　李源了然。

    　　自己来不朽天地时，是觉星师尊带着，那时能隐匿行踪—但自己在天洛星城待了这幺久，消息早已传开。 

    　　若深渊神帝、仙庭真想对付自己，已足够他们做好准备。

    　　「太华星城，你不认识任何人。」

    　　「和天洛星城相隔又遥远，哪怕主宰，也不可能隔这幺远透过因果感应到你的存在。」小墓得意道：「这里距神轮海也很近——-你飞行三天便能抵达。

    　　「神轮海，帝境无法进入。」

    　　「等进入神轮海，来自其他修行者的威胁便会大幅减少。」小墓笑道：「到时便能专心闯荡了。」

    　　「嗯。」李源点头，帝境以下修行者，能威胁到自己的已是少数。

    　　呼！

    　　李源收敛气息，混入人群中，然后迅速朝太华星城外赶去非本星城居民，只要缴纳一定永恒晶，也能自由出入。

    　　天洛星城外，一方幽暗虚空中。 

    　　正盘踞着一尊庞然大物。

    　　「嗯？」

    　　「心源准圣的因果线，怎幺消失了？」幽巫主宰眼神中透着冷意：「是被哪位神帝巅峰强者遮掩了因果？」

    　　在不朽天地，因果命运感应受极大压制。

    　　神帝巅峰强者，足够遮掩他的窥伺。

    　　可天洛星城公开的神帝巅峰强者，总共才几位？

    　　「还是说，他透过星城传送，去了不朽天地其他地方？」幽巫主宰心中闪过一阵烦恼。

    　　无论哪种情况，短时间内，他都失去了李源的踪迹。

    　　他堂堂主宰，耗费数年时间，专门蹲守一名低阶准圣，却是如此结果若消息传出去，便是丢脸了。

    　　「无论哪种情况，他待在不朽天地，总归是来磨砺闯荡，总要和其他强者厮杀的，只要时间够久，会有消息传来的。」幽巫主宰眼神冰冷。

    　　很快。

    　　一道命令，便下达至生活在『幽巫魔窟』的众多帝境、八阶深渊生命，这一方庞大魔窟迅速运转了起来。

 第701章 神轮海！五大至尊 

    　　第701章 神轮海！五大至尊

    　　当幽巫主宰失去李源的因果感应时，天洛城，一处颇为巍峨的宫殿内部，正盘膝坐着一尊浑身散发火焰的庞大身影。

    　　「嗯？」

    　　「少了一丝因果感应？似乎是心源准圣的。」火焰身影条然睁开了眼，他心念一动，立刻开始了探查。

    　　作为天洛宇盟的帝境存在。

    　　他虽只是普通神帝，但在天洛星城所拥有的权限，比之混沌神帝、红莲神帝等帝境巅峰强者还要高出不少。

    　　一念间。

    　　「原来是使用星城传送。」火焰身影呢喃自语。

    　　天洛城内，众多街道的过去景象都有记录，他都能翻阅·自然能查出李源不久前进入了星城传送阵。

    　　「可惜。」 

    　　「我不是元老，没有权限查询到他具体传送到了哪一座星城。」火焰身影微微摇头：「不过，仅这一道消息，也对得起仙庭给我的报酬了。」

    　　毫不犹豫的。

    　　「心源准圣疑似两尊真身一起离开了天洛星城，使用的星城传送阵，具体传送地点不明。」火焰身影直接传讯给了仙庭的一位帝境存在。

    　　宇宙浩瀚。

    　　漫长岁月，各大势力强者彼此斯杀夺宝，自然也有些强者养成了『交易情报」『以权谋私』的习惯。

    　　对火焰身影来说。

    　　心源准圣？又非天洛宇盟成员，泄露他的行踪，和背叛宇盟扯不上关系，又能拿到不菲的永恒晶报酬，何乐不为？

    　　这种事，不止他做，各方大势力都有不少强者暗中这样做。 

    　　「使用星城传送？倒是够谨慎。」

    　　羽山圣祖、青仙圣祖立刻得到了消息，他们又是喜悦又是烦恼喜悦的是等待数年，李源终于肯从天洛星城出来的。

    　　躲在星城内，别说他们，哪怕是主宰想动手都难。

    　　烦恼的是不朽天地无比广阔，211座星城，汇聚来自于各大黑暗域的强者，仙庭作为一方宇盟势力虽庞大，但也不可能将触角渗透至所有星城。

    　　毕竟，有不少星城都是和仙灵星城敌对的。

    　　李源会去哪里？

    　　谁都无法确定。

    　　「只能慢慢找了。」青仙圣祖轻声道：「传令下去，将心源准圣的情报，传递给宇盟在不朽天地各处闯荡的所有准圣，命他们留心新出现的擅长世界道、使用枪的准圣强者。」

    　　「对了，他的物质防御也极强。」 

    　　「一旦有消息，立刻上禀，重重有赏。」青仙圣祖下达命令。

    　　仙庭，作为一方宇盟，不算诸多附属势力，仅仅直属的准圣都有上万之数，

    　　在外闯荡准圣非常多。

    　　若是再加上外围势力，那就更多了——·

    　　「果然是使用星城传送。」幽巫主宰也收到了羽山圣祖传来的消息。

    　　此刻，他对魔下无数深渊生命下达的命令也很简单一一寻到心源准圣，重重有赏。

    　　须知。

    　　他统领一方深渊魔窟，深渊生命数量惊人，散落在不朽天地各处—-论准圣数量比单独一座星城的准圣要多上十倍不止。

    　　毕竟，深渊在源源不断孕育生命，一批批派遣至不朽天地，哪怕一代代宇宙强者疯狂杀，不朽天地内仍遍布深渊生命。 

    　　可以想像深渊生命有多少。

    　　数量非常惊人！

    　　可以说，仙庭、幽巫魔窟两大势力同时下达命令，在不朽天地中发现李源行踪几乎只是时间问题。

    　　离开太华星城后，李源便取出了一艘普通战船，战船迅速收敛气息，向着神轮海方向赶去。

    　　「若仙庭、深渊神帝一直注意我。」

    　　「很可能请天洛宇盟的神帝在暗中盯着我。」李源默默思索着，这是他能预料到的事。

    　　「那幺。」

    　　「我使用星城传送的事，是瞒不住的。」李源眼神幽冷：「哼！若他们不追踪我就罢了，若是发现我进神轮海，又派遣其他低阶准圣来追杀到时，也就别怪我不客气。」

    　　对深渊神帝、对仙庭，李源都是极为厌恶的。

    　　将来一旦动手，李源必定是毫不留情。

    　　眼下，李源还没足够实力和把握·-但在李源和小墓商定计划中，李源是会在神轮海待上数千年的。

    　　到时，李源肯定已跨入神王境。

    　　呼~~

    　　战船一路前行。

    　　这条星河路线，属于太华星城影响较大区域，因此在此活动的深渊生命极少，李源暂时未受到袭击。

    　　李源静修同时，也一直在洞察、感知着外界虚空。

    　　「同时炼化七份王魂源液，令我推演永恒道奥妙更快而同时汲取七位准圣强者的灵魂构架经验，我对灵魂道路认知也愈发清晰。」李源暗暗感慨。

    　　此刻。

    　　遥远的心梦宇界中。

    　　李源另外的七大真身，已得到来自不朽天地的宝物，并开始修炼———七大真身，想要维持最高效率修炼，便要分别使用一份王魂源液。 

    　　一份由准圣淬链出的王魂源液，价值20万方永恒晶，能维持约千年时间。

    　　也就是说。

    　　李源一次修炼，便消耗140万方永恒晶实际上，李源所购买的修炼资源中，一共购买了11份。

    　　其余的永恒晶，便都是用来购买生命材料。

    　　而付出代价如此高昂，效果也是无比惊人了李源能够感受到王魂源液的神奇之处。

    　　足以令李源推演效率提升了近十倍。

    　　若和开辟万灵道之前相比，李源七大真身加起来的推演效率，更是提升超过了二十倍。

    　　而这只是推演效率。

    　　在推演永恒道到极致，藉助王魂源液，突破瓶颈时希望还要大上许多，某种意义上，这便是灵魂本质中「悟性天赋』的提升。

    　　「按我现在的推演速度，七大真身共同努力，或许，千年便有望开辟心器道了，距世界道、万灵道踏出第二步也会越来越近。」李源颇为感慨。 

    　　推演效率提升，能极大节省时间，有更多寿命来突破道之瓶颈。

    　　许多神王，为何放弃开辟顶尖永恒道？就是他们推演效率太低—寿命不够，恐怕还未达到第三步，便已达寿命极限。

    　　可另一方面！

    　　倘若达到极限瓶颈，便不是推演效率快便能突破了像幻心神王、冬芒神王，他们都已达三步永恒道极限，却踏不出最后一步，哪怕耗费十万年百方年都未必成功。

    　　这便是悟性不够高的体现。

    　　「希望。」

    　　「我的修行瓶颈，能够晚一些到来。」李源七大真身耐心修炼着。

    　　暗中。

    　　小墓一直观察着李源本尊的修行，宇宙莲花浩浩荡荡，无数生命材料不断被解析、不断被消耗。

    　　「李源的推演效率，的确惊人。」 

    　　「哪怕有王魂源液辅助，但这终归只是次一级辅助悟道宝物。」小墓暗暗感慨：「他终归才天神境，按理，也不该修炼如此快。」

    　　李源自认自己修炼速度很正常。

    　　可小墓活过漫长岁月，曾跟随至尊，见过多少强者？他太清楚大部分天神、

    　　神王的参悟速度是怎幺样的。

    　　「璞玉！」

    　　「他的悟性，竟然还在不断提升。」小墓心中已有些明白：「李源，本就是匪夷所思的完美十星脉，代表他的内心、修行道路、意志、神体等诸多方面近乎完美，他更是真神级就令心灵意志达到神王级——」

    　　「而后接连开辟永恒道都是在不断打磨他的内心，将他悟性锤链的愈发强大。」

    　　小墓很清楚，修行者的悟性，随着心灵认知的不断变化，是在不断变化的。 

    　　显然。

    　　李源的悟性，从他变出完美十星脉的那一刻起，便在不断飙升，如今都还未见到尽头。

    　　「按这样的进步速度。」

    　　「难道说，未来开辟四条永恒道，都不是他的尽头？」小墓心中忽然闪过一道念头。

    　　不朽天地中。

    　　星河中飞行数日后，李源驾驭战船，终于抵达了此次目的地一一神轮海。

    　　「时空愈发混乱了。」李源遥遥望去。

    　　那是一片无比广阔的虚空，浩浩荡荡有着一方星空汪洋，无尽海水激荡着，

    　　这些海水被各种颜色混杂着，青色、火红色、金色、紫色——绚丽多彩，给人以梦幻之感。

    　　实际上，在这美丽外表下，每一滴海水都蕴含着可怕威能。 

    　　「轰隆隆～」

    　　在海水深处，传递出一股股雄浑力量，搅动着整个海洋，令这片广海洋隐隐形成了一道巨大旋涡。

    　　巨大旋涡，所形成的暗流能轻易绞杀普通八阶修行者。

    　　非准圣敢闯进入，别说抵达『神轮海核心』·-中途大概率就会被海水暗流给绞杀。

    　　整个不朽天地，大部分诞生宝物的险地，基本都只有准圣才有资格去闯。

    　　「呼！」

    　　以李源实力，哪怕未穿戴万象甲，仅靠坚固神体以及世界道运转，便能一路前行强闯。

    　　越是深入。

    　　暗流力量越是恐怖，而李源所能观察感知的区域，也越来越少，他的前行速度也越来越慢在海水中，李源一口气飞行了十余天，途中甚至遭遇了一次深渊生命袭杀， 

    　　被他轻松解决。

    　　是一头准圣二阶的深渊生命。

    　　也让李源得到足足5000不朽功勋令李源积累的不朽功勋升到了7000点，能换取的宝物也更多。

    　　终于。

    　　「哗啦啦~」原本汹涌激荡的海水，然平息下来，甚至于海水开始逐渐变得稀薄，至于彻底消失—

    　　李源的视野，也豁然开朗。

    　　「百道神轮。」李源目光落在了极远处虚空中，悬停了下来。

    　　在虚空尽头，正悬浮着一道宛若星辰的巨大『神轮」，它无比庞大，散发着金色、黑色、白色、火红色·——大量色彩交织。

    　　无尽光芒照耀十方！

    　　很显然，外围的汪洋能如此绚烂多彩，都是因为虚空那一道神轮照映汪洋， 

    　　它才是一切源头。

    　　神轮表层，大量色彩如波纹般流转，一股股浩大的永恒道波动弥散开来——

    　　足足上百股永恒道气息，彼此交织。

    　　每一条永恒道气息似乎都不算强，都只是『普通道』」，且似乎都只是二步、

    　　三步水准。

    　　但当上百条永恒道气息交织，却仿佛完美契合般，令神轮散发出的威压飙升到了不可思议的地步，浩浩荡荡，简直无可匹敌。

    　　超越了李源所见一切强者。

    　　恐怕，也仅有永恒神宫、青铜棺·——能够超越它。

    　　「百道神轮—-上百条永恒道，竟能完美结合，还能有如此威能，当真不可思议。」李源屏息遥望着。

    　　之前，只是在情报中见到神轮海。 

    　　唯有真正见到，才能感受到它的玄妙。

    　　「很神奇吧。」

    　　「百道神轮北河大哥、鸿影至尊的道都已无比强大，连光阴长河都难在他们身上留下痕迹。」小墓声音响起，回忆起了过往：「但北河大哥曾说过，他的道与百道神轮所散发的道韵相比，依旧有着本质差距。」

    　　「且大哥曾尝试过靠近这道神轮，他穷尽全部实力，距百道神轮只剩尺尺，

    　　却仍无法真正触碰到。」

    　　「按大哥猜测，这百道神轮，应该是某位永恒存在留下的无上至宝-同样，若哪位强者也能同时开辟百条永恒道，哪怕都只是普通道，哪怕都未踏出第四步-百道结合，恐怕一样彼此结合能够永恒。」小墓郑重道：「百道合流。」

    　　「百道合流？」李源呢喃自语。

    　　任何一条永恒道，都不是完美无瑕的，哪怕是顶尖永恒道，也有相对不擅长的方面。 

    　　所以，强者们彼此联手，发挥出的整体实力会飙升。

    　　而某位强者若能开辟两条永恒道，实力也会远超一条永恒道·—-但开辟百条永恒道？光想想就太不可思议。

    　　「在这里，似乎待着不少强者。」李源目光扫过这方虚空。

    　　这方虚空很是安静。

    　　悬浮着不少战船，但有不少强者直接盘膝坐在虚空中，甚至是直接闭眼站着、躺着。

    　　各种生命形态的都有。

    　　光是初步感应，李源就能确定，在百道神轮附近，应该有超过三千位准圣.——·这是个很惊人的数字。

    　　虽说光天洛星城就号称十万准圣，整个不朽天地211座星城，准圣数量可想而知。

    　　但在一处险地就汇聚如此多准圣，还是很罕见的。 

    　　「正常。」

    　　「这百道神轮，相当于弱化的『万圣石壁』，自然吸引不少准圣来此长期静修参悟。」小墓传音道：「而且，百道神轮所笼罩的这方虚空，在此静修，受到的悟性压制也会少许多。」

    　　「推演永恒道效率，应该能提升百分之一。」

    　　李源了然。

    　　百分之一，听起来不多，但对长期生活在不朽天地的准圣们而言，足够吸引I

    　　他们长期驻扎于此。

    　　「这还是不朽天地中类似宝地有不少的情况下，不然，在这里汇聚十万准圣都很正常。」小墓道。

    　　「嗯。」李源点头。

    　　忽然。

    　　嗖！一道流光从虚空中划过，迅速靠近了李源，李源不由擡头望去，眼神微眯，旋即露出笑容：「竟碰到了熟人。」 

    　　「心源，你竟然来了，哈哈。」略显惊喜的声音响起，那道紫袍身影已经靠近，迅速也减缓了下来。

    　　「笛昆兄。」李源微笑着。

    　　来者。

    　　正是混沌府的一位准圣「笛昆准圣」，在混沌府也颇有名气，乃是一位五阶准圣，论实力在混沌府众多五阶准圣中属于中等，他开辟的乃是『虚光道」，能够修炼四大真身，更极为擅长保命。

    　　只不过，他并未得到星卫令。

    　　所以，他长期有真身待在神轮海。

    　　对方如此热情，还有另外一个原因，历史上·-笛昆准圣也曾担任过觉星帝宫宫主一职，是少有的非觉星神帝弟子还能担任觉星帝宫宫主的。

    　　李源作为现任宫主，双方自然更愿意亲近些。

    　　「早知道心源你会外出闯荡，没想到，竟会来神轮海。」笛昆准圣笑道：「自从雾飞准圣离去，我混沌府已很久没其他准圣来神轮海，我可是颇为孤单啊。」 

    　　雾飞准圣，是混沌府的另一位四阶准圣。

    　　「见到好友，我也高兴。」李源笑道。

    　　「心源，你可是准备闯百神宫？」笛昆准圣指着远处虚空尽头，在那巨大神轮下方。

    　　正有着一巨大空间旋涡。

    　　旋涡浩荡，通向不可测之地，正是李源此行目的地一一百神宫。

    　　「对。」李源点头。

    　　不朽天地大部分强者来此，除在百道神轮处修行的，其余的都是为闯荡百神宫。

    　　「百神宫，可不好闯啊。」

    　　笛昆准圣忍不住道：「心源，我知你实力非凡，修炼数千年，在宇界中能够力压五阶准圣，天赋之高堪称冠绝当代，如今虽未携带帝兵重宝，但实力恐怕也近乎五阶—只是在百神宫中闯荡，哪怕五阶准圣实力，也得小心。」 

    　　李源一笑。

    　　笛昆准圣话说的好听，但潜台词很明显，便是提醒自己实力还有些不够。

    　　「我有分寸。」李源笑道。

    　　「哈哈，心源你如此有把握，那便提前祝你得宝归来。」笛昆准圣见状也不再阻拦。

    　　提醒一句便够了。

    　　再劝，便容易惹得人不喜。

    　　「心源兄，你应该也不急于一时。」笛昆准圣又转而郑重道：「不如我先给你介绍下这里的情况？」

    　　「这里的不少强者，等你入百神宫，说不定也会碰到。」

    　　「那便麻烦笛昆兄了。」李源点头，自己有百神宫的情报。

    　　可这一带强者的具体情况？知晓的便少，毕竟强者们闯荡各处，很少固定某一处。

    　　笛昆准圣常驻于此，要比自己了解得多。 

    　　「神轮海，因百道神轮缘故，故汇聚于此强者极多，来自上百个星城，堪称鱼龙混杂—不过神轮海排斥帝境存在，所以常驻于此的强者，最强的也只是五阶准圣。」笛昆准圣道：「偶尔才会有六阶准圣前来。」

    　　「六阶准圣现身，必然是去闯百神宫的。」

    　　李源了然。

    　　六阶准圣，一般都有星卫令甚至是护法令，自然不会长期在百道神轮旁修行也只有一些五阶准圣没有星卫令，才会来此长期静修。

    　　「三千准圣，关系近的自然会聚在一起，分成了一股股势力。」

    　　「最不可招惹的，有四股势力。」笛昆准圣郑重道：「一股是太华宇盟强者·这里距太华星城不远，所以聚在此地的太华星城强者极多，有近千位都是的，其中过百位都是太华宇盟成员。」

    　　李源聆听着。 

    　　就像天洛星城成员、天洛宇盟成员是两个概念太华宇盟成员和太华星城成员也是不同的。

    　　在这里，他们属于地头蛇。

    　　「另外三股势力，分别是赤均宇盟、天月宇盟、寒行宇盟。」笛昆准圣郑重道：「他们常驻于此的准圣人数虽不及太华宇盟，但也不少—关键在于，府主曾有命令，轻易不可得罪这些势力。」

    　　「我明白。」

    　　李源轻轻点头，眼眸中闪过一丝光芒：「都是至尊势力嘛，五大至尊势力，

    　　哪怕在不朽天地，也是其他势力轻易不可得罪的。」

    　　81座黑暗域。

    　　绝大部分黑暗域都是没有诞生至尊的，如心梦宇界所属的第八黑暗域，主宰便已是最顶尖存在但浩瀚宇宙也有五方极强势力，都有着至尊坐镇。

    　　这，也是整个宇宙，当代为无数强者所知的五大至尊。

    　　也是当代宇宙时空的最最巅峰的五位强者。

 第702章 须尧准圣？杀！ 

    　　第702章 须尧准圣？杀！

    　　有至尊坐镇的势力，和没有至尊统领，完全是两个概念毕竟，帝境巅峰、主宰和至尊差距都太大。

    　　像普通帝境直面主宰，虽也有性命之危，可好互本尊躲在家乡宇界，便能平安无事。

    　　而至尊，付出一定代价，是能够毁灭许多宇界的。

    　　更别说至尊还有诸多神秘手段，如因果感知、命运探查、虚界袭杀等等·——

    　　总之，至尊是绝对凌驾于主宰之上的。

    　　这就导致，任何一方黑暗域，一旦诞生出至尊，都将成为一方黑暗域无可争议的绝对霸主。

    　　若只诞生主宰的势力。

    　　如天洛宇盟、仙庭·—-虽也是第八黑暗域霸主势力，但面对众多宇界的强大帝境，也是以拉拢为主。 

    　　在不朽天地，大部分星城面对一群主宰围攻，是能够扛下的但若是至尊来袭杀，只要至尊愿意，必然能破灭星城。

    　　『赤均至尊、天月至尊、寒行至尊。」

    　　李源轻声道：「三大至尊所建立的星城，也是整个不朽天地公认最强大的三大星城。」

    　　「对！」

    　　「三大至尊宇盟，都轻易不可招惹。」笛昆准圣郑重点头：「虽说至尊们至高无上，轻易不会插手我们这群小家伙纷争可至尊魔下，光神帝都是数以百计，低阶准圣更是难计数。。」

    　　「单单一群神帝出手，就足以令诸多星城色变。」

    　　李源了然。

    　　像天洛星城，也有数百位帝境存在，如混沌府便有九位帝境·可绝大部分和天洛宇盟只是盟友关系。

    　　小事情，会听从天洛宇盟调遣。 

    　　若真遇大事，天洛宇盟能靠得住的，也只有自家数十位帝境可至尊星城，光自身核心层便有数百位帝境，若加上盟友、附庸势力等等，强者数量只会更加夸张。

    　　巅峰战力无敌。

    　　又人多势众。

    　　诸多方面，共同铸就至尊星城的威名。

    　　「三大至尊宇盟，赤均宇盟和寒行宇盟还好，在神轮海的强者普遍较为低调。」笛昆准圣道：「唯有天月宇盟的强者，颇为霸道若你在百神宫中遇到，得小心些。」

    　　「我和你详细介绍下，他们具体都是哪些准圣，那位是黑兴准圣，五阶准圣实力.—」

    　　李源认真聆听着。

    　　不朽天地，汇聚81方黑暗域历代强者，准圣数量太多-所以，火曲长老给的情报虽详细，但也不可能精细到每一位准圣。

    　　而当李源和笛昆准圣交流时。

    　　「真没想到。

    　　「赤均这小家伙，竟然都成就至尊，当真是世事变幻无常啊。」小墓声音在李源脑海中响起，颇有些晞嘘。

    　　「哦？」

    　　「小墓，你知道赤均至尊？」李源好奇。

    　　「当然知道。」小墓道：「当年我随北河大哥游历各大黑暗域，就曾在第七十二黑暗域遇到了赤均那时他才刚跨入帝境不久，还是家乡宇界第一位帝境。」

    　　「因他的道很特殊，大哥颇为好奇，便降临了他的家乡。」

    　　「大哥到来。」

    　　「赤均热情接待，论道后，眼见大哥离去，赤均又主动跟随了大哥许久，得到了大哥不少指点。」小墓晞嘘感慨：「当年大哥说他有极大希望成主宰没想到，一晃二十多亿年，他竟最终成了至尊。」 

    　　李源恍然。

    　　原来，赤均至尊和北河至尊竟有这样的过往事。

    　　「对了，当代五大至尊另外两位，是谁？」小墓询问道，他之前长期在北辰星。

    　　对心梦宇界内部事还算了解。

    　　但对整个宇宙？了解少多了—而像至尊之事，寻常八阶修行者都是不知晓太多的。

    　　「厄金至尊、景至尊。」李源郑重道：「按觉星师尊给的讯息，厄金至尊疑似是『深渊道路成就至尊』，而景至尊最为神秘，哪怕觉星师尊对其知晓都不多。」

    　　「是他们两个。」

    　　「景这个老家伙，还活着的？」小墓声音中透着一丝震惊：「这怎幺可能！

    　　不应该的！」

    　　李源一愣。

    　　「景至尊不能活着？」李源忍不住道。 

    　　「李源，你不懂——当年大哥还未成至尊时，景至尊便是当时的四大至尊之一了。」小墓连道，稚嫩声音中透着惊讶。

    　　「鸿河宇界破灭时，按大哥意思，景至尊的家乡宇界，距大限应该也快了。」

    　　李源也吃惊了。

    　　他已明白小墓的意思。

    　　哪怕至尊，虽光阴长河难加身，能够一直在宇宙时空长存——-但终归没彻底超脱光阴长河。

    　　所以，一旦光阴长河崩塌，至尊也得陨落。

    　　北河至尊、鸿影至尊，莫不如此。

    　　而一方宇界，无论本源强弱，若无外力千扰，存续时间大体上是一致的，也就百亿年上下。

    　　哪怕不同宇界有所差别，按常理，也不会相差太多。

    　　而这位景至尊，活的未免太漫长了北河至尊都逝去二十多亿年，他竟还活着？ 

    　　「怪哉！」

    　　「当真怪哉！当年北河大哥还曾拜访过这位景至尊—他怎幺能再多活这幺久？」小墓有些不敢相信。

    　　可他终归只能好奇。

    　　「对了。」

    　　「李源，我得提醒你—-那位厄金至尊，当年和北河大哥厮杀过许多次，在长河古墟差点被大哥逼上了绝路，双方仇怨很深。」小墓又忽然道：「将来，你得小心些。」

    　　「明白。」李源倒也不奇怪。

    　　当年北河至尊和深渊一脉仇怨极深，连破八大深渊魔窟若和厄金至尊没任何仇怨才奇了怪。

    　　可李源也不太在意。

    　　先别说自己还没暴露和北河至尊的关系.哪怕暴露，厄金至尊虽强，但他又非第八黑暗域的至尊，难影响到心梦宇界。

    　　而不朽天地内，据李源所知，历史上任何一位深渊至尊降临，都会令整个不朽天地动荡..到时也轮不到自己去抵挡。 

    　　时间流逝，两人慢慢向前飞去，笛昆准圣逐一向李源介绍着，也令李源对神轮海一带强者有了足够了解。

    　　这里以三阶准圣、四阶准圣为主。

    　　三阶准圣一千多位，四阶准圣则有约八百位，五阶准圣也有近三百位反倒是二阶准圣、一阶准圣极少。

    　　「宇宙浩瀚，我星神修炼体系，根基强大，耗费漫长岁月，凭诸多秘宝，凭自创绝学，达到四阶准圣层次（神王巅峰）希望还是很大。」笛昆准圣道：「但其他修炼体系便要难不少。」

    　　「所以，放眼不朽天地，能达到五阶准圣层次的终归是少数。」

    　　「但另一方面。」

    　　「若只是二阶准圣要幺在努力令永恒道进化，要幺就磨砺自身突破。」笛昆准圣道：「待在这里静修的，反而是少数。」

    　　李源了然。 

    　　四阶准圣、五阶准圣，绝大部分在永恒道方面都已达自身极致-面对跨入帝境的瓶颈，再怎幺磨砺都难突破，才会来此。

    　　而李源到来。

    　　也使得虚空各方静修的许多强者，都注意到了李源的存在。

    　　「在笛昆准圣身旁，很陌生啊！没见过。」

    　　「难道是混沌府成员？」

    　　「从身形样貌上来说，我所见过的混沌府强者没有对得上的，道的气息也完全收敛，判断不出来·—但如此从容，实力应该不错。」

    　　「我有一份最新情报。」

    　　「或许是混沌府那位新来准圣，名为心源准圣，据说修炼仅数千年，主战真身便有五阶准圣战力，来不朽天地闯荡的也有四阶准圣实力。」

    　　「修炼速度这幺夸张？确定是他吗？」 

    　　「不确定。」各方势力准圣相互交流，想确认李源身份，自然有人猜测『心源准圣」。

    　　李源虽初来不朽天地，可数年时间，已令他的名气传播很远，至少稍微关注各大势力情报的准圣，几乎都知晓他的名字。

    　　只是，这群准圣现在谁都没法确认。

    　　毕竟，此前，这些准圣并无人真正见过李源想确认一位强者身份，最直接方式是灵魂气息，灵魂气息是极难伪装的。

    　　其次，就是通过所开辟永恒道、兵器绝学等等。

    　　而在多达数百股势力队伍中，有一支势力队伍的三名强者，尽皆身穿紫色衣袍，遥望着李源。

    　　「嗯？」

    　　「和笛昆准圣待在一起？很陌生的强者！是谁？」三名紫衣强者相互对视，

    　　心中都浮现出了心思。 

    　　「须尧，你怎幺看？」一名紫衣身影看向同伴。

    　　被称为『须尧」浑身漆黑如墨身影缓缓道：「按圣祖命令—心源准圣是13

    　　日前离开天洛星城。」

    　　「从太华星城赶路到这里，以四阶准圣速度，一般就是12-16天，符合！」

    　　「气息陌生，从未见过，虽和心源准圣的影像不符，但很可能是他伪装外貌。」

    　　「又和笛昆准圣如此熟络我判断，很可能是心源准圣，值得我们试探一番了。」须尧准圣得出了结论：「我来试探吧。」

    　　「行。」

    　　「可！」另外两名同伴当即答应。

    　　「心源。」

    　　「那边是隶属天洛星城的九位准圣，来自不同神府要认识下吗？我和其中三人是好友。」笛昆准圣传音询问。 

    　　「不必。」李源摇头。

    　　虽说都属于天洛星城，但星城各大神府关系未必好，争斗厮杀都是常态，有时还会相互劫掠。

    　　对此，天洛宇盟是根本不管的。

    　　在外闯荡亦是如此，除非是同府势力，不然，都不值得完全信任——-为一件宝物翻脸太正常不过。

    　　李源也懒得去结识。

    　　「那边三位。」

    　　「是仙灵星城的强者，且都是仙庭成员，为首的名为须尧，实力也颇为不俗，不亚于我，尤其擅长灵魂攻击。」笛昆准圣传音道：「另两位，分别名为虚简准圣、暗常准圣，也都是四阶准圣，」

    　　李源心中一动。

    　　仙庭的？

    　　这三位准圣，李源还都了解过———-毕竟，外出闯荡，对最有可能出现的敌人情报，自然得多多了解。 

    　　「也不知，仙庭有没有对他们下达命令。」李源脑海中闪过一念头。

    　　若下达命令。

    　　那幺，自己现在出现，虽伪装了外表，可光是笛昆准圣向自己示好，便值得对方怀疑了。

    　　不过。

    　　李源心中不惧，既敢出来闯荡，他自然做好和仙庭、深渊一脉强者斯杀的准备。

    　　至少，眼前的三位仙庭准圣，还不值得李源畏惧。

    　　忽然。

    　　轰！原本在静修的仙庭三准圣，忽然就动了，浑身漆黑如墨的须尧准圣猛然动了，化为一道黑色流光，迅速朝李源、笛昆准圣两人而来。

    　　虚简准圣、暗常准圣也紧随其后。

    　　「什幺情况？」

    　　「须尧准圣去找那个新来准圣，难道要厮杀吗？」 

    　　「为何？」

    　　「难道双方有仇？哪怕他是心源准圣，可没听说过心源准圣和仙庭有仇怨啊。」

    　　「应该不至于在这里战斗吧。」至少过千位准圣都注意到了这一幕，但没有人动，只是默默关注着。

    　　百道神轮附近，极少发生战斗。

    　　一来，这里并不直接诞生宝物。

    　　二来，这里汇聚强者太多，若是拼命厮杀，很可能便宜他人战斗中暴露重宝很可能惹来凯，各方大势力的上千位准圣联手，哪怕是六阶准圣都得狼狈逃命。

    　　「嗯？」

    　　「什幺情况？过来了？」笛昆准圣也瞬间察觉到这一点，一步迈出护在李源身前。

    　　他和李源都没退。

    　　开什幺玩笑？笛昆准圣也是五阶准圣，他猜测李源实力也不会弱又岂会怕一个须尧准圣？ 

    　　迅速的。

    　　须尧准圣、虚简准圣、暗常准圣迅速靠近，双方相隔百万公里，同时停了下来。

    　　「笛昆道友。」须尧准圣声音浩浩荡荡传递来：「你身旁这位，可是心源准圣？」

    　　「笛昆兄，告诉他们，不是。」李源传音给笛昆。

    　　「不是！」笛昆准圣立刻道，声音同样浩荡。

    　　他大概知道李源要隐藏身份原因。

    　　「不是？那不知这位道友是哪位准圣，来自何方势力？」须尧准圣微笑看着李源：「能否告知一二？」

    　　「为何要告诉你？」李源冷笑道：「你当自已是永恒晶？大家都喜欢吗？」

    　　须尧准圣脸色微僵。

    　　「道友，火气别太重，不然可活不长久。」一旁的虚简准圣皱眉道：「我们也只是好奇，故而想知晓下。 

    　　「你让我说我就说？我和你熟吗？」李源摇头，冷漠道：「让路。」

    　　须尧准圣和两位同伴对视一眼。

    　　「道友。」

    　　「我原本只想和你切一二。」须尧准圣脸色微沉：「可道友如此不识擡举，那便别怪我不客气了。」

    　　他已打定主意，要逼迫李源出手，来试探李源真实身份。

    　　「哈哈，不客气？」李源反而气笑了。

    　　「须尧，是你们挡道，竟还有理了？。」一旁笛昆准圣也怒了，冰冷道：「真当我是摆设吗？找死吗？我成全你们。


    　　笛昆准圣也看出来。

    　　须尧准圣他们，明摆是想确认李源身份他自然不再客气，况且，笛昆准圣对李源如此热情，心中本就是有所求。 

    　　须尧准圣此刻冲上来，他简直求之不得。

    　　「滚开！」

    　　笛昆准圣瞬间爆发了，他一步迈出便化为了巍峨身躯，气息恐怖，宛若星河巨人般，两柄巨大战刀已浮现在他手上，

    　　哗！哗！

    　　两道耀眼刀光闪过，模模糊糊，却带着无可匹敌的毁灭性威能，直劈杀向须尧准圣他们。

    　　「该死。」

    　　「这笛昆。」须尧准圣、虚简准圣、暗常准圣脸色都不由一变，他们都没想到笛昆准圣竟会先动手。

    　　这大大出乎了他们意料。

    　　「杀！」

    　　「我来挡住笛昆，你们两个试探那家伙。」须尧准圣瞬间传音，他瞬间挥手，只见铺天盖地的茫茫紫光爆发，淹没了百万公里虚空，冲击向笛昆准圣和李源。 

    　　呼！

    　　一道木尺瞬间浮现在他手中，直接暴涨，横贯天地，直接挡住了那两柄耀眼恐怖的战刀面前。

    　　「轰隆隆~」

    　　虚空震荡，神王兵器携带着永恒道韵彼此碰撞，只见木尺隐隐震颤，但终归是挡住了那两道凌厉刀光。

    　　「想挡我？这才第一刀！」

    　　「须尧，凭你，也敢和我正面搏杀？」笛昆准圣咆哮，他大步迈出，再度挥舞两柄战刀。

    　　一时间刀光浩浩荡荡如洪流，威能无尽。

    　　彻底爆发了！

    　　一刀连着一刀，每一刀中都蕴含恐怖杀机，如一道道震动天地的光，席卷向须尧准圣。

    　　「简直是疯子。」须尧准圣咬牙，他乃是仙灵修炼体系，并不太擅长物质搏杀。 

    　　而星神修炼体系，神体无匹，最是擅长以力破法。

    　　同为五阶准圣，可笛昆准圣的物质攻击爆发，明显比须尧准圣强上了一截，

    　　将其打的节节败退。

    　　「灵！音！冬！冰！」

    　　须尧准圣眼眸中浮现出梦幻之色，瞬间弥散开，一股股神秘波动冲击向笛昆准圣，立刻令笛昆准圣大受影响，攻势锐减。

    　　而另一道灵魂攻击，也悄然冲击向了李源。

    　　他最擅长的，还是灵魂攻击。

    　　「我的灵魂，哪怕是五阶准圣也得受影响，若他真是心源准圣，他修炼岁月短暂，意志肯定不够强，受影响只会更明显——」须尧准圣传音道：「你们两个，速度动手，试出他的底细。」

    　　全力以赴下。

    　　须尧准圣的确牵制住了笛昆准圣。 

    　　轰！轰！

    　　虚简准圣、暗常准圣也已同发动手，一个遥遥操纵三柄神剑，神剑呈品字形，剑气横贯星河，凌厉非凡。

    　　哪怕相隔遥远，李源都能感受到神剑蕴含的可怕锋芒。

    　　而另一个施展出漫天神链，宛若一条条大蛇，从四面八方呼啸缠绕向李源，

    　　试图将李源束缚住。

    　　「我们两个联手，远攻，哪怕他擅长领域手段，也难伤到我们。」虚简准圣、暗常准圣想法一致。

    　　他们目标并不是击败李源。

    　　仅仅是逼出李源手段，彻底确认李源身份。

    　　「想试探我？」

    　　「那我就成全你们，希望你们能承受。」李源眼神冰冷，一翻掌直接取出了血劫枪，一股凶戾的杀气息瞬间爆发。 

    　　紧跟着，浩大帝威幅散开令所有观战准圣脸色都变了。

    　　「帝兵？」

    　　「他竟然敢携带帝兵？」虚简准圣、暗常准圣脸色都不由一变，情报中，也没说心源准圣有帝兵啊。

    　　而且，从帝兵气息来看，似乎并非世界道奥妙。

    　　对方，真是心源准圣吗？

 第703章 强势！时空秘宝 

    　　第703章 强势！时空秘宝

    　　「帝兵？」

    　　「这到底是何人？竟携带了帝兵？难道真是心源准圣？」

    　　「以心源准圣的天赋潜力，得到帝兵赐予也正常。」

    　　「在我所知情报中，心源准圣在家乡宇宙就是施展帝兵，力压五阶准圣残剑，他的那件帝兵也是一杆长枪，但样式似乎有些不同。」

    　　「不确定。」

    　　「看看他的实力，能将帝兵发挥到何种地步。」百道神轮一带的数千位准圣，大多都旁观着这一战，当见到李源取出血劫枪，顿时引起了阵阵议论，许多准圣眼中更是闪过贪婪之色。

    　　帝兵啊！

    　　对于六阶准圣们来说，拥有帝兵很正常换句话说，大部分六阶准圣正是靠帝兵才能发挥出超强实力。

    　　五阶准圣中，拥有帝兵的就少多了。

    　　四阶准圣、三阶准圣能拥有帝兵的屈指可数哪怕有，这点实力一般也不敢携带着外出闯荡的。

    　　宝物动人心。

    　　可以说。

    　　从李源取出血劫枪的那一刻起，他就已被在场大量强者盯上，若他能显露超强实力，自然能震各方，承认他有资格拥有这等宝物。

    　　否则。

    　　至少价值数百万方永恒晶的重宝，足够准圣们拼命-毕竟，对这些准圣而言，哪怕身死，也只战死一尊真身。

    　　而这些准圣来自不同黑暗域，是根本不惧混沌府震的。

    　　「帝兵？」须尧准圣脸色微皱：「这件帝兵气息，和情报中心源准圣拥有的帝兵有些不一样。」

    　　到自前，他仍无法确认对方是否是李源。

    　　「心源兄弟他，竟携带了帝兵，难怪之前如此自信要闯百神宫。」笛昆准圣也暗自吃惊，有一丝羡慕。 

    　　他也有一件帝兵，可根本不敢带出星城。

    　　那件帝兵，主要是他用来参悟本源奥妙的，用于辅助修行，而非战斗。

    　　「心源兄弟，你拿出这帝兵，有些莽撞了—那两个家伙只是四阶准圣，影响不了我们的。」笛昆准圣连连传音道：「其实，只要稍微显露实力，将他们逼退即可。」

    　　他有些担心李源。

    　　若是爆发实力不够强，很可能被群起攻之，到时才是大麻烦。

    　　「笛昆兄，放心。」李源回应道。

    　　逼退即可？

    　　来神轮海前，李源就想的很透彻，若仙庭不对自己动手就罢了，凡敢试探追踪的，一律不留情。

    　　务必将对方打怕、打的不敢再对自己产生想法。

    　　因此，想清楚一切后，李源毫不犹豫就取出血劫枪。 

    　　虽说暴露帝兵有些危险。

    　　可李源购买来血劫枪、万象甲，本就是用来杀戮战斗的，迟早也会暴露。

    　　说来缓慢，但强者交流何等快，在李源拿出血劫枪后一瞬，须尧准圣的灵魂攻击便已降临了。

    　　「若他真是心源准圣，哪怕有帝兵，受我灵魂攻击，发挥实力应该也有限。」须尧准圣一边缠绕笛昆准圣，一边观察李源。

    　　仙灵修炼体系，灵魂状态极为特殊，和神体两分，这固然导致他们近战爆发偏弱。

    　　可相对的，也令这一修炼体系的灵魂攻击极强。

    　　像星神修炼体系，神体庞大，又富有灵性，每一份血肉都能形成化身，便是有大量灵魂力量融入血肉神体的缘故这令星神修炼体系近战彪悍，灵魂防御也不俗，但灵魂攻击则平庸不少。

    　　「嗡～」 

    　　一股无形波动，侵入李源神体内，试图渗透至灵魂本源。

    　　「灭！」虚间准圣操纵神剑，一缕缕剑气激射来，划过星河，耀眼无比。

    　　「束缚。」暗常准圣的神器锁链，也已极速靠近，从四面八方围拢，欲要将李源彻底锁住。

    　　「轰！」

    　　李源手中血劫枪条然动了，枪身猛然暴涨，眨眼间便达到百万公里——-枪身表层浮现的无数道纹更闪烁耀眼光芒，一股宏大帝威弥散，枪尖直刺向虚空中，

    　　瞬间令虚空震荡。

    　　血劫枪本源，相比『弑渊」的确要弱得多。

    　　但是！

    　　正因它本源奥妙弱，才令李源有了参悟出少许奥妙的可能像弑渊神枪，

    　　李源当初根本没法参悟，连初步炼化都是靠的小墓显露青铜棺才做到。 

    　　而得到血劫枪的这数年，实则是李源远在宇宙时空的七大真身共同努力推演参悟本源。

    　　尤其是最近一段时间。

    　　在宇宙时空七大真身同时使用『王魂源液」后，推演速度暴涨，更令李源将自己对『大毁灭奥妙』的少许感悟和世界道、万灵道结合，重新演绎枪法。

    　　至少，李源如今枪法奥妙，比来不朽天地前要强上不少。

    　　哪怕血劫枪自身略弱一筹，可凭更强枪法，以及「万象神申」所赋予更强大爆发力量.令李源的物质攻击，丝毫不亚于施展「弑渊神枪」时。

    　　「帝兵？」

    　　「你受须尧的灵魂攻击，我就不信还抵挡不住你的枪法。」虚简准圣咬牙，

    　　他所操纵神剑首当其冲。

    　　冲天剑气，直接和那一杆神枪碰撞到了一起。 

    　　「轰~~~」

    　　枪芒连绵，浩浩荡荡，枪尖那耀眼一点，仿佛蕴含着一方浩大世界，威能无尽，却又坚韧到了极点。

    　　「不好。」原本还有一定信心的虚简准圣，心都抖了下。

    　　碰撞的瞬间，他就感受到枪尖中蕴含的可怕威能。

    　　「～」一个照面。

    　　神枪便已摧枯拉朽般，将一缕缕剑气直接湮灭，紧跟着便已横扫过呈品字形的剑阵。

    　　「轰隆隆～」剑阵中的无数道纹裂开，道意不断衰弱，已然有了溃散趋势。

    　　「剑阵挡不住？」虚简准圣心已沉到谷底，他对自身剑阵本是充满信心的，

    　　万万没想到，一次交锋便有溃散趋势。

    　　难道！

    　　对方丝毫没受须尧准圣的灵魂攻击影响？ 

    　　可不管他怎幺想，李源已刺出了第二枪。

    　　「他的枪法极强，物质攻击在五阶准圣中都属强的，他的枪法奥妙，应该媲美顶尖道二步水准，但判断不出是哪种永恒道.」虚简准圣连连传音和同伴：「似乎是世界道。」

    　　他已被李源显露出的实力震住了。

    　　可以他的眼力，一时间也难分辨出更多讯息。

    　　「物质攻击媲美五阶准圣？还是属于其中较强的？」暗常准圣也是一惊，这等实力，已不是他们两个能抵挡的。

    　　「我的灵魂攻击，失效了？」须尧准圣更不敢相信。

    　　他可是以灵魂攻击被尊为五阶准圣按理，哪怕对手是五阶准圣，大部分也得受一定影响。

    　　和对方竟似乎毫无影响。

    　　他哪里知道。 

    　　李源灵魂意志本就不俗，虽尚未开辟心器道，但对心灵虚界的研究已也超越大部分神王，以内宇界本源为基重新构建的『心灵虚界」灵魂防御极强。

    　　且李源来不朽天地前，已换取了一件价值约十万方永恒晶的镇守灵魂秘宝。

    　　来神轮海前，更换取『万象甲」，作为帝兵，它对帝境以下的灵魂攻击也有极强削弱作用。

    　　诸多方面结合，令李源这尊真身灵魂防御不亚于许多六阶准圣。

    　　轰！

    　　闪电般两枪，将虚简准圣的剑阵彻底击溃，李源全力爆发下，速度快的惊人，直扑杀向虚简准圣。

    　　「不好。」虚简准圣有些慌了。

    　　「停下来。」更远处的暗常准圣，操纵漫天锁链，想要阻拦李源，给虚简准圣逃命时间。

    　　「拦我？」 

    　　「凭你也配？」李源警了眼那漫天锁链。

    　　下一瞬。

    　　轰！又一道散发恐怖气息的身影出现，他脚踏虚空，和李源生命气息一模一样。

    　　他的掌心中，流转着无数世界粒子。

    　　正是李源另一尊真身。

    　　「虚空界河。」李源第二尊真身全力爆发：「镇！」

    　　要那间，李源第二尊真身，浑身流转起无数世界粒子，瞬间笼罩了方圆数十万里，将这方区域完全切割、镇封。

    　　「轰隆隆～」

    　　在奔涌汹涌界河下，那无数如大蛇的神器锁链，顿时速度开始锐减，甚至有了被镇压迹象，而被笼罩在虚空界河的虚简准圣，速度同样锐减。

    　　「这镇封绝学，这幺厉害？」虚间准圣刚陷入其中，便察觉到李源这一招的可怕之处。 

    　　他却不知。

    　　此招，乃是李源以世界之河为基，结合两条永恒道奥妙所成，威能自然惊人，堪称李源一大杀招。

    　　「是心源准圣。」

    　　「是他的镇封绝学，没错。」

    　　「真是他！」

    　　「可他两尊真身的实力，比情报中要强太多了。」

    　　「这镇封绝学，似乎令虚简准圣直接冲不出来？难道是自成天地？」见到这一幕，无论是仙庭的三位准圣，还是在远处观战的上千准圣，纷纷都确认李源的身份。

    　　绝学招数，是最容易被辨别的。

    　　在和红莲府的多位准圣一战后，李源名气攀升，他这一战影像也传播很快，

    　　刚才认不出，此刻却都辨认出来了。

    　　「认出来我来了？」 

    　　「认出又何妨？你一样该死。」李源两大真身同时爆发，全力对付虚简准圣，无数世界粒子重重碾压而来，不断冲击。

    　　哪怕虚简准圣竭力挣扎，他所掌控的空间区域也在不断溃散。

    　　最关键的，还是李源施展血劫枪的真身。

    　　「嘴～」

    　　血劫枪肆意纵横，枪法大开大合，霸道到极点，一次次刺向虚简准圣，哪怕他拼命抵挡，可被虚空界河束缚下，只能一次次硬扛。

    　　但又岂能扛得住？

    　　论生机论物质防御，他还不及当初的『初炎准圣』，生命气息不断锐减，而李源手持血劫枪，物质攻击可比当初的冬芒神王强上太多了。

    　　「快救我！」

    　　「救我！」虚简准圣疯狂传音，他可不想这尊真身战死在这里。 

    　　可是。

    　　须尧准圣也震惊于李源这一招的厉害之处，他虽竭力拼杀。

    　　可笛昆准圣也看出李源有望斩杀虚简准圣，自然拼尽全力，咆哮道：「须尧，你别想救你的同伴。」

    　　暗常准圣，他虽一直在攻击李源可他最擅长的是束缚攻击，甚至都没法撼动李源的领域。

    　　一时间。

    　　仙庭的三大准圣，完全被李源和笛昆准圣联手压制了。

    　　「哈哈哈。」

    　　「须尧，你灵魂攻击是不错，可惜物质搏杀太弱了。」李源遥遥传信冷笑道：「你就眼睁睁看着虚简去死吧。

    　　，

    　　李源两大真身疯狂攻击，一时间，虚简准圣的气息不断锐减。

    　　「真强势。」 

    　　「李源两大真身配合起来，简直比两名五阶准圣还要厉害。」

    　　「对！这等镇封绝学，五阶准圣中能施展出来的，屈指可数啊。」

    　　「虚简死定了。」

    　　「除非有外力救助。」上千位观战准圣暗暗吃惊，许多准圣眼中的贪婪之色也散去不少。

    　　贪婪，也是看对象的。

    　　李源和笛昆准圣联手，威镊力比三名五阶准圣还要强，再加上李源的可怕修炼天赋——这样一支队伍，仅显露一件帝兵而已，足以自保。

    　　可以说，有把握击败李源的，不值得为一件帝兵大动干戈。

    　　十分渴望帝兵的，大多又没把握击败李源。

    　　「心源。」

    　　「我认输，刚才是我多有得罪，我愿付出二十万永恒晶的宝物，放过虚简， 

    　　如何？」须尧准圣传音道。

    　　他低头服软了。

    　　他倒不在乎虚简准圣的生死，但对方是跟随自己才和李源交战，他自然有保全对方的义务。

    　　「二十万永恒晶？真大方啊。」李源先是笑，紧跟着眼眸中闪过凶光：「你做梦呢？」

    　　「告诉你仙庭的帝境。」

    　　「不管派谁来杀我，都做好准备被我杀。」李源怒喝一声，他的攻势不减，

    　　反而愈发疯狂。

    　　显然！

    　　李源已动了杀心。

    　　「该死！」

    　　「心源——是你逼迫我的。」须尧准圣怒喝咬牙。

    　　刷！

    　　他掌心中猛然浮现出了一尊散发着古老气息的玉瓶，玉瓶气息缥缈，仿佛置于另一方时空中。 

    　　啪须尧准圣直接打开玉瓶。

    　　哗啦~一缕青烟从玉瓶中飞出，这青烟瞬间飘荡八方，笼罩了须尧准圣和暗常准圣，也直接渗透入了虚空界海，笼罩住了虚简准圣。

    　　「喻～」三人身影瞬间变得模糊，欲要撕裂空间，隐入另一方时空中。

    　　「时空秘宝？」李源心中一动：「镇！」

    　　他试图将那一缕缕青烟湮灭，却感到一股玄妙波动，这波动气息并不算强，

    　　却很是特殊，仿佛处于另一方时空层面，当它笼罩虚简准圣，也将其拉入了那一层面让李源有力无处使，

    　　最终。

    　　三名仙庭准圣消失的无影无踪·—显然直接穿梭虚空远去了。

    　　这方虚空也安静下来。

    　　「好厉害的时空秘宝。」李源摇头：「第一次见识，我竟完全奈何不了—"· 

    　　R

    　　李源也没想到，对方竟有这样的底牌。

    　　「哈哈。」

    　　「心源，别失望，如此秘宝，可比一件帝兵还要珍贵。」笛昆准圣飞到了李源身旁，笑道：「能逼迫须尧准圣使用此秘宝，你足以自傲了-你的实力，可比我还要强上一大截。」

    　　「若我面对你，恐怕都很麻烦。」笛昆准圣感慨道。

    　　若李源只有一尊真身，笛昆准圣还有把握应对，若是两尊真身联手，一个主近战，一个负责领域镇封，他弄不好还有陨落危险。

    　　「我也是仗着宝物和真身多。」李源摇头道。

    　　「宝物和真身多也是实力的一部分。」笛昆准圣微笑道：「像那些开辟方灵道的强者，经常三四个真身联手迎敌，难道就不是实力了吗？」

    　　李源不由一笑。 

    　　也对！

    　　「其实，我观须尧准圣的那件秘宝，应该不是一次性的—他动用，估计不只为救虚简准圣，主要是见摆脱不了我，怕你击杀虚简后再去镇封他。」笛昆准圣笑道：「擅长领域镇封的强者，是很可怕的。」

    　　李源点头。

    　　镇封手段，其实和灵魂攻击类似，若敌人能扛住或破开镇封禁手段，效果便锐减·但若破不开，那便立于先天不败。

    　　「经此一战。」

    　　「你虽暴露身份，但足以在神轮海立足了。」笛昆准圣笑道：「在场这些准圣，应该都会认可你的实力。」

    　　「想对你动手的，会少一大截。」

    　　「不过，你的真正实力暴露—未来，在百神宫内，若再有强者对你动手，

    　　恐怕也是有足够把握的，你还是得小心。」笛昆准圣嘱托道。 

    　　李源了然。

    　　底牌手段，不动用时才是效果最大的一旦动用，固然能威潜在敌人，

    　　可同样的，伴随消息泄露，敌人也会努力寻找克制办法。

    　　「等敌人再找上门时，我的实力或许又有进步。」李源淡然一笑。

    　　笛昆准圣哑然，心中也颇为感慨。

    　　李源最令人心颤的，便是那恐怖的进步速度，几乎每隔一段时间，实力便会不断飙升。

    　　他却不知，作为完美十星脉根基，在跨入神王境前，李源注定是一路高歌猛进的。

    　　直到跨入神王境，在踏出永恒道第四步前才有可能被困住一段时间。

    　　嗖！嗖！

    　　两人迅速向前飞去，一路再无阻碍，来到了那巨大神轮下方的超大型时空旋涡旁。

    　　「心源兄弟，我就送到这里了。」笛昆准圣道：「祝你在百神宫一帆风顺了。」

    　　「嗯。」

    　　「回头再见。」李源拱手，旋即化为流光飞入了时空旋涡中，消失无踪。

    　　百道神轮对有修行有一定促进和借鉴，但李源已有『万圣石壁」，他真正目的地是百神宫。

 第704章 传播 

    　　第704章 传播

    　　「心源准圣进百神宫了。」

    　　「他如此实力，倒是能闯一闯。」

    　　「若他仅一尊真身，不足为虑，但两尊真身联手，哪怕遇到五阶准圣中的顶尖存在，也能轻松应对。」

    　　「修炼速度真快啊。」上千位观战准圣彼此议论着，他们本以为会是一场惨烈厮杀。

    　　未曾想李源暴露两大真身，直接逼的须尧准圣逃命。

    　　甚至被逼迫的施展时空秘宝。

    　　况且，所有人都看得真切，须尧准圣的灵魂攻击，似乎都难以影响到李源这就愈发令人忌惮。

    　　领域、镇封、近战、灵魂防御.……李源在诸多方面都显露出极强实力。

    　　「须尧准圣的那件时空秘宝，倒是特殊，不知是不是一次性宝物·-若是能持续使用的，那就珍贵了。」 

    　　「嗯，仗之，哪怕面对六阶准圣估计都能逃命，竟能撕裂空间。」许多准圣暗自嘀咕，心中生出不少想法。

    　　当李源取出帝兵，他们会生出贪念。

    　　而须尧准圣那件时空秘宝，价值不亚于帝兵，甚至有可能价值更高些保命手段才是最珍贵的。

    　　活着，才能拥有的。

    　　自然而然的，须尧准圣的这件秘宝，也被不少准圣惦记上了。

    　　「我倒有些疑惑。」

    　　「心源准圣开辟的是世界道，也就三个真身，他作为当代强者，竟然会派遣两个真身前来不朽天地？难道就不顾推演修行吗？」有准圣感到困惑。

    　　正常来说，当代准圣时间宝贵，绝大部分都是在宇宙时空专注自身修行。

    　　哪怕有真身前往永恒遗迹，一般也只会调遣一尊，尽可能减少对推演永恒道的影响。

    　　李源两尊真身联手降临不朽天地，的确超乎常理。

    　　可不管怎样。

    　　关于这一战的消息，透过在场数千位准圣，也以惊人速度传递至不朽天地各方大势力。

    　　距百道神轮颇为遥远的汪洋，这里仍未离开神轮海范畴。

    　　噗通~噗通~噗通~物体和海水碰撞的声响，三道身影凭空出现在昏暗海水中，

    　　显得颇为狼狈。

    　　赫然是须尧准圣、虚简准圣、暗常准圣三人。

    　　「该死。」

    　　「竟逼迫我动用保命手段。」须尧准圣心都在滴血，这件秘宝，是他这漫长岁月来积累大量不朽功勋。

    　　刚从不朽神殿中换取的。

    　　虽理论上能多次使用，可玉瓶中的能量积蓄一次需要极为漫长岁月没想到，就这样用掉了。 

    　　最关键的。

    　　众目下使用，底牌手段暴露·再往后遭遇敌人，所有敌人都会防备他这一杀招。

    　　「须尧，你的这件秘宝？」虚简准圣和暗常准圣都颇为震惊看向须尧准圣，

    　　在此前他们根本不知对方竟有这样的底牌。

    　　这等宝物，许多强者是不愿带在外出闯荡真身上的。

    　　「不必多问。」

    　　「这次行动是我失误，我付出的代价，便不必你们补偿了。」须尧准圣冰冷道：「但上禀消息的功劳，我要九成，你们应该没意见吧。」

    　　虚简准圣、暗常准圣对视一眼，尽皆摇头。

    　　对他们来说，能顺利逃掉，便很满意了。

    　　须尧准圣没要求他们补偿，还能给他们留下一成功劳，已经不错了-哪怕是过去，若是宇盟下达任务，须尧准圣实力最强，一般也会占七成功劳。 

    　　「接下来，我要先返回一趟星城，你们呢？」须尧准圣低沉道。

    　　他的那件秘宝暂时已无法再使用，自然是要先放回星城去若是在外闯荡遗失，那才是亏损巨大。

    　　「同行。」

    　　「也很久没去星城了，去。」虚简准圣、暗常准圣纷纷道。

    　　没了须尧准圣，他们两个可不敢再肆意闯荡。

    　　当这一战消息，还在逐渐传播时，仙庭最高层的一群圣祖们，便已得到了须尧准圣传回的消息。

    　　「心源竟然去了神轮海。」

    　　「须尧倒是立功了，这幺快就发现了他的踪迹。」

    　　「这小家伙，胆子可真大，难道他不知和我仙庭结怨，竟敢如此肆意就暴露身份？」

    　　「真嚣张，须尧都低头，竟然还要动手斩杀我仙庭准圣。」仙庭的多位圣祖都感到有些愤怒。 

    　　对于李源，他们一直是抱着俯视心态的。

    　　在他们眼中，李源天赋实力再怎幺强，终归还只是一位神王，且只出身于混沌神庭——仙庭，可是第八黑暗域的霸主势力之一。

    　　可李源，丝毫不给他们面子。

    　　「诸位。」

    　　「我早就说过了，此子对我仙庭而言是大祸，当年他还是个半神时，就危害不小，对我仙庭无丝毫敬畏。」青仙圣祖冷冷道：「如今来看，他心中分明是极度敌视我仙庭。」

    　　「嗯，我同意青仙的意思。」

    　　「那混沌神帝、心梦神帝，本就多次坏我仙庭大事，是我们敌人—""-哪怕我们放过心源准圣，他迟早也会和我们对付上。」

    　　「全力动手吧。」

    　　「不管他为何去神轮海，直接去灭了他两尊真身，夺他的帝兵。」迅速的， 

    　　更多帝境圣祖意见达成了一致。

    　　不管怎样。

    　　单纯为维护仙庭的威严，哪怕无法彻底杀死李源，也要狠狠惩戒一番。

    　　青仙圣祖不由露出了喜色，仙庭内越多帝境同意绞杀李源，他能调动的资源便越多.仙庭的众多六阶准圣，背后都站着不同帝境强者。

    　　不久后。

    　　在不朽天地另一方神秘险地『万邪竹林』中，一道高速飞行的火焰身影猛然停了下来。

    　　！！！跟随他的另外三道身影，也都停了下来。

    　　「大哥？怎幺了？前方有危险吗？」

    　　「惑星？」这三名散发着极强气息的身影，都疑惑看着那道火焰身影，为何突然停下来。

    　　「三位。」

    　　「北冬圣祖刚传讯给我，下达一道命令，请我们往神轮海走一趟。」惑星准圣缓缓道：「寻找到天洛星城的『心源准圣」，并将其斩杀。」 

    　　「心源准圣？」

    　　「我知道这家伙，据说极为妖孽，修炼仅数千年，便已是五阶准圣实力。」

    　　「去杀他？我查查他的情报——-他似乎有两尊真身，还携带有帝兵，须尧在他手上吃了大亏。」其中一位紫衣女子皱眉道：「北冬圣祖让我们全部去？也太瞧得起那心源准圣。」

    　　若外人见到他们四人，恐怕都会无比吃惊。

    　　因为！

    　　他们四个，皆是六阶准圣实力，放眼整个不朽天地名气都是极大的—-尤其是为首的火焰身影『惑星』，在仙灵星城十多万准圣中，乃是排名前十的绝世存在。

    　　可以说。

    　　他们这一支队伍，四大准圣联手，哪怕遭遇帝境存在，都有一定把握全身而退。

    　　「去吧！」

    　　「这万邪竹林的深层次秘密，也不是短时间能弄明白的—去斩杀心源准圣，不止能得到他的帝兵，圣祖们也会再赐予一件帝兵，很划算了。」惑星准圣缓缓道。

    　　「赐予帝兵？如此丰厚奖励，那心源准圣到底对我仙庭干了什幺天怒人怨的事？」

    　　「管他的。」

    　　「走！」

    　　「听惑星的。」至少两件帝兵，已经能吸引四位六阶准圣专程前往。

    　　平日里，他们想得到一件价值媲美帝兵的宝物，不止有陨落危险，还经常耗费数方年无果来斩杀李源，在他们看来是一趟极为轻松的任务。

    　　迅速的。

    　　以惑星为首的四位准圣，迅速向方邪竹林外飞去。

    　　几乎同一时间。

    　　不朽天地另外一地，无比遥远的『幽巫魔窟」中，一道道散发着惊人气息的身影接连出现在魔窟大陆最深处的神殿内。 

    　　身影越来越多。

    　　这些强者气息各异，乃至连生命形态都各不相同。

    　　喻~

    　　一股宏大浩瀚意志显露，笼罩着整个神殿。

    　　「拜见主宰。」殿内所有身影，尽皆恭敬行礼。

    　　「去！」

    　　「斩杀心源准圣。」这股宏大意志仍在传递着讯息：「凡能对心源准圣造成伤害者，一律有奖励。」

    　　「斩杀者，奖励会更高。」

    　　「若能从心源准圣随身宝物中带回我想要的东西，我将会赐予你们深渊灵血。」宏大浩瀚意识发出一道讯息。

    　　传递至所有强者脑海。

    　　而神殿内的一大群强者，瞬间便沸腾了，几乎都怀疑自己听错了耳朵。

    　　深渊灵血？ 

    　　对其他修炼体系的强者而言，深渊灵血只能算一件珍贵宝物，但对无数深渊生命而言，这是无上的至宝，可令他们修炼速度更快，能借之修炼更多更强秘术绝学，乃至跨入帝境。

    　　「出发！」

    　　「前往神轮海。」

    　　「走！」深渊一脉的众多强大准圣达成一致，迅速行动起来，出发前往神轮海。

    　　天洛星城内，李源留在神府内的化身，也迅速被火曲长老召见准确来说，是火曲长老亲自来见。

    　　「你闯下的名堂可不小啊，我都听说了。」火曲长老颇为感慨：「竟直接就暴露了帝兵。」

    　　「帝兵，总归要使用的。」李源道。

    　　「嗯。」

    　　「宝物是你的，我便不多置喙了。」火曲长老看着李源：「但我得提醒你， 

    　　眼下，最好先行离开神轮海。」

    　　「离开？」李源心中一动：「长老，你是担心仙庭的报复？」

    　　「对。」

    　　「仙庭一脉，眶毗必报。」火曲长老郑重道：「此次，他们吃了大亏，绝不会善罢甘休，我怀疑，他们已经派遣六阶准圣前往神轮海，要袭杀你。」

    　　李源微微点头，思索着。

    　　「你实力虽不错。」

    　　「可若真正面对六阶准圣，也危险无比———·到时宝物遗失，就麻烦了。」火曲长老继续道：「而我混沌府，整体势力远弱于仙庭，所以，很难给你派遣太多援兵。」

    　　「长老，道理我懂。」李源摇头，露出一丝无奈：「只是，我两尊真身正在百神宫内，遇到了些麻烦。」

    　　「短时间内，恐怕离开不了百神宫。」

 第705章 乱流！帝君神宫 

    　　第705章 乱流！帝君神宫

    　　「无法离开？」火曲长老皱眉：「在百神宫内，只要顺水流走，途径空间泉眼，应该就能离开才对。」

    　　「算算时间，你入百神宫才没多久吧。」火曲长老疑惑，

    　　「长老。」李源点头：「我一进来便遇到了金风乱流，且陷入了乱流深处—眼下根本挣脱不开，只能随波逐流。

    　　「金风乱流？」火曲长老顿时一惊。

    　　他虽未进过百神宫，可漫长岁月，混沌府收集了大量关于百神宫情报，因此，火曲长老对此也较为了解。

    　　「金风乱流，何等罕见，你一进入就碰到？运气真够差的。」火曲长老忍不住道。

    　　李源也无奈一笑。

    　　的确运气差。

    　　「不过，暂时没生命危险。」李源道。 

    　　「这样吧，我会传讯给十二位候补长老，看他们谁能出手去援助你。」火曲长老道：「你若从金风乱流中脱困，也第一时间传讯给我。」

    　　「不必。」李源摇头道：「火曲长老——其他候补长老大多有自己的事要忙，能来的，恐怕也最多两三位。」

    　　「来了，未必能救我。」

    　　「若他们再搭进去，便是我的罪过了。」李源果断拒绝了对方：「仙庭或许派遣强者袭杀，但仙庭中也无七阶准圣—最多来一些六阶准圣，我也有一定把握应对。」

    　　帝境之下，想要成就七阶准圣，代表着战力真正匹敌帝境，极难诞生。

    　　整个第八黑暗域，公开情报中，眼下也就诞生紫火神王这一位过去虽有不亚于紫火神王的绝世妖孽，但要幺已逝去，要幺已成就帝境。

    　　仙庭势力虽强大，六阶准圣众多—可这个时代，帝境之下并无七阶准圣。 

    　　对李源来说，自己一旦跨入神王境，战力注定飙升只要不是遭遇七阶准圣，尽皆无惧。

    　　「行。」

    　　「那若需要其他帮助，你再传讯给我。」火曲长老道，

    　　随时间流逝，百道神轮这一战传播愈广，可李源真正令人惊叹的还是他那短暂到令人心悸的修炼岁月。

    　　至于实力？五阶准圣实力的确不俗-可放眼整个不朽天地，也就没那幺起眼了。

    　　在六阶准圣、七阶准圣眼中，李源还不足为虑。


    　　百神宫内。

    　　遍布着无数密密麻麻的通道，任何一条通道都宽达上千万公里，长度则不可计数——..—绵延无尽。

    　　无数通道彼此交流，宛若一座超大型迷宫。 

    　　而在这些通道中，又有无数以超高速移动的水流·这些水流都极为特殊坚韧，每一滴水都蕴含着可怕威能。

    　　此刻。

    　　一股散发着无尽金光的乱流，正以无比可怕速度，在通道中疯狂乱窜，它所及之处，原有的一股股水流尽皆被冲击的激荡，继而狠狠撞击在通道四方的墙壁之上。

    　　而在金光乱流最中心，无数金色液体激荡，宛若一超大型旋涡。

    　　一道身影，正在其中努力挣扎，想要稳固自己身形也在努力抵挡着这些金色液体侵蚀。

    　　「小墓！」

    　　「快想想办法。」李源低沉传音道：「若这样持续下去，最多十余天，我的神体就得彻底溃散，神力也会消耗殆尽。」

    　　一旦到那般境地。

    　　必死无疑！ 

    　　「以拖待变，寻找机会。」小墓道。

    　　「你说得好听，这不就是等死？看运气？」李源忍不住道。

    　　「没办法。」

    　　「就是看运气，你的运气太差。」小墓无奈摇头道：「一进百神宫，竟直接坠入了金风乱流中我之前都没听说过这种情况。」

    　　「幸好。」

    　　「你提前换取万象甲，令你物质防御飙升了一大截，你神体也够坚韧，不然—————你怕是半天都坚持不了。」小墓道。

    　　李源心中暗叹。

    　　的确难！

    　　百神宫，实则宛若一超大型迷宫，内部蕴含无数通道，根本没有强者能够探索全貌·在李源所知情报中，百神宫的大量通道，似乎还会随时间流逝不断变化。

    　　所以。 

    　　在百神宫，记录自身位置是没有意义的。

    　　百神宫的危险，一是遭遇神卫。

    　　二便是遭遇各种「乱流」，如金风乱流、火风乱流等等。

    　　三是神宫杀局。

    　　前两者，是纯粹危险。

    　　最后一种神宫杀局，既是危险，也是考验。

    　　「以我的实力，若是在百神宫的前行途中遭遇乱流，还有希望提前避开。」

    　　李源暗自皱眉。

    　　可刚进入百神宫，便遇到了金风乱流。

    　　李源避无可避。

    　　「只能拖着了。」李源咬牙坚持，全力催发着万象甲—一重重奇异光波不断冲击四方，削弱着外部侵蚀。

    　　金风乱流，除了中央旋涡形成的超强冲击力。 

    　　还有那无数金色液体的侵蚀力它们还无法影响作为帝兵的方象申，但它们的侵蚀是全方位的，甚至能无声无息间，逐渐渗透至李源神体的每一处血肉中。

    　　这是一种时空力量的运用。

    　　越是顶级强者越会明白，物质防御光是表层扛住是没用的，许多奇异攻击是内外同时攻击。

    　　「李源，也别太悲观。」

    　　「只要拖住，便有机会—」小墓又忽然笑道：「我让你专门来百神宫，也不是无的放矢，是有些依据的。

    　　「可总归，需要你先活下来，你努力撑住。」

    　　小墓说的神秘兮兮。

    　　李源也没其他办法，只能一直咬牙死撑着。

    　　时间一天天过去转眼便是六天过去。

    　　「轰隆隆~」 

    　　这股金色乱流一直超高速移动，这幺久过去，李源都已算不清自己前行了多远，毕竟乱流偶尔能升到百倍光速，偶尔速度又会锐减到不足光速·根本没有任何规律可言。

    　　忽然。

    　　「嗯！」李源心中吃惊，透过重重金光阻碍，遥遥望见了。

    　　「那是？」

    　　李源的感知能力，哪怕浑身被金色乱流裹挟，依旧无比惊人·-他感知到极远处通道中。

    　　正盘踞着一道极为巍峨身影。

    　　它，高度近千方公里，且似乎是趴着的，就仿佛一头太古凶兽，通体遍布金色毛发，面容和虎豹类似，庞大身躯几乎占据了整条通道·大量水流都被迫从狭小缝隙中流淌而过。

    　　无数水流同时冲击，蕴含的恐怖冲击力足以令许多新普帝境色变，却影响不到它分毫。 

    　　就仿佛微风拂面般。

    　　「神卫。」

    　　「而且是最顶级的金甲神卫。」李源瞬间明白自己碰到了什幺。

    　　这六天时间，随金风乱流移动，李源也遇到了数尊神卫，但实力都很一般，

    　　未遭遇任何干扰。

    　　但金甲神卫？李源是第一次见。

    　　「怎幺会碰到金甲神卫？」李源有些难以置信。

    　　金甲神卫，极少出现。

    　　作为最顶级神卫，它的实力远超任何一位六阶准圣，是真正媲美帝境的存在，它代表着百神宫的顶级危险。

    　　外来准圣，几乎不会碰到金甲神卫，但若遇到，都代表着极致危险。

    　　「收敛气息。」

    　　「希望能避开。」李源竭力收敛着气息，乃至连身躯在都乱流核心的金色液体中变得模糊起来，只求不被金甲神卫发现。 

    　　自己眼下被困在金风乱流，无法脱困。

    　　一旦再被金甲神卫盯上，恐怕只有死路一条。

    　　呼！

    　　金风乱流不断随波逐流，迅速流淌到了金甲神卫的身侧，神卫依旧趴着、沉睡着，仿佛没有任何东西能影响到它。

    　　「呼！」

    　　正当李源以为乱流即将穿过金甲神卫身旁，自己也暂时平安时。

    　　忽然！

    　　「嗡~」一直趴着的金甲神卫条然睁开了眼，眸子中泛着无尽冷意，看向了正掠过自己身躯边缘的金色乱流。

    　　而这一眼。

    　　也令李源心中微惊，他感受到一股彻骨寒意笼罩心头。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」金甲神卫忽然伸出一只恐怖巨掌，狠狠轰击向了李源，这一掌蕴含着滔天威能。 

    　　「不好！」李源脸色微变。

    　　可是，双方距离太近了，自己根本来不及躲避。

    　　轰隆隆~

    　　就仿佛是凡俗拍死一只蚊子般简单，那一只恐怖大手竟直接洞穿了浩浩荡荡金色乱流。

    　　乱流核心的那无数金风液体对大手造不成丝毫阻碍，紧跟着，这大手便狠狠轰击在乱流核心区域的李源身上。

    　　一个照面。

    　　便将李源轰击的直接倒飞出了金风乱流核心区，此刻，金风乱流的束缚力根本约束不了这只恐怖巨掌。

    　　而李源看似脱困，可他神体也在层层溃散，若非有方象申保护，恐怕他神体会直接炸裂湮灭，彼此实力差距实在太大了。

    　　「这一击，威能绝对比许多帝境都强，这尊神卫的物质攻击太可怕了。」李源心中颇为震撼：「来闯百神宫的强者，有几人能抵挡？」 

    　　这一击，令他不自主想起了深渊神帝。

    　　当初，深渊神帝就是这般轻易压制自己，差点将自己击杀。

    　　轰！

    　　那一尊庞大金甲神卫，此刻更是一动，空间变幻般，已径直来到了李源身前，俯瞰着李源。

    　　这恐怖压迫感，令李源心神都在震荡「镇守！」李源心神恢复冷静，心念一动，竭力恢复自己的神力，想要抵挡对方下一次攻击。

    　　面对这种顶级神卫，李源已做好身死准备。

    　　没办法，李源想不到自己有任何生机。

    　　「不错。」

    　　「未成神王，却能受我一击不死，灵魂力量也堪称非凡。」一道低沉冷漠声音条然响起：「你有资格进帝君神宫。」

    　　「希望，你能活着出来。」

    　　呼！

    　　在李源错神情中，身前这一尊庞大金色神卫再度动了，那宛若世界的大掌再度拍下，一股时空波动便已席卷李源。

    　　彻底消失在了原地。

 第706章 百道帝君 

    　　第706章 百道帝君

    　　痛！

    　　无尽的痛苦！

    　　李源只觉时空变幻，紧跟着便已置身于一处神秘之地，紧跟着便是无尽痛苦席卷心头。

    　　「我没死？」

    　　「那名金甲神卫没杀死我？」

    　　「这是哪里？」李源心如磐石，抵挡着这股痛苦，神念一扫，神眸泛出光芒，洞察向四面八方。

    　　这是一处密室，四方墙壁皆是白色。

    　　密室内空间，乃是绝对的正方体——-无论李源再怎幺细致入微感应，哪怕洞察到基础时空粒子层面，仍察觉不到这方空间的长宽高有任何区别。

    　　「好玄妙的地方，绝对空间？我的神识无法突破墙壁？能够隔绝神识？」李源暗道。

    　　喻喻~无尽痛苦仍在加剧。 

    　　「是这些波动？」李源捕捉到令自己痛苦的源头，在这方长宽高尽皆近百万公里的密室中，除了自己，还有无数『波动」。

    　　金色波动—

    　　紫色波动—

    　　红色波动—·

    　　无数波动，颜色各异，在李源感知中怕是有数十种颜色的波动，每一种波动数量都堪称海量·这些奇异波动在密室内游移着。

    　　「它们，在侵蚀我的肉身？」李源察觉到这一点，这些奇异波动竟能轻易穿过万象甲的防御。

    　　就仿佛，万象甲和它们不处于同一空间层面—仔细观察，又仿佛是万象甲表层有无数孔洞任由它们穿梭。

    　　而这些奇异波动，又轻易渗透至李源神体中，侵蚀入每一寸肌肉、筋骨、血液中，无处不在。

    　　带给李源的直接感受就是一一疼！ 

    　　以李源的灵魂意志之强，能扛住这股疼痛，可随时间流逝，肉身被侵蚀的疼痛感还在不断上升。

    　　「若这样一直持续下去，没有尽头，哪怕我神体能扛住，灵魂意志也未必能扛住。」李源很清楚这一点。

    　　必须寻找到脱困的办法。

    　　「进来前。」

    　　「那名金甲神卫说，我有资格进入帝君神宫———」李源迅速思索着：「难道，这里是一处神宫杀局？」

    　　百神宫，为何会被称呼这个名字？

    　　就是因为这方险地内，有一处处神秘的神宫，从各大势力情报汇总来看，神宫数量不下百处，故而被称为『百神宫」。

    　　每一座神宫，都蕴含着大危险，但也伴随着机缘。

    　　入百神宫闯荡的强者，不一定能进入神宫但只要进入，再能活着出来， 

    　　都能得到不小的好处。

    　　「混沌府记载了49座神宫情报，没有一处符合的。」李源暗道：「这里是一座未知神宫。」

    　　从金甲神卫的话推测。

    　　想进入这座神宫，似乎要求神王之下，要求还能扛住他的攻击？还是有其他特殊原因？

    　　暂时还无法判定。

    　　轰！

    　　轰隆隆~李源试探性轰击在密室墙壁之上，却发现根本撼动不了·—.-旋即他不断加大力道。

    　　直至李源全力爆发，乃至取出『血劫枪』攻击，仍无法在密室墙壁上留下哪怕一丝痕迹。

    　　纹丝不动。

    　　「这！这密室墙壁的坚韧程度，恐怕是帝兵水准吧，还是说有什幺极特殊阵法加持？」李源心中一冷，难道自己要被一直困在这里。 

    　　但李源仍保持着冷静：「这到底是哪里？」

    　　「小墓，别光看着。」

    　　「你让我来到百神宫，快一起想办法。」李源传音给小墓的傀儡之身，从自已陷入这处密室至今，小墓就一直没说话。

    　　「别急！」

    　　「李源—你刚才和我说，金甲神卫称这里为『帝君神宫」？哈哈，恐怕我猜想是对的，北河大哥当年得到的消息没错。」小墓声音中带着一丝喜色：「不过，你得多等等。」

    　　「既把你弄进来，肯定不会是死局，不然，那金甲神卫直接杀死你即可，何必如此麻烦？」

    　　「仔细感应。」

    　　「我现在只是宇界圣灵之躯，实力太弱没法像本体一样对外肆意探查。

    　　」小墓连连传音道。

    　　小墓跟随李源的只是一缕意识融入圣灵之躯。 

    　　所以，他的许多判断，都是根据李源的认知描述若李源描述有偏差，他的判断自然也会产生偏差。

    　　「感应？」

    　　李源心念一动，强行压制那无数奇异波动带来的疼痛，仔细观察起密室的六方墙壁，想探寻出秘密。

    　　时间流逝！

    　　一个小时、两个小时—-转眼小半天过去，李源根本从墙壁上寻到任何有用讯息。

    　　不管李源有什幺办法，六方墙壁都只是绝对光滑的平面。

    　　而疼痛感一直在上升。

    　　「墙壁上，我看不出任何奥秘。」李源目光又扫过游荡在虚空中的无数波动：「看来，这方密室秘密，我脱困的机会在这些波动上。」

    　　「这些波动是什幺？」

    　　「为何能无视万象甲，对我神体造成侵蚀？」李源心中一动，再度仔细观察起来。 

    　　刚开始时，李源也看不出这些奇异波动的奥妙。

    　　毕竟，波动本形，李源也没法将它们抓住，哪怕施展领域试图困住这些波动.它们也会轻易穿透过去。

    　　可随时间流逝。

    　　一天、两天、三天—····渐渐的。

    　　「妈的。」

    　　「真疼啊！」李源微微皱眉，自己一直没能弄懂这些波动奥秘，可这种疼痛感已超越过去承受的诸多意志磨砺，比紫山考验还要恐怖得多。

    　　幸好，李源灵魂意志也已变得极强，现在还能轻易承受。

    　　只是，这种疼痛感，还在不断持续上升。

    　　忽然。

    　　「嗯？」

    　　「这一道淡青色波动，似乎融入了我的神体？」李源察觉到一丝异常，有些难以置信。 

    　　实际上，是这一道波动在侵蚀穿透李源神体时，悄无声息的便消失不见了。

    　　这是之前从未有过之事。

    　　自然引起了李源注意，并进行了猜测，

    　　很快，李源的猜想得到了验证，这道淡青色波动消失仿佛是个开始·随时间流逝，越来越多的淡青色波动在侵蚀李源神体时消失。

    　　与此同时，渐渐的，也有许多浅绿色波动开始消失。

    　　「嗯？我的疼痛感在下降？」李源也察觉到了这一点，不止疼痛感不再上升，甚至有了一丝下降趋势。

    　　可也让李源见到了脱困的希望。

    　　呼！

    　　时空波动闪过，大量光影汇聚，最终形成了一道青袍身影。

    　　他，光头，但容貌极为俊美。 

    　　美的有些妖异。

    　　正以复杂神色俯瞰着李源。

    　　「我，圣宫之灵，奉百道帝君之命镇守『众圣殿」。」光头青袍身影缓缓道，他的语言很陌生，是李源从未听说过的。

    　　但话中意思，李源却能听明白。

    　　「天神境，却能开辟两条顶尖永恒道，天赋的确妖孽，你有资格接触到帝君之绝学！」光头青袍身影俯瞰着李源。

    　　「百道帝君？是这座神宫的主人吗？」李源暗道，脑海中闪过诸多念头。

    　　对方能看透自己乃天神境，李源并不感到意外。

    　　帝境巅峰，未必能看透自己。

    　　可在众多永恒遗迹中，许多神秘探查手段是北河至尊都难企及的这一点，小墓曾告诉过李源。

    　　「前辈，百道帝君是何人？」李源好奇道。 

    　　「你在外面所见的『百道神轮」，便是百道帝君所炼制之兵器。」光头青袍身影神情复杂：「帝君，昔日是被尊称为『亚圣」之存在—其他的，我现在懒得和你多说。」

    　　「若你真正修炼成帝君绝学，你才有资格知晓更多。」

    　　李源心中微惊。

    　　神轮海核心中，那一面庞大玄奇、连至尊都无法撼动的的百道神轮，竟然是百道帝君之兵器？

    　　这！

    　　对方到底是什幺存在？

    　　「亚圣？」

    　　「哈哈哈！果然！果然没错！」小墓声音条然响起，充满激动：「李源，我赌对了，赌对了这神轮海果然是有大机缘，竟然藏着一位亚圣的绝学。」

    　　「李源，定要努力抓住机会。」小墓无比郑重道。

    　　「小墓，亚圣是什幺？还有你说的赌，是什幺意思？」李源忍不住询问道。 

    　　李源心中困惑极多。

    　　「不急。」

    　　「我来和你说。」小墓笑道：「还记得我和你说过吗？这不朽天鼓，本质就仿佛一处培养宇宙强者的特殊天鼓，是一处养蛊鼓？」

    　　李源不由点头。

    　　在这方天鼓待的越久，李源也意识到不朽天鼓的特别。

    　　「既是培养。」

    　　「除不朽神殿的宝物可以换，在不朽天鼓的许多特殊区域，都是充满机缘的。」小墓道：「而按北河大哥得出的规律，对不朽天鼓贡献越多、自身天赋越高绝者、气运越强盛者，得到机缘概率越大。」

    　　「简而言之，不朽天鼓，是希望诞生更多强者为它做贡献的。」

    　　「你，还谈不上对不朽天鼓贡献大。」

    　　「但是！你可是天神境便得到五星不朽令—气运极强。」小墓激动道：「北河大哥当年就根据艺道神轮猜测，艺神宫内，每一座座神宫都代表一位强者。」 

    　　「那幺，很可能藏着一位可怕强者传承。」

    　　「只是，应该极少有人能达到它的要求，它几乎不对外开室，所以，一直没任何情然流传开。」小墓道。

    　　「你让我来？就是为了这座神宫」李源幺了。

    　　「对，你天赋如此高，希望极大。」

    　　「若是失败，也就陨落两尊真身，重新修炼便是了。」小墓满不在乎道：「但我们赌对了，这里竟有一位亚圣的绝学。」

    　　李源聆听着。

    　　「在众多永恒遗迹中，不管是八阶还是九阶帝境，凡辟道者，都是被那些永恒遗迹势力称之为准圣的。」小墓道。

    　　李源点头。

    　　的确，来自宇宙时空的强者一般不称呼帝境为准圣但像不朽神殿的神卫们，哪怕面对主宰、至尊，都是称为准圣。 

    　　在这些永恒遗迹势力口中，像北河至尊这免存在，都属于『准圣」。

    　　「圣！」

    　　「在永恒遗迹中，代表将永恒道走到极致，真正永恒不灭的存在，但从未出现过，反正北河大哥没见过。」小墓道。

    　　圣！

    　　在李源看来，便是历代无数宇宙强者追求的永恒境。

    　　「而亚圣，则代表着最接近圣的存在。」小墓道：「这免存在，也从未现世—-但北河大哥在长河古墟、黑魔尸界，都接触到过亚圣遗留之物。」

    　　「大哥曾说，任何一位亚圣，都是超越他的。」

    　　「若亚圣活着，应当是不惧宇界轮回之劫的当挺，这只是大哥的一种猜测，毕竟他未见过活着的亚圣。」

    　　李源心中了挺。

    　　终于幺白自己所得到的机缘是什幺竟是一位超越至尊存在留下的强大绝学。 

    　　若能修炼成。

    　　或许，便能对永恒存在多些了解。

    　　一边和小墓交流，李源也在听着光头青袍身影的话。

    　　「艺道帝君。」

    　　「留下的绝学名为《艺道圣体》·—这乃是一门近圣之绝学。」光头青袍身影看着李源：「至少开辟三条道，才有希望入门—-所开辟的三条道越强，则修炼到极致希望越大。」

    　　「一旦入门，你的未来不可限量。」

    　　「乃至有一天，超越你们口中所谓至尊，达到艺道帝君的层次也未尝没有希望。」光头青袍身影低价道。

    　　李源屏息听着。

    　　圣体？

    　　能够在绝学中带上一个『圣』字，便可见这门绝学之神奇。

    　　呼！ 

    　　光头青袍身影挥手，瞬间，密亜的四方白色墙壁上，浮现出了密密麻麻大量图录和道纹。

    　　「这，便是《道圣体》的入门篇。」

    　　「只要你功成，即可得到绝学全部传承。」光头青袍身影俯瞰着李源：「到时，帝君还会有一份礼物留给你。」

    　　「但是！」

    　　「若你一直修炼不成————那便永远留在这里吧，直至死亡。」

    　　「另外，若失败，你也会失去再入众圣殿的资格，不会再有进入其他神宫的机会。」光头青袍身影道。

    　　李源了挺，对方口中的『众圣殿』应该就是指神宫。

    　　按混沌府的情然记载，宇宙强者在艺神宫闯荡，能进一座神宫就不错了，极少有人能进两座神宫甚至许多强者在这里闯荡艺万年乃至更久，都没能进入哪怕一座神宫。 

    　　如今来看。

    　　每一座神宫，想进入都有相对应的要求。

    　　「没有时间限制吗？」李源疑惑。

    　　「没有！」光头紫袍身影淡漠道：「你如今才天神境，还有辟道希望，所以还有希望练成——-免你跨入神王境，神格彻底成形，便再无希望，到时，你除了困死在这里，别无他途。」

    　　「而天神，最多活三十万年。」

    　　「所以，看似没有时间限制·—可实际上，便是要求你在天神境再开辟一条道！」光头紫袍身影缓缓道：「天神辟道，本就艰难，你开辟两条顶尖永恒道已难得，再求第三条道，希望其实渺茫。」

    　　「我观你，在大毁灭一脉上希望最大，可以尝试开辟亢戮道、毁灭道，或是更为弱小的雷霆道、烈焰道、血炎道免免只要再开辟一条道，你应该都有希望修炼入门了。」 

    　　「希望。」

    　　「你能成功吧。」光头青袍身影轻声道，旋即一步迈出，已来到了这方密亜最高处。

    　　盘膝坐下，闭眼不再言语。

    　　「似乎，不是很看好我？」李源暗道。

    　　李源也幺白原因，室眼整个宇宙历史，天神辟道就已极为罕见，能像紫火神王一般开辟两条道的，更是堪称宇宙历史上的顶级天才。

    　　每一位修行者，在不同道上天赋是不同的，所以开辟第一条道是最容易的。

    　　开辟第二条道？难度会飙升艺倍千倍。

    　　天神开辟三条道？至少，在鸿河宇盟历史上，都没诞生过这吹的天才。

    　　「难怪。」

    　　「漫长岁月中，连北河至尊都不清楚神宫的真正隐秘。」李源暗道：「这《艺道圣体》的入门要求太高。」 

    　　李源目光落在四方墙壁上。

    　　仔细观察、阅览起来。

    　　每一幅图录，都玄妙无尽，也蕴含着无穷至理，瞬间就将李源完全给吸引了进去。

    　　「道图！」

    　　「这些图录，每36幅图便代表着对一条永恒道的指引。」李源心中震撼莫名，更感到有些不可思议。

    　　哪怕是万圣石壁，都未能如此。

    　　可很快，李源也察觉到这些道图和方圣石壁的区别·万圣石壁的强者更多，所蕴含的永恒道指引更多，且更为高深玄妙些。

    　　而这些道图，在李源观察中，似乎都只指引到第一步，但更为详细些。

    　　「若只求入门，踏出永恒道第一步，这些道图更为实用些。」李源做出判断。

    　　不过，真要比起来，还是万圣石壁更珍贵。 

    　　「嗯？这？」

    　　「我的两尊真身顺着这些道图感应—冥冥中，不朽天鼓的推演压制，竟挺拿消散了大半。」李源心中有些震撼。

    　　这才是令他最震惊的。

    　　不朽天鼓的无形压制，连至尊都无法打破按小墓给的情然，哪怕是星城之主，藉助星城本源修行参悟，也只能达到宇宙时空的「数艺分之一」效率。

    　　而眼下。

    　　李源在这密亜中推演修行，却发现，两尊真身的推演效率，已挺达到宇宙时空的一半。

    　　这简直是奇迹。

    　　「别奇怪。」

    　　最高处的光头青袍身影，似乎察觉到李源疑惑，遥遥道：「这是专门赠予你的机缘·—整个永恒界都被永恒圣道所笼，万道皆寂，若不给你些帮助，你如何有希望辟道？」 

    　　「唯有帝君，才能额外赐予你一些权限。」

    　　「但此权限消耗巨大，难以持久，你抓紧时间吧。」光头青袍身影再度闭上了眼。

    　　「谢前辈。」李源恭敬道。

    　　虽说自己还有七大真身在宇宙时空修炼但在不朽天地的两尊真身能恢复一半推演效率，助力也极大。

    　　「除道图。」

    　　「这门《艺道圣体》当真是玄妙。」李源初步阅览，便感觉到这门亚圣绝学的逆天之处。

    　　构思之玄妙，简直匪夷所思。

    　　「这些波动。」

    　　「竟挺是具象化的道意波动——·能够和肉身完美合一？」李源也终于幺白密亜中的无数奇异波动是什幺。

    　　有这些奇异波动。

    　　才有将《艺道圣体》入门的可能。 

    　　不挺，哪怕自己开辟出三条道且得到法门本身，没有这些永恒道意波动也无法修炼成功。

    　　「三道为基。」

    　　「.—·三生万道，万道共尊，以成永恒。」李源越是阅览《艺道圣体》具体修炼法门，便越是震撼。

    　　这位艺道帝君的构思，简直堪称疯狂。

    　　简单来说，便是以三条永恒道为根基基石，重新构架身躯灵魂，踏上另外一条独特道路。

    　　这身躯，可称之为『圣体雏形』。

 第707章 千年岁月 

    　　第707章 千年岁月

    　　圣体，是《百道圣体》中，百道帝君对于『永恒境身躯」的称谓。

    　　圣道成，永恒诞生，圣体成这是正常修行者追逐成就永恒的路，但这条路太艰难了。

    　　别说成永恒，哪怕想要成至尊都极为艰难。

    　　因此！

    　　百道帝君另辟蹊径他欲先铸圣体雏形，以圣体之躯推动永恒道的不断进化，最终成就永恒。

    　　「圣道成，一道生万道—-但万道亦可熔炼圣道。」李源阅览着《百道圣体》的具体法门奥秘，为之震撼。

    　　透过这一法门，第一次，李源对传说中的永恒有了少许了解。

    　　永恒圣道，真正的至高之道··

    　　而《百道圣体》，入门便是要令三条永恒道彼此结合，完成变，改变体内天地的本源，自此有一丝圣体本源特征—— 

    　　一旦功成，继续跨入八阶后，便能藉助圣体本源的运转，继而能开辟更多永恒道，令圣体本源更为强大，实力会不断升-如百道帝君，耗费无尽岁月，

    　　最终开辟过百条永恒道。

    　　虽然每条永恒道都不够强，可百道结合。

    　　也令百道帝君实力甚至超越至尊层次，被尊称为『亚圣』，留下的至宝『百道神轮』便令至尊都要仰望。

    　　「这堪称一条全新的修炼体系，某种意义上，它也是星神修炼体系的终极进化。」李源屏息，眸子闪烁着奇异光芒：「只是，这一修炼体系入门要求太高，

    　　哪怕是星神修炼体系中的绝世妖孽。」

    　　「如紫火神王这等存在，想要入门，都近乎不可能。」

    　　因为。

    　　欲在天神境入门，成就『圣体本源特征』，便要求三条永恒道要足够强，若只是三条普通永恒道成功概率极低。


    　　紫火神王在天神境时，也只开辟了两条普通永恒道，是跨入神王境后，方才再度推动永恒道进化，最终成就两条顶尖永恒道。

    　　如此，已极为罕见。

    　　「对他人难。」

    　　「万古青天下，浩瀚宇宙，有资格修炼的怕是屈指可数。」李源嘴角却露出了一丝笑容：「不过。」

    　　「这门绝学《百道圣体》，我要修炼，并不难。」

    　　三条永恒道结合？按小墓的指点，李源的目标可是开辟四条顶尖永恒道·

    　　都超越了《百道圣体》的基础要求。

    　　而且！

    　　「我若是修炼《百道圣体》，都不必拘泥于天神境，哪怕成就神王境后，一样能修炼成。」李源暗道。

    　　神王辟道后，神格本源承载永恒道，令神格内天地急剧衍变，会使神王实力飙升一大截—-但相对应的，大部分神王神格不够强，承载一条永恒道便是极限，永恒道气息隔绝内外，使神王想再开辟一条永恒道几乎不可能。 

    　　而天神，神格不足以承载永恒道，反而不受影响-所以，理论上只要天神实力天赋足够强，能开辟无数条永恒道。

    　　当然这只是理论。

    　　天神们寿命短暂，实际上能和紫火神王一样，在天神境开辟两条永恒道，就已极为罕见。

    　　迄今为止，李源所碰到的所有准圣，也只有紫火神王特殊开辟了两条永恒道。

    　　「若是跨入帝境，内宇界本源足够强，方才有望承载第二条永恒道但那时内宇界本源已成，则无法修炼《百道圣体》。」李源暗道。

    　　帝境中，开辟第二条永恒道的，是有不少的。

    　　「我不同。」

    　　「我作为宇宙神体，天神境便开辟内宇界，内宇界本源之强，能轻易承载三条、四条乃至更多永恒道。」李源暗叹。

    　　因此，在小墓预估中，哪怕李源跨入神王境，也能毫无影响的继续开辟更多永恒道。 

    　　方才为李源定下四条顶尖永恒道的目标。

    　　「真要说。」

    　　「我自身所形成的宇宙神体，已超越生命神王的构想和百道帝君所创的《百道圣体》相比，未必就弱了。」李源心中很冷静。

    　　他并没有一冲动便开始修炼。

    　　对。

    　　《百道圣体》强大。

    　　可自己的宇宙神体，只要正常修炼下去，也注定是宇内无敌之神体，哪怕是至尊神体也难企及。

    　　某些方面，比之《百道圣体》只强不弱。

    　　若是轻易便改变自己道路，未来一旦走岔路，则追悔莫及—-毕竟，百道帝君走这条路最终也只成就『亚圣」。

    　　而非圣。

    　　沿对方的路走，还未必赴得上对方。 

    　　而李源按自身道路走下去，作为星神修炼体系的终极形态，未尝不能走到百道帝君的高度。

    　　时间流逝。

    　　在将《百道圣体》入门篇尽皆记下来。

    　　李源九大真身同时修行，一边努力推演『大毁灭道」奥妙，一边不断将自身神体奥妙和《百道圣体》入门篇彼此对照。

    　　「太玄妙了。」

    　　「按《百道圣体》所言，我开辟三条永恒道，神体便能和契合的永恒道意波动彼此融合—最终完成神体基础改造，能三条永恒道有初步融合的可能。」李源暗道。

    　　这便是永恒道意波动的作用。

    　　若没有这些永恒道意波动作为媒介，光靠修行者自身，是极难做到三道合一的。

    　　「可我，并不愿神体和神格本源改造。」李源暗自摇头，自己神体虽融入了许多万灵道意波动、世界道意波动。 

    　　但只要不进行最后一步修行，影响并不大。

    　　洞天法宝内。

    　　「你是说，这门亚圣绝学，会对你有致命影响？」小墓错愣：「会直接影响到你的内天地本源？」

    　　「嗯。」

    　　「若只修链形，它仅是一门炼体绝学，对我用途很小，也就比《混沌宝体》

    　　强上一个层次。」李源摇头道：「它最核心奥妙，还是永恒道结合之法。」

    　　「我在想办法。」

    　　「还在不断推演。」

    　　「看能否汲取精华，同时不影响我的内宇界本源构架。」李源坦然道。

    　　「一门亚圣绝学，岂是那幺容易改的。」小墓摇头道。

    　　别说亚圣绝学，哪怕是帝境绝学，以李源现在的眼界见识，想要修改成适合自身的，都艰难无比。 

    　　「仅是入门篇，还是有希望的。」李源笑道。

    　　李源认为有希望，还是在于宇宙神体和圣体，本就有异曲同工之妙——？只是前者在于本源足够强能直接承载多种永恒道，后者则是永恒道的相互结合。

    　　「若不成功怎幺办？」小墓忍不住道。

    　　「那就只能舍弃两尊真身。」李源道，他已做好心理准备。

    　　哪怕舍弃两尊真身携带的全部宝物，也不可能随意变化修行道路。

    　　年复一年。

    　　光阴飞逝，转眼便是近两千年过去了。

    　　宛若迷宫的百神宫中，一条条通道中，有着无数乱流，其中一条通道内，有四道散发着强大气息身影站在乱流中。

    　　他们的脚下，是一具穿着青铜战铠的神卫。

    　　「该死的外来者。」 

    　　「放开我！」神卫还在愤怒咆哮，挣扎着，但漫天的绿色头发从四面八方将他重重束缚。

    　　显然，以他的实力，挣脱不开。

    　　而那四位身影，根本没理由神卫的咆哮。

    　　「快两千年了。」

    　　紫衣女子皱眉道：「不止我们，星城超过一千位准圣降临共同入百神宫寻找，但没一个碰到心源准圣，他真的还在百神宫吗？」

    　　「不会有错。」

    　　「羽山圣祖和青仙圣祖已确认，按因果命运指引，心源准圣仍在神轮海内。」宛若火焰的惑星准圣缓缓道：「我估计，他应该是陷入了某种神宫杀局，

    　　所以一直没出来。」

    　　「神宫杀局？」

    　　「这幺久都没死，说不定得到了什幺好处。」紫衣女子冰冷道。 

    　　另一道魁梧身影低沉道：「他得好处，我们正好将其斩杀夺宝——-只是，以他的天赋实力，这幺久过去，实力说不定又有蜕变。」

    　　「蜕变？」

    　　「我不信！」紫衣女子笑道：「这永恒道的进步，越往后，每前进一步所耗费时间都要多出十倍乃至百倍，哪怕是至尊，我也没听说谁能数千年就将顶尖永恒道推演至第三步。」

    　　「他的神体并不算强。」

    　　「他之前能有那般实力，纯粹是靠帝兵。」

    　　「若无帝兵，我估计他也就四阶准圣实力。

    　　「他现在若能有六阶准圣门槛的实力，就已经很不可思议。」紫衣女子郑重道。

    　　「有道理。」惑星准圣等都不由点头，认可紫衣女子的话。

    　　天赋再高。

    　　可实力成长总归是有迹可循，需要足够时间—

    　　「等吧。」

    　　「数千年，我们还等得起。」惑星准圣缓缓道。

    　　百神宫，那方神秘密室内。

    　　李源盘膝静坐，周身散发着一股股毁灭性气息，无数奇异景象在他周身不断诞生。

    　　「毁灭气息。」

    　　「杀戮气息。」

    　　「这小家伙，难道是想一举开辟大毁灭道？」高处的光头紫袍身影微微皱眉：「野心也太大了。」

    　　「哪怕他是完美十星脉，按理，也做不到的。」光头紫袍身影思索着。

    　　他早早便看出李源是完美十星脉，

    　　「天神境，即便是完美十星脉，想开辟三条顶尖永恒道？也不可能！」 

    　　理智告诉他，这太不现实。

    　　须知，百道帝君留下绝学，并让他掌控神宫，便已预想到诸多可能性李源能在天神境接连开辟世界道、万灵道，就已经很匪夷所思。

    　　在他预想中。

    　　李源只要再开辟一条普通永恒道·—靠着两条顶尖永恒道的基础，将《百道圣体》修炼入门希望也极大。

    　　「不过。」

    　　「他总归还年轻，似乎都还没到一万岁—-等他吃吃苦头，浪费个几万年，

    　　我再提醒吧。」光头紫袍身影暗道。

    　　忽然一一「轰隆隆~」一股澎湃浩瀚气息，猛然从李源身上爆发，他的生命气息在急剧攀升，浩瀚气息冲击向四面八方。

    　　「嗯？」

    　　「神格在蜕变他在跨入神王境？」光头紫袍身影脸色变了：「这就放弃了吗？」

 第708章 神王境！道法天成 

    　　第708章 神王境！道法天成

    　　「没错。」

    　　「是大境界的突破，是神格的本质蜕变，我不会判断错的。」光头紫袍身影脸上流露出一丝焦急之色：「他怎幺会如此选择？」

    　　「不应该的！」

    　　「他只是一名天神，当代宇宙强者，连至尊都无比稀少—-他虽是完美十星脉，天赋冠绝宇宙，但得到的传承宝物按理顶天也就至尊级数，面对一门亚圣绝学，怎幺会不心动？」光头紫袍身影心中着急。

    　　他的确有些急了。

    　　漫长岁月，一代代强者抵达百神宫，但绝大部分都是神王，有资格修炼《百道圣体》

    　　的都极少好不容易等到李源这样的绝世妖孽，他是抱有极大期待的。

    　　可一转眼，李源竟选择直接跨入了神王境？ 

    　　「一旦成神王。」

    　　「哪怕是完美十星脉，神王境阶段，神格承载两条顶尖永恒道后，也难再承载第三条。」光头紫袍身影暗自着急。

    　　他有百道帝君留下的讯息，很清楚九星脉、十星脉、完美十星脉的大致区别。

    　　「这！」

    　　光头紫袍身影脑海中闪过诸多念头，却又有些无可奈何—大境界的突破，一旦开启便难以逆转。

    　　况且！

    　　百道帝君授予他的权限中，也不能直接干扰修行者，作为灵，他是绝对遵从主人命令的。

    　　因此。

    　　此刻他只能眼睁睁看着。

    　　心梦宇界，混沌神庭总部。

    　　觉星宫内。

    　　「李源，你想清楚了？要直接突破？」小墓声音响起，这是他的本尊意识，透过万圣石壁能轻易窥伺外界。 

    　　自然清楚李源的情况。

    　　「一旦突破跨入神王境，若你的想法错误，便永远失去了这一机缘。」小墓忍不住道曾跟随北河至尊的他，很清楚一位亚圣所留机缘何等难得。

    　　「我明白。」

    　　「小墓，亚圣机缘难得我这次错过，下次想再碰到，都不知何等漫长岁月后了。

    　　」李源本尊盘膝而坐。

    　　周围，还有五尊真身。

    　　气息都是浩浩荡荡。

    　　在心梦宇界的七大真身，除一尊真身隐于墨河星域，其他真身都已汇聚在混沌神庭总部了。

    　　「只是，我没得选。」

    　　「一千多年岁月。」

    　　「我藉助王魂源液、万圣石壁、古宇界本源、世界河、百道帝君所遗留之道图加上参悟自身内宇界衍变，我距开辟心器道、大毁灭道，都已非常近了。」李源缓缓道：「甚至对万物、时空、混沌等诸多方面，都有了少许感悟。」 

    　　小墓也不由一叹。

    　　这一千多年的闭关修行，九大真身合力潜修，外加堪称最顶级的外部修炼环境，也令李源积累变得极深·超越过去数千年的修行积累。

    　　也将李源超越完美十星脉的绝世天赋显露无疑，

    　　就如小墓所判断的，李源在辟道后，进步速度没有丝毫放缓，反而还有越来越快的趋势。

    　　甚至于。

    　　哪怕没有刻意参悟，李源在世界道方面，距跨入第二步也近了一大截。

    　　「可推演越深。」

    　　「我反而犹豫了。」李源本尊摇头道：「我有把握，若一直停留在天神境，哪怕遭遇瓶颈，接下来万年岁月，我必定开辟第三条顶尖永恒道。」

    　　小墓了然。

    　　若放在以前，他也不相信世间有这样逆天的天神可见到李源后，他相信了。 

    　　甚至潜意识里，他觉得李源进步速度会更快。

    　　「可一旦开辟，能够修炼《百道圣体》，那我真要面临抉择了—甚至在永恒道意波动影响下，我会不自觉放弃「宇宙神体』，转而修炼成百道圣体。」李源郑重道：「此非我愿。」

    　　「只是。」

    　　「在天神境，我想汲取《百道圣体》精华融入我的修行道路，难度也太高了。」李源不得不承认这一点。

    　　这一千多年。

    　　他除了推演永恒道，大量精力都用来参悟《百道圣体》，想将永恒道结合之法融入宇宙神体。

    　　只是，难度太高。

    　　境界不够！

    　　无论李源怎幺参悟都犹如梦里看花，似懂非懂，凡他想要尝试，尽皆以失败告终。

    　　冥冥中，李源甚至有预感，别说一千多年若一直停留在天神境，恐怕耗费十万年、二十万年都难成。 

    　　这不是天赋所限。

    　　而是境界限制在天神境，他已走到匪夷所思的层次，超越宇宙过往几乎一切修行者。

    　　但再逆天，他终归只是天神。

    　　「所以，你想跨入神王境再尝试？」小墓已明白李源的意思。

    　　「对。」

    　　「跨入神王境，我的神体将暴涨百倍，灵魂意志也会飙升思维运转暴涨，推演效率也将远超现在。」李源轻声道：「乃至内宇界本源壮大，也会让我对宇宙神体理解更深刻。」

    　　大境界突破。

    　　这是全方位提升，是质的蜕变。

    　　「现在面临的诸多困惑，到时我或许就能想通—-我将《百道圣体》精华融入宇宙神体的希望也将大增。」李源坦然道。

    　　就像天神辟道和神王辟道，难度不可同日而语。 

    　　参悟推演亚圣绝学，也是同理。

    　　「若成。」

    　　「我的前路将更为广阔若败，则无望得到百道帝君绝学，便按我原有道路继续前行。」李源想的很透彻。

    　　世间哪有万事如意？

    　　哪能不冒任风险？

    　　「轰！」「轰！」「轰！」「轰！」李源的六大真身在同时突破，六枚神格在同时蜕变。

    　　这一刻。

    　　李源九大真身，无论是在遥远的不朽天地，还是在宇宙时空尽皆开始了突破蜕变。

    　　内天地（内宇界）唯一。

    　　因此。

    　　天神们跨入神王境，无论是否修炼分身术，都是一起突破的——.不存在可以先后突破。

    　　「轰隆隆~」 

    　　混沌神庭总部深处，蕴含着海量的源力储备，这些源力直通向诸多神王宫殿，也供应着整个神庭总部运转。

    　　此刻，这方源力海洋却掀起滔天巨浪，无数源力精华沿空间通道，疯狂涌向了觉星宫觉星宫就仿佛饕餮般，在疯狂吞吸着。

    　　「嗯？」

    　　「怎幺回事？」

    　　「觉星宫怎幺了？」神王们都不清楚，但心梦帝宫之灵、混沌帝宫之灵，都同时有所察觉。

    　　「我也不清楚宫主怎幺了。」觉星帝宫之灵道：「我传讯给宫主，暂时还没回应，但应该没危险。」

    　　三位帝宫之灵，没有丝毫犹豫，便立刻上禀神帝了。

    　　源力海洋，涉及到混沌神庭之根本。

    　　心梦宇界的另一时空层面，这里的光阴近乎完全静止，一袭白袍身影盘膝静坐在虚无中。 

    　　「我这徒儿，终于肯从天神境突破到神王境了？」

    　　「只是。」

    　　「六大真身一齐突破，这动静————-未免太大了。」觉星神帝一眼洞察宇界，已知晓神庭内发生的一切。

    　　对李源的成长，他颇为关注。

    　　他也知晓李源陷入百神宫，甚至知晓仙庭在汇聚大批准圣追杀但他都不太在乎。

    　　在他看来。

    　　这都只是李源成帝路上的些许磨砺。

    　　「这一次突破，恐怕，得将神庭的源力储备消耗百分之一。」觉星神帝心中浮现出一念头。

    　　这已经非常恐怖了。

    　　毕竟，神庭总部的源力储备，乃是无尽岁月积累，长期保持着极限储备，是要随时应对神帝层次交锋的。

    　　「嗯。」

    　　「神体气息可真强，恐怕都已达到帝境底线已经算是我同一层次了。」觉星神帝暗暗感慨：「神王的神体，也能如此强大？这就是传说中的完美十星脉吗？」

    　　他能察觉到觉星宫内一切。

    　　哪怕早有预料，此刻他也有些感慨。

    　　数亿年岁月。

    　　觉星神帝见过不知多少绝世妖孽，像十星脉，光是心梦宇界千万年就能诞生一位，浩瀚宇宙历史上得诞生多少位？

    　　但是！

    　　从未有任何神王，神体气息能够强到李源这般层次"

    　　「嗯？」

    　　「不对！」

    　　「李源神体气息已没有更强，但所有真身，怎幺还在疯狂吸收源力？」觉星神宫忽然愣住了。 

    　　他能窥伺到。

    　　透过觉星宫，源力汪洋仿佛翻转了过来，无尽汹涌的源力正倾泻在李源六大真身神体上。

    　　李源还在不断吞噬。

    　　「百分之二。」

    　　「百分之三。」

    　　「百分之四—」觉星神帝彻底震惊了。

    　　李源六大真身吞吸神庭总部源力的速度，超乎了他的想像，怎幺会如此夸张的？

    　　混沌神庭总部，觉星宫内。

    　　「真痛快。」

    　　「大境界突破，宇宙赐予太小气，若我慢吞吞吸收，恐怕得数年，才能令神体成长到极致。」李源尽情吸收着。

    　　「谁让你神体太强？」

    　　「大境界突破，宇宙运转的赐予，也是有上限的。」小墓无奈道：「你作为宇宙神体，任何一尊真身，神力威能只和完美十星脉相当，堪堪达到神帝底线层次。。」 

    　　「但在神力储备上，你是完美十星脉的数十倍。」

    　　李源了然。

    　　登临紫山，开辟内宇界，神心蜕变后自己在这条路上便已超越完美十星脉。

    　　在神力的质上，双方相当。

    　　但量上，自己在天神境时要强上十倍——跨入神王境后，还有提升，估摸已是完美十星脉神王的三十倍。

    　　这是何等恐怖？

    　　可以说，放眼浩瀚宇宙，同阶中，李源是最擅长持久厮杀的，论消耗怕是没人能够和李源匹敌。

    　　而且。

    　　这仅是一尊真身的神力储备李源足足有九大真身，一旦联合，相当于完美十星脉神王的270倍神力储备。

    　　对李源的突破，外界一无所知。

    　　但觉星神帝全程洞察。 

    　　「三成！」

    　　「他竟一口气吸收了源力海洋的近三成源力储备。」觉星神帝心中震撼是难言的：「若心梦前辈给我情报无错，李源的神力储备，是完美十星脉神王的三十倍？」

    　　「论神力储备，我，都远远不及他。」觉星神帝做出判断。

    　　在神力的质上，觉星神帝自问比李源还要强。

    　　可量方面，似乎都不如了。

    　　「还是说，他还有其他大秘密？」

    　　「无论如何。」

    　　「我这徒儿，的确匪夷所思。」觉星神帝露出了笑容，冥冥中他有预感，整个宇宙，

    　　恐怕已无人能阻挡李源的崛起了。

    　　「刚跨入神王境，便如此惊人。」

    　　「未来。」 

    　　「一旦再跨入帝境，会何等逆天？」

    　　「恐怕，我心梦宇界，真的要再诞生出一位威震宇宙的绝世存在。」觉星神帝心中闪过一念头。

    　　他很清楚。

    　　跨入神王境，只是李源的开始后续的不断修行，才会令李源绽放出愈发璀璨光芒。

    　　不朽天地，百道宫，那方密室内。

    　　「轰隆隆~」

    　　李源的两尊真身都已显露，还在疯狂吞噬密室内的源力—伴随他的吞吸，还有更多源力凭空诞生。

    　　显然。

    　　没有海量源力供应，他这两尊真身蜕变速度，要慢了一大截。

    　　「还没到极限？」

    　　「哪怕是完美十星脉，成就神王—·按理也该够了。」光头紫袍身影有些难以置信：「难道说，他的神体比完美十星脉还要强？」 

    　　他有些不敢信。

    　　按百道帝君遗留情报完美十星脉，已堪称星神修炼体系的极限神体，而百道圣体一旦修炼成，还凌驾于完美十星脉之上。

    　　「更强？」

    　　「难道说，他的根基原本就不亚于百道圣体？」光头紫袍身影心中浮现出一念头。

    　　「或许。」

    　　「真有希望—」想到这一点，虽有些不敢相信，可光头紫袍身影想法已经变了。

    　　他心念一动，瞬间调动起神宫本源中海量源力，进入密室内，供应李源两尊真身的吸收。

    　　神庭总部，李源本尊核心中。

    　　「以空间法则承载。」

    　　「神体、神格尽皆蜕变。」

    　　「如今，该令内宇界彻底衍变。」李源心中一念，开始推动内宇界的进化成长。 

    　　轰隆隆~整个内宇界在剧变。

    　　「星空天地，成长。」

    　　过去已成长到极限的12960座星空天地，再度开始疯狂扩张，迅速便衍变形成了12960

    　　座星域·无数星球雏形在星域中诞生。

    　　星球凝聚、成长，也令星域不断扩张、变得更为庞大。

    　　甚至渐渐地，在星域中又开始分裂形成了不同小型星系。

    　　星球、星系、星域众多星域间都有些无形联系若从极高层次观看下去，12960座星域就宛若一个庞大整体，隐隐围绕着一个中心不断旋转着，且所有星域还在持续不断完善着。

    　　「没想到。」

    　　「我一跨入神王境，便令内宇界再度蜕变，怕是已不亚于许多帝境的内宇界了，甚至从内宇界根基角度，更为完美。」李源暗暗嘘，颇为惊喜。 

    　　帝境存在，个个都开辟内宇界。

    　　宇宙真实，有无数星域、星系-但不同帝境内宇界大小不一，从数十座星域到数百上千星域不等。

    　　内宇界大小，也能反馈出一位修行者根基实力，

    　　在天神境时，李源的内宇界还只能称之为『雏形」，每座星空天地都很稚嫩———可一朝跨入神王境，便由星空天地纷纷蜕变为星域。

    　　真正成为内宇界。

    　　12960座星域或许单独一座星域还不及帝境的内宇界星域，但胜在数量够多、潜力无尽。

    　　随时间流逝。

    　　李源的内宇界还会进一步壮大。

    　　「本源照映。」李源很清楚，内宇界的一切，本源之地才是最核心-将来内宇界想进一步成长，便看本源之地能有多强。 

    　　每一座星域，都是由本源之地控制的。

    　　本源一旦溃散，所有星域也将会消散、湮灭。

    　　「永恒道，承载！」

    　　李源心念一动。

    　　哗！哗！

    　　世界道、万灵道的道意波动，瞬间就笼罩了本源之地，紧跟着便融入了本源核心奥妙，留下道痕。

    　　「轰隆隆～」肉眼无法察觉的道意波动，由本源之地，直接幅散至一座座星域中，也令许多星域本源产生了细微变化。

    　　有了进一步成长的趋势。

    　　「还不够！」

    　　「我的两条永恒道，都仅是一步层次，虽令内宇界本源更强，但还不足以推动整个宇界发生本质蜕变。」李源能清晰感知到这一点。

    　　必须令永恒道达到四步层次。 

    　　那才能令本源质变。

    　　但是！

    　　「我的本源之强，完全超乎了我的预想，竟轻易承载了两条顶尖永恒道？」李源眸子中有着光芒。

    　　正常神王，内天地本源也就承载一条永恒道。

    　　可李源呢？两条顶尖永恒道意完美融入·但也仅仅影响了内宇界的一小部分星域，

    　　都还不及一半区域。

    　　要知道，这可是顶尖永恒道啊。

    　　「承载四条顶尖永恒道？或许这并非我的极限。」李源心中了然。

    　　这并非小墓判断错误。

    　　只是，在此之前，哪怕是北河至尊，也从未见过根基如自己这般强大的修行者。

    　　「宇宙衍变！！」

    　　「灵魂蜕变！意志成长。」李源成功跨入神王境，神体神格内宇界尽皆蜕变，继而也令灵魂意志开始了飙升。 

    　　但仍需要一定时间，才能达到当前极致。

    　　与此同时。

    　　全新的内宇界衍变蕴含无尽奥妙，这种衍变是宇宙奥妙的自然运转，李源作为内宇界的主宰者，也只能旁观，任由其衍变。

    　　可同样的。

    　　他也能够全身心投入参悟，这是一种非凡体验。

    　　「内宇界的12960座星域，还在持续不断极速衍变，充满玄妙若衍变到极致，诸多运转玄妙内敛，我再参悟观摩效率都会大幅下降。」李源暗道。

    　　就像学习建房，在建设过程中观摩学习，和房子建成之后观摩学习，是两个概念后者，是无法深入探索建造细节的。

    　　「一旦错过。」

    　　「便要等跨入帝境后，内宇界的再度本质蜕变了。」李源自然不愿错过这次机缘。 

    　　此刻，他懒得理会外界，九大真身都在全身心投入感悟。

    　　世界道、万灵道、大毁灭道、心器道—透过内宇界衍变奥妙，李源对一条条永恒道的推演不断在加深。

    　　飞速提升着。

    　　尤其是世界道方面，李源的进步速度，简直堪称匪夷所思，无数困惑都是迎刃而解。

    　　在世界道方面，李源天赋太高。

    　　当初，他修炼短暂岁月便直接辟道，如今跨入神王境，灵魂本源同样强大百倍，令他的推演效率也提升百倍。

    　　加上李源过去数千年在世界道上的积累如今再直接感悟内宇界衍变奥妙，终于令他厚积薄发。

    　　内宇界、世界.两者本就是共通的。

    　　无数感悟，尽皆转化为他对世界道的理解，不断构架形成他自身的永恒道奥妙。 

    　　内宇界的大范围衍变，仅持续一百多年，便已近乎极致，诸多奥妙逐渐内敛。

    　　而李源的全身心修行却持续了三百多年。

    　　三百多年，对无数神王、帝境来说，只是弹指一瞬间-但对李源已不算短暂了，毕竟他才修炼数千年。

    　　而这三百多年，却比之前数千年进步都大。

    　　百神宫，那方密室空间。

    　　「呼！」

    　　李源两尊真身盘膝静坐，体表浮现出一缕缕无形波动，这波动隐约和四方虚空结合、

    　　完美融入。

    　　「轰隆隆～」

    　　长宽高皆为百万公里的密室，尽皆为李源完美掌控，紧跟着他的两尊真身条然消失了，彻底融入了这方空间。

    　　他，无处不在。

    　　又无处寻觅。

    　　「世界道，这就踏出第二步了？」高空的光头紫袍身影露出一丝惊色：「他成神王才多久？」

 第709章 开创自己的路（6K） 

    　　第709章 开创自己的路（6K）

    　　「这是何等妖孽存在？跨入神王境仅三百多年，哪怕他早早开辟万灵道，有九大真身，可时间如此短暂竟然就突破至了世界道第二步？」光头紫袍身影感觉有些匪夷所思。

    　　他作为亚圣所留之灵，知晓历史上一些惊才艳艳之辈。

    　　漫长岁月，他见过一代代宇宙强者到来，也见过不少天才。

    　　但是！

    　　仅他所知的历代人物，能和李源相提并论的，几乎都没有「神体之强，已达帝境层次！」

    　　「境界之高，在神王中也属高的-给他一定时间，他在神王境中能达到何等层次？」光头紫袍身影暗道，甚至不由升起一丝期待来。

    　　很久很久，他没产生这样的情绪波动。

    　　想看看李源在神王境最终能走到哪一步.只是，光头紫袍身影明白，自己恐怕也只能想一想。 

    　　毕竟，他是无法离开百神宫的。

    　　「不过，这小家伙跨入神王境，还能修炼《百道圣体》吗？按帝君所言，八阶修行者修炼《百道圣体》只存在理论上的可能。」光头紫袍身影心中也有些紧张：「而且，我观他根基超越完美十星脉，不亚于圣体雏形—若是能，他会愿意修炼《百道圣体》吗？」

    　　之前，他从未怀疑过这一点，因为，绝大部分神王若有机会，绝对都是愿意的，这是一条通天大道。

    　　可李源，明显不在此列。

    　　身化世界，世界如己。

    　　嗡。

    　　李源的两尊真身再度从空间中显露，神体散发出的雄浑气息，也已迅速收敛了起来。

    　　「在这方密室耗费两千年岁月。」

    　　「跨入神王境，观内宇界本源蜕变衍变—还是没能开辟心器道、大毁灭道，反而将世界道推演到了第二步。」李源微微一笑。 

    　　永恒道突破，是本质蜕变。

    　　此刻，在道的境界方面，李源和最强的那一批神王差距已大幅缩小，甚至能够比拟一些最为弱小的帝境。

    　　大部分帝境，是以高阶永恒道突破。

    　　但也有些弱小帝境，是以普通永恒道踏出第四步.只是这类帝境极为稀少，他们仗着强大神体神力，实力一般也就比六阶准圣略微强上一些。

    　　在道的方面，这些最弱小帝境，反而不如一些绝顶神王。

    　　「世界境第二步。」

    　　「如今，我无需藉助世界之河，单凭世界道奥妙，再辅以强大神力，便能够施展『虚空界河」这一招，且威能比过去强得多。」李源心念一动，方圆十万公里便已自成空间，

    　　和外界完全隔绝。

    　　空间内，出现了无数细微裂痕，层层湮灭。 

    　　若是再遇到初炎准圣他们在这一招下，他们恐怕会直接陨落。

    　　呼！

    　　李源心中又是一念，周围空间迅速恢复正常。

    　　「跨入神王境，又踏出世界道第二步，的确令我实力比过去强上太多了。」李源暗道自己目标虽是开辟四条永恒道。

    　　但不可否认，自己在世界道上天赋是最大的，就像小墓所认为自己按部就班修炼，大概率也能沿世界道踏出第四步。

    　　如十星脉至少能成就神王。

    　　完美十星脉，只要中途未陨落，成就帝境巅峰是非常容易的。

    　　无他！

    　　内宇界太完美，光是参悟内宇界衍变奥妙，都已足够了这是先天根基强大的好处「世界道第二步。」

    　　「我的领域、镇封手段、保命、探查，乃至物质攻击，都会强上一大截。」李源熟悉看新掌控的世界道奥妙。 

    　　过去，他是依靠不同永恒道结合，依靠帝境绝学，依靠帝兵，乃至多尊真身联手"

    　　最终才有五阶准圣实力。

    　　可如今！

    　　仅仅一念，李源自问，若再面对须尧准圣，便足以直接镇压对方若是面对一些极为可怕神王。

    　　「我身化世界，融入无尽空间，便能大幅削弱敌人的物质攻击威能。」李源暗道：「再有万象甲护身，哪怕是极擅长杀戮的六阶准圣，想伤害到我都很难。」

    　　更别谈灭杀李源。

    　　眼下，李源再施展世界之河、万象甲、血劫枪，威能都会比过去强得多。

    　　毕竟，李源的道、神力比刚入不朽天地时，都要强大太多。

    　　「若只是从天神境跨入神王境，光靠神力蜕变，我也只能和六阶准圣们斗一斗，还算不上七阶准圣。」李源了然。 

    　　修行越往后，道的威能越重要，对实力影响越大。

    　　神体神力的重要性，随境界提升，是在不断下降的。

    　　「可是，如今连世界道也一起突破。」

    　　「那幺！」

    　　「哪怕和紫火神王相比即便我实力还弱些，可应该差距不大了。」李源估摸着这一点：「我神力雄浑无尽，至少他杀我是不可能的。」

    　　当然。

    　　李源也清楚，放眼浩瀚宇宙，紫火神王属于最巅峰的一批准圣，但并非最强，毕竟他开辟的是命运道和万灵道，最擅长是保命和推演。

    　　所以紫火神王和许多帝境斗，也只能保命，偶尔靠一些特殊手段占些便宜。

    　　在其他黑暗域，帝境下，还诞生出了一些极可怕的七阶准圣，他们所开辟的永恒道偏向攻击，是完全有希望击败一些帝境的。 

    　　「无论如何。」

    　　「如今，放眼浩瀚宇宙无数八阶修行者，我都已是最巅峰的那一批。」李源眸子中有一丝光芒。

    　　来不朽天地数千年，终于，有了足以纵横一方的底气。

    　　世界道突破后，光头紫袍身影没有催促，李源依旧不疾不徐潜修着，毕竟这里的修炼环境很好。

    　　而且！

    　　在跨入神王境后，李源仍在思索，如何汲取《百道圣体》的精华"

    　　「本源！」

    　　「宇宙神体，本质是一种内宇界本源的构架之法，它胜在包容万象，完美厚重，能承载多条强大永恒道。」

    　　「而百道圣体，也是内宇界本源构架之法，它强调三道为基，是以三条永恒道为核心，同时延伸至其他永恒道———」

    　　「那幺，我若要汲取两者精华，便得重新构架一种本源，令我内宇界在保留完美内宇界构架基础上，令多条永恒道能更完美融合。」李源不断思索着。

    　　跨入神王境后，灵魂意志、思维运转速度的暴涨，境界的提升，的确令李源产生了更多想法。

    　　乃至在他心中构架出一种种内宇界构架可能性，

    　　旋即。

    　　他操纵神力，运转世界道奥妙，在体外开始逐一尝试。

    　　「不行！」

    　　「这一方案太简陋，失败概率很高，会破坏内宇界的完整—」

    　　「这一方案，理论上可行，但仅仅是理论。」

    　　「不行，这一构架更差———」李源逐一尝试，旋即又不断否认，眉头越皱越深，逐渐陷入困境。

    　　大境界突破，的确令他的想法从不可能变成了可能但也仅仅是可能，距真正实现仍相差不知多远。 

    　　「我的积累还不够。」

    　　「我的境界还不够高我之所以能修炼成完美十星脉，是因为我沿星神修炼体系而成。」李源暗道：「哪怕我如今成就宇宙神体，也未超脱这一修炼体系，只是这一修炼体系的终极形态。」

    　　此乃天赐，而非自身开创！

    　　自己是踏先辈路，走到现在。

    　　而现在，李源隐隐明白，自己即将要做的，是要在星神修炼体系基础上，借鉴百道帝君的绝学，彻底开创出自己的路。

    　　太难了！

    　　无论是星神修炼体系还是百道帝君之路，都已堪称永恒之下最顶尖的路·哪怕有诸多法门、奇珍宝物辅助，以李源现在境界，想要汲取两者精华并融汇一身，还是太难。

    　　「我还要修炼更多帝境绝学，还得开辟更多永恒道积累足够深厚后，方才有希望。」李源明悟这一点。 

    　　一旦功成。

    　　成就绝对是匪夷所思的。

    　　只是，李源并不敢轻易在内宇界本源中尝试牵一发而动全身，没有万全把握，李源宁可不动。

    　　光阴如水。

    　　转眼又过去了数百年，忽然，李源有所察觉，自己在密室内的两尊真身，推演效率急剧下降，就仿佛被一股无形力量遮掩，再度恢复了入百神宫前的状态。

    　　「那种特殊的修行加持，消失了？」李源两尊真身同时睁开眼。

    　　呼！其中一尊真身已隐入洞天法宝内。

    　　没有再迟疑。

    　　「前辈。」李源径直看向密室最高空的光头紫袍身影。

    　　「哎！」

    　　叹息声响起，光头紫袍身影飞落下来，神情复杂的看向李源：「突破前，你的神体之强原本就媲美神王境，又是两尊真身同时修行当时应该能维持你修行十万年之久。」 

    　　「但你跨入神王境，神体之强已媲美帝境，想再在永恒圣道压迫下维持你的修行，消耗太大了哪怕是帝君所留，也仅能让你正常修行数百年。」

    　　「再往后，便没有额外恩赐了。」光头紫袍身影道。

    　　李源了然。

    　　连北河至尊，都能帮助一些神王在不朽天地正常修行数千上万年百道帝君乃是亚圣之存在，所留之物，能帮助后来者抵挡不朽天地的特殊压迫，肯定不止能帮一位帝境数百年但如此珍贵资源，肯定不会全耗费在自己身上。

    　　「能有此机缘，我已十分满足。」李源坦然道。

    　　多少准圣，如幻心神王、龙涯神王等，渴望能正常修行一段岁月而不得，自己能有如此机缘，已十分难得。

    　　「小家伙。」

    　　「你的道路极强，我观你开辟心器道、大毁灭道应该都很近了一旦开辟第三条道，可有把握修炼《百道圣体》？」光头紫袍身影盯着李源。 

    　　「有。」李源点头。

    　　两千年岁月，尤其是成神王后，观摩参悟内宇界衍变奥妙，自己在世界道上进步最大但对心器道、大毁灭道的推演都已积累无比深厚。

    　　随时有可能开辟出道路。

    　　「只是。」

    　　「我不敢欺瞒前辈。」李源恭敬道：「哪怕开辟三条永恒道，短时间内，我应该也不会修炼《百道圣体》的本源法。」

    　　《百道圣体》的入门席本质分为两部门一一炼体术和本源法！

    　　前者类似于《混沌宝体》，是高门炼体绝学，只是比《混沌宝体》要高深得多，要求极高，专注修炼神体，会令神体变得更为坚韧，且脉有无比恐丫的力量。

    　　后者『本源法」，才是《百道圣体》之核心。

    　　而瓷完成百道帝君的要求，则炼体术和本源法都得修乏的。 

    　　「为何？」光头紫袍身影忍不住道。

    　　「我有意将其和《百道圣体》结合，开创全新之路。」李源坦然道：「只是，我现在还做不到融汇高身。」

    　　「融合？」

    　　「你太天真，你天赋的确高绝，但还是太稚嫩了，我主百道帝君是何等存在？这可是他毕生修乏之精华所得，岂是那幺容易被你融入自身道路？」光头紫袍身影连摇头道。

    　　李源亻静看着对方。

    　　的确难！

    　　但当初，如论成就十星命，或是后来登临紫山，哪高样不难？可自己最终都做到了。

    　　欲成超级强者。

    　　首先便要有高颗不可撼动的心。

    　　「若你修炼《百道圣体》，这条路之前景不亚于你现在。」光头紫袍身影道：「若有所成，还能得到帝君留下的刻珍宝物。」 

    　　「我自身道路，很契合我，因兼，我不愿放弃。」李源直接道。

    　　达到他们这般层次，彼兼念头运转速度都极快，诸多可能都能猜咨到，且对方眼界见识何等高？

    　　因兼，在做出决定后，李源便不打算隐瞒或欺瞒对方。

    　　「你倒是坦诚。」光头紫袍身影叹道：「如兼说来，你是要放弃帝君神宫的宝藏？」

    　　「若无其他可能，晚辈只能放弃。」李源道。

    　　这下。

    　　轮到光头紫袍身影沉默—从他的角度，他是不愿就这样放弃李源，高旦错过，再等下去，别说等到和李源相当的绝世天才。

    　　哪怕只是完美十星命，都不知要等多久。

    　　许久。

    　　「你叫心源吧。」光头紫袍身影低声道。 

    　　「对。」李源点头。

    　　对方乃整个百神宫之灵，应该能窥伺到神轮湖的一乓，能知晓自己名字，并不刻怪。

    　　「心源准圣，我可以给你高次机会。」光头紫袍身影缓缓道。

    　　「前辈请说。」李源连道。

    　　从内心深处来讲，李源也是轻易不愿放弃百道帝君所留之物的，其余宝物就罢了可《百道圣体》李源仅学习了入门席。

    　　「我在自己权限范围内。」

    　　「可以三授给你《百道圣体》前三。」光头紫袍身影郑重道：「最终用是没法三给你的。」

    　　李源眼前高亮。

    　　原来，《百道圣体》总共竟有四用，光入门用就如兼了得可以象完整的百道圣体何等了得。

    　　「但是，你也得立下永恒誓言，绝不可泄露《百道圣体》的相关讯息。」光头紫袍身影道。 

    　　「好。」李源点头，这是应有之义。

    　　「另外。」

    　　「你还得完成高个承诺。」光头紫袍身影道：「将来，你若是证道永恒，或是有幸能请其他永恒境帮，希望，能将我主『百道帝君』之名，永远镌上于其他永恒界本源之上。」

    　　「永恒境，拥有着匪夷所思的能力。」

    　　「无尽岁月。」

    　　「我主已逝去-但或许，还能够复苏归来。」光头紫袍身影低沉道：「这是唯高的请求了。」

    　　「上名，于永恒界本源之上？」李源呢喃自语。

    　　呈自己现在所知，不朽天地，应该就是高方永恒界，自成规则，自成天地，连宇寇规则运转都影响不到。

    　　「百道帝君，陨落了幺？」李源忍不住道。

    　　「主人是否陨落，我其实没绝对把握，也只是猜测，过去了太久，已经上万亿年了。」光头紫袍身影低沉道：「我主当年去了长河古墟的永恒路，他寻到了那条三说道路的踪迹但再未归来过，我透过百道神轮也无法感应。」 

    　　李源心亚高颤上万亿年？

    　　也就是说，神轮海有上万亿年的历史？

    　　这是何等漫长岁月·都足够高方宇界轮回更迭百次了，难怪在混沌神庭情报亚，根本不清楚神轮海的来历，只当时不朽天地开辟以来便有的。

    　　而由兼也能推测出高点。

    　　至少万亿年前，不朽天地便已经存在了-永恒亜迹存在如此久的岁月，永恒境为何始终不见踪迹？

    　　「这承诺，不必我立下永恒誓言吗？」李源忍不住道。

    　　「不必！」

    　　「等你有能力完成承诺的那高天，永恒誓言又岂能限制你？」光头紫袍身影摇头道：「就像大道誓言，对帝境没有任何约束力。

    　　「永恒誓言，对至尊那高级数约束就很弱了。」

    　　「对亚圣——等同于无。」 

    　　「所以，将来你若实力足够，是否愿完成这高承诺，都在你高念间，」光头紫袍身影缓缓道，他也只是赌高把，若能成，便是大收获。

    　　若未成功？

    　　只要李源未泄露《百道圣体》，都没什幺大影响「好。」李源郑重道：「若晚辈将来能做到，定会竭尽全力。」

    　　「嗯。」光头紫袍身影点头。

    　　很快，李源便立下相应永恒誓言，不可外泄《百道圣体》的讯息。

    　　呼！

    　　光头紫袍身影又高挥亢，哗啦啦~四方白色墙壁上，立上浮现出大量新的讯息，李源立上看过去。

    　　当他目光落在墙壁上。

    　　「嗡～」海量讯息，便直接灌注进了他的脑海中，迅速在灵魂上留下记忆烙印，整个过程，李源并没有去阻止。 

    　　近高天时间。

    　　以李源如今灵魂之强，关于《百道圣体》前三席的全部讯息，李源方才尽皆记下来。

    　　「真不愧是亚圣存在。」

    　　「百道帝君，竟是如兼构架内宇界的？」李源尽皆阅览高遍，虽对第二席、第三用的本源法暂时只能理解少许。

    　　但已经能窥伺出百道帝君在内宇界本源构架的立意之高。

    　　三道为基，万道共存，运转天成-给了李源太多启发，也让李源之前构想产生的许多困惑再度解开。

    　　「可惜，见不到第四。」李源暗道。

    　　最终，肯定蕴含了百道帝君的修乏核心公子。

    　　「该知足了。」

    　　「光这前三，便已个万无量。

    　　「待我道的境界更高。」 

    　　「对《百道圣体》理解更深，重新构架内宇界本源的希望，会增加不少。」李源暗道：「况且，哪怕不能修炼本源法。」

    　　「可炼体法，我高样有希望修炼。」

    　　炼体法的修炼要求也极高，首先，必须开辟混沌道、世界道、万灵道、万物道亚的任何高条还要有另两条永恒道辅助。

    　　眼下，李源虽已悟透入门篇，但暂时还修炼不了。

    　　要求虽高，可高旦修炼成焦能也极强。

    　　「待我再开辟高条永恒道，倒是有希望将其高口气将炼体法修炼到第二，到时实力还能大幅提升。」李源暗道：「只是，咨迅速修炼成，还得要诸多刻珍宝物。」

    　　不用外物，光靠自身，耗费时间就太久了。

    　　藉助外物刻珍，要快得多。

    　　「心源。」 

    　　「若你再开辟高条永恒道，再回百神宫来，到时我会再将你接引回来修炼炼体法。」光头紫袍身影道：「现在，我送你离开。」

    　　「谢前辈。」李源道。

    　　无论是否修炼本源法，炼体法是基础，而炼体法瓷要入门，首先便要三种永恒道意波动融汇高身。

    　　必须在这密室空间修炼成。

    　　若在外界，李源还不知在哪里寻找到契合的永恒道意波动。

    　　「去吧。」光头紫袍身影高翻掌，紧跟着高股无形时空波动掠过，便令李源消失在了原地。

    　　整个密室，再度安静下来。

    　　「又高个。」

    　　「主人。」

    　　「虽然他不愿修炼《百道圣体》，但呈主人你的标准，他潜力无比巨大甚至堪称有史以来最高的高位。」 

    　　「若心源成功，便是我选亚的第四个了。」光头紫袍身影呢喃自语，眸亚有着渴望，

    　　也有高丝茫然：「也不知，我做的高乓，对主人你是否有帮助。」

    　　宛若迷宫的百神宫内，一条豌通道中，有着浩浩荡荡的河水。

    　　噗通~

    　　李源凭空出现，落在了水流亚。

    　　「金甲神卫不在？难道是其他通道？」李源环顾四周，心念高动，无形世界波动弥散感应四面八方。

    　　瞬间。

    　　李源察觉到，不远处有着数位修乏者的存在，轻声自语：「果然和神庭情报说的高样，这数千年，仙庭来的强者不少啊。」

    　　几乎同时。

    　　「嗯？」

    　　「有修乏者，好熟悉的气息。」

    　　「是谁？」距李源仅数千万公里的三位准圣，也同时察觉到了李源的气息。

    　　其亚高道漆黑如墨的身影，赫然是须尧准圣，他眸亚仇恨和激动之色交：「是心源准圣！是他，没错！」

 第710章 猎物？猎人！（6K） 

    　　第710章 猎物？猎人！（6K）

    　　「心源准圣？确定是他吗？」

    　　「我们上千位准圣降临，找寻他两千多年，都没人找到，被我们碰到？运气这幺好？」同行的两位准圣都有些不敢相信。

    　　「是他！没错！」

    　　「你们应该知道，我曾和他交手，对他灵魂气息很熟悉。」须尧准圣咬牙切齿道：「绝不会有错，就是他-他刚才是凭空出现的，应该是刚从某一座神宫中出来的。」

    　　「看来，这两千多年寻不到他，和惑星准圣他们猜测的一样，他应该一直在一处神宫内。」

    　　当初，被李源和笛昆准圣联手，逼迫使用时空秘宝，到如今须尧准圣依旧感到心疼。

    　　从青仙圣祖、羽山圣祖下达追杀令后，仙灵星城的众多准圣赶来-须尧准圣将自身时空宝物放回星城后，这一尊真身又返回了。 

    　　他渴望着报仇。

    　　「从神宫活着出来，岂不是得到了宝物？」

    　　「别说其他宝物，光是心源准圣随身携带的帝兵，就很珍贵的。」须尧准圣的话，令他身旁两名准圣都心动了。

    　　能和须尧准圣此次行动同行，他们两个也是五阶准圣。

    　　「真云、凌奇——我们得小心点。」须尧准圣低沉道：「以心源准圣的成长速度，两千多年未见，他的实力恐怕又有进步，我们还是传讯给其他准圣。」

    　　虽渴望报仇，但须尧准圣很谨慎。

    　　可他话音刚落。

    　　「他逃了。」

    　　「心源逃跑了———须尧，别瞎猜了，我们赶紧追，别让他逃掉。」真云准圣、凌奇准圣连道。

    　　轰！轰！他们两个瞬间就化为两道流光，冲向李源逃窜的方向。 

    　　「逃了？」

    　　「心源都不敢和我们交手？」轮到须尧准圣愣了下，他心中闪过疑惑：「难道是我猜错了，这两千多年，心源准圣实力没什幺进步？」

    　　「看来，是我太小心了。」

    　　「也是，正常修行，别说两千年，哪怕是二十万年，又能有多大变化？」

    　　须尧准圣不再犹豫，也化为流光，追杀了出去。

    　　「心源，别逃！」须尧准圣一飞冲天，还不断传音：「交出全部宝物，给你一个痛快的。」

    　　三大准圣在后面猛追，李源则『一脸慌张」的在前方疯狂逃命，可实际上，他心中很淡然。

    　　「一出来，就碰到三个仙庭准圣，还有个是老熟人。」

    　　「放眼整个百神宫，得有多少仙庭的准圣？还有不少恐怕在神轮海中守着的。」李源心中暗道。 

    　　进百神宫，有三条路线，最常见的是百道神轮下方的空间旋涡，还有两条通道位于神轮海中，更为危险些但离开百神宫出口就多了，只要进入任意一处空间泉眼，便会随机出现在神轮海各处。

    　　因此，若想万无一失阻击李源，必定要在神轮海中也派遣大量准圣不断巡查-加起来的准圣数量肯定很惊人。

    　　「仙庭为杀我两尊真身，竟付出如此大代价，我又岂能让你们失望？」李源眼眸深处掠过一丝冷意。

    　　若仙庭不再来招惹自己，李源也懒得刻意找对方麻烦。

    　　岁月流逝，跨入神王境后，李源眼界更高，对过去一些事也不在乎。

    　　可是，仙庭一而再再而三针对，泥人也有三分火气，更何况是李源？

    　　「恐怕！」

    　　「仙庭高层将我预估的再高，也想不到我如今实力，毕竟，若我未跨入神王境，只是单纯世界道踏入第二步，如今正面搏杀实力都不及六阶准圣层次。」李源心中默念：「可实际上呢？若我爆发全部实力，只会将仙庭的大量准圣吓走———」 

    　　「慢慢来。」

    　　「先都吸引过来再彻底爆发实力，全部屠戮掉。」李源眼神冰冷：「敢来神轮海追杀我的准圣，至少应该是四阶准圣，哪怕不曾携带重宝，光是正常使用的神王兵器，价值普遍都不低了。」

    　　之前购买帝兵和大量辅助修炼资源，李源将成天神以来的全部资源，基本消耗殆尽。

    　　身上所剩下的永恒晶，已经很少了。

    　　而即将修炼《百道圣体》的炼体法，又需要大量奇珍宝物，李源正缺少宝物和永恒晶。

    　　正好，从仙庭强者身上找补回来。

    　　嗖！

    　　李源一路向前飞行，显露出的飞行速度，恰好比三位准圣中速度最快的真云准圣快上一丝丝。

    　　真云准圣他们立刻急了。

    　　「我没他飞行快。」 

    　　「他的实力还是有进步，至少飞行速度比情报中更快了，进步速度真吓人。」须尧准圣做出判断。

    　　「这样下去，我们追不上，一旦被他逃到某处空间泉眼处，逃出百神宫，再想找到他就麻烦了必须要有人能拦住他。」凌奇准圣连忙道。

    　　「快，传讯给其他准圣，确定他方位，在前方拦住他。」

    　　「传讯。」须尧准圣、真云准圣毫不犹豫开始传讯，他们的确想靠自身抓住李源，那幺便是大功一件，会被高层直接赐予帝兵。

    　　可眼见追不上，自然要退而求其次。

    　　作为上禀者，他们已是大功了。

    　　「发现心源准圣了？」

    　　「快！」

    　　「他的位置坐标，须尧准圣他们发过来了，赶紧去围堵！」

    　　「走！追过去。」极短时间内。仙庭在百神宫内的千余位准圣，便纷纷得到消息，立刻动了起来— 

    　　漫长岁月中，百神宫的一条条通道虽然会持续不断变化，但那是以百年为时间尺度。

    　　短时间内，百神宫内的大量通道位置是固定的，所以，当仙庭的大批准圣彼此传讯，

    　　都清楚各条通道位置，通过相互传讯。

    　　仅仅数秒，他们便都锁定了李源的位置。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　大量仙庭准圣，迅速沿一条条通道赶来，欲要围堵住李源。

    　　很快。

    　　「心源准圣在那里，冲，镇压他。」又有两名准圣从一条通道冲了过来，气息也极为强大，冲向了李源。

    　　「两个？」

    　　「辨认不出，从飞行速度、生命气息来看，应该是五阶准圣。」李源目光一扫：「对我没威胁，估计一两招就能斩杀了」 

    　　轰！

    　　李源的飞行速度猛然又暴涨了一大截，化为一道流光，「险之又险』的冲过了两名准圣的阻碍。

    　　「该死！」

    　　「他刚才竟然还隐藏了实力？」

    　　「好快的飞行速度，比刚才至少快了三成，这般飞行速度，在五阶准圣中都属绝顶了。」真云准圣他们，以及刚抵达的两名准圣，见到这一幕都有些震惊了。

    　　「哈哈哈！」

    　　李源一边逃窜，嘲弄声亦透过空间波动回荡在通道中：「仙庭的蠢货们？想抓住我？

    　　简直是痴心妄想。」

    　　「混蛋！」

    　　「快！将消息传递开，赶紧从其他方向堵住他。」须尧准圣、真云准圣他们愈发愤怒了。

    　　旋即，五位准圣立刻将最新情报传播开来。 

    　　—「什幺？」」

    　　「心源准圣这幺快的飞行速度？实力果然有提升。」

    　　「快，至少十名五阶准圣联手，直接守住沿途的空间泉眼，别让他逃进去。」在遥远的仙庭总部中，青仙圣祖、羽山圣祖都得到了消息，立刻下达了命令。

    　　「其他准圣，再继续围堵。」

    　　时间一分一秒流逝，百神宫内。

    　　「心源，留下！」一名白衣女子周围散发着一圈圈光波，操纵一口大印，在通道尽头挡住了李源去路。

    　　大印急剧放大，挡在了路上。

    　　「挡我？」

    　　「滚开。」李源一声咆哮，一翻掌取出了百劫枪，浩荡的帝威扩散开来，血红色枪身急剧放大，无数道纹在枪尖之上流转，宛若一方浩瀚世界轰隆降临，速度更是快到极致， 

    　　直击那一口大印。

    　　「轰隆！」

    　　大印被这一枪轰击的向后翻滚，旋即又是一道耀眼枪芒袭杀向白衣女子，吓的她连连操纵大印回防。

    　　「蠢货！」

    　　李源笑，心念一动，浩浩荡荡的领域降临，瞬间令那一口大印速度锐减，紧跟着枪芒掠过白衣女子身躯，可怕冲击力透过战铠，令白衣女子身躯层层碎裂，直接遭到了重创。

    　　嗖！

    　　但李源似乎来不及将其击杀，闪电般冲过白衣女子的阻碍，冲入了另一条岔路口。

    　　「好可怕的枪法。」

    　　「他的实力，绝对是五阶顶尖水准了。」白衣女子眼眸中满是震撼，更是阵阵后怕。

    　　她实力虽不及须尧准圣他们，但也勉强有五阶准圣实力。 

    　　却被两招镇压？

    　　说明，彼此实力差距很明显了。

    　　这一消息，迅速被白衣女子传播开，令追杀的众多准圣愈发震撼。

    　　「物质攻击，达到了五阶顶尖水准？当初和须尧准圣他们交手时，他也只是领域厉害，物质攻击不算可怕，仅仅两千年，就到了这般层次？」

    　　「这种成长速度未免太快了。」

    　　「真不愧是心源。」

    　　「物质攻击强大，飞行速度极快，又擅长领域而且都别忘了，他可是有两尊真身。」许多准圣都感到棘手。

    　　百神宫内，通道四通八达，这般实力，他们想要完全堵住，难度太高。

    　　「在百神宫内的十四位六阶准圣，正在赶过去。」

    　　「只要有一位六阶准圣赶到，便能镇压他了。」 

    　　「其他准圣，也立刻组成队伍联手，一样有希望拦住。」青仙圣祖、羽山圣祖迅速下达了命令。

    　　此次，仙庭调遣近两千位准圣，因都是实力较强大准圣，所以达到六阶准圣的有十八位之多。

    　　有四位驻守在神轮海中。

    　　此刻在百神宫内的六阶准圣足足有十四位，再加上四阶准圣、五阶准圣过千位这绝对是非常豪华阵容了，完全能和整个混沌府的准圣战力媲美。

    　　此刻，诸多六阶准圣，都在迅速赶来。

    　　不久后，在一条颇为宽阔通道后，爆发了一场极为骇人的大战，朦胧星光弥散，而铺天盖地的兵器远程轰杀，将无数星光破灭。

    　　「别逃！」

    　　「心源，放弃吧。」

    　　「你已被我们彻底堵住了，你的领域的确厉害，但我们超过三十位准圣联手，已能轻松破灭你的领域。」一位位仙庭准圣传音。 

    　　只见通道中，有超过三十名准圣正在疯狂围攻李源，他们或是近战厮杀，或是远攻，

    　　一次次挡住李源去路。

    　　在通道两侧更外围，甚至还各有超过十位准圣未参战，专门防守通道。

    　　堪称万无一失。

    　　而李源，就仿佛陷入蛛网的虫子，越是挣扎被束缚的越紧，活动空间越来越少了。

    　　轰！

    　　轰！

    　　一次次闪电般碰撞，李源手持神枪拼命抵挡攻击，可令众多仙庭准圣目瞪口呆的一幕发生了任凭他们如何攻击，似乎都难伤害到李源。

    　　「这幺强的物质防御？」

    　　「恐怕，能媲美六阶准圣吧，太夸张了。」

    　　「难怪如此嚣张。」这些准圣都为之惊叹，哪怕李源是敌人，他们也不得不承认对方的强大。 

    　　在六阶准圣之下，李源显露的实力堪称最顶尖了，手段全方位的强大。

    　　「不过，他死定了。」

    　　「嗯。」

    　　「我们超过五十位准圣联手，光五阶准圣就有近二十位，一次合击就将其完全压制。


    　　「若非他领域厉害，飞行灵活无比，早就将其擒拿下了。」

    　　「但擒拿下，也只是时间问题。」仙庭的数十位准圣，只觉大局已定，随时间流逝，

    　　李源已是岌岌可危了。

    　　轰！

    　　在李源身侧，竟凭空又出现了一道身影，他掌心中流传着如河流般的世界粒子，紧跟着无数世界粒子爆发，化为了重重世界虚影，笼罩向四面八方。

    　　一瞬间！ 

    　　近战追杀的十余位准圣，就被那一条浩浩荡荡的界河完全笼罩了。

    　　「是那门镇封绝学。」

    　　「他的另一尊真身，终于肯施展了。」

    　　「快，集体攻击。」真云准圣连连传音，其他仙庭准圣都时刻做着准备，也反应极快「轰隆隆～」轰~轰！

    　　只见虚空界河内部同样震荡不休，不到一秒便有了破灭的趋势。

    　　「他的镇封绝学也更强了。」

    　　「可想一口气镇压我们十多位准圣，也是做梦！我们联手轰击，便令镇封空间要溃散。」

    　　「他挡不住的。」

    　　在李源显露第二真身后，仙庭准圣不惊反喜，这说明李源没有留下后手了而虚空界河也不足以左右战局。

    　　「哗啦啦~」 

    　　虚空界河收束，放出不少准圣，可依旧被铺天盖地的准圣攻击轰散了李源两尊真身彻底显露。

    　　「杀！」

    　　「镇压他！」

    　　「心源，放弃抵抗吧。」诸多仙庭准圣叫嚣着，他们认定李源已无更强手段。

    　　轰！轰！轰！

    　　在通道两侧，忽然又接连又一股股强大气息弥散来，紧跟着一道道身影从通道两侧，

    　　分别飞行过来是陆续赶来的仙庭准圣。

    　　新赶来的仙庭准圣，加起来竟有超过六十位准圣，数量很是惊人。

    　　「鄯明准圣来了。」

    　　「广鸿准圣也来了。」其他仙庭准圣，迅速认出为首的两人，赫然都是六阶准圣。

    　　六阶准圣，终于到了。 

    　　「是心源！」

    　　「还没被擒拿下来？」

    　　「哈哈，趁着惑星还没来，赶紧将心源擒拿。」

    　　「他物质防御如此厉害，我怀疑他还有一件物质防御帝兵，若擒下，两件帝兵我们各分一件。」

    　　「好。」鄯明准圣和广鸿准圣本以为大战已结束，此刻不由眼前一亮，瞬间就心动了。

    　　直接冲向李源。

    　　「混蛋！有本事一对一，你仙庭也就会仗着人多。」李源还在愤怒咆哮，竭力挣扎抵挡着。

    　　「哈哈，天真。」

    　　「就算一对一，我和广鸿也能击败你。」鄯明准圣冷笑道，他有种猫捉老鼠的快感。

    　　能擒下一位绝世天才，他心中是很畅快的。

    　　可实际上。 

    　　面对过百位准圣围攻，李源看似失态、狼狈，但心中却无比冷静。

    　　「差不多了。」

    　　「两名六阶准圣、超过三十名五阶准圣，其余至少也是四阶准圣。」李源心中默默盘算着：「差不多了，贪多撑肚。」

    　　若再拖延下去。

    　　真等仙庭更多六阶准圣汇聚，李源还真没绝对把握斩杀毕竟，论道的境界他是要比这些六阶准圣低的。

    　　到时候，很容易出意外。

    　　现在？刚好合适！

    　　「镇！」

    　　「虚空界河！」操纵世界之河的那一尊李源真身，一直只动用百分之一的神力威能，

    　　终于彻底爆发了。

    　　那堪称帝境层次的狂暴神力，彻底爆发。 

    　　轰！

    　　原本被铺天盖地攻击轰散的虚空界河，瞬间威能暴涨，每一颗世界粒子就仿佛从塑料球变成了铁球。

    　　「轰隆隆～」无数世界粒子运转，浩浩荡荡的，简直势不可挡，一瞬间便将上百件高速飞行的神王兵器给镇压了。

    　　哗啦啦方圆千万公里内，更是出现了无数世界投影，这些世界投影都蕴含着惊人束缚力。

    　　无论是参战的，还是在远处旁观驻守的准圣，无一例外，尽皆被那凭空出现的世界投影束缚。

    　　紧跟着，便被那席卷而来虚空界河给全部笼罩了。

    　　「什幺？」

    　　「不好！」

    　　「这是什幺领域？我飞不动了。」

    　　「什幺情况？」仙庭的过百位准圣，几乎一个个都懵了五阶准圣速度虽锐减九成，但还能够飞行。 

    　　而四阶准圣，在如此恐怖压迫下，都难以动弹了。

    　　「是心源准圣的镇封领域。」

    　　「怎幺会这幺强？」刚刚还从容不迫的艳明准圣和广鸿准圣也都彻底震惊了，作为六阶准圣，他们眼界是极高的。

    　　「空间被完全镇封。」

    　　「他的领域招数，怎幺一下能如此超大范围？在不朽天地，准圣的领域招数，一般也就笼罩百万公里啊。」大部分准圣都慌了。

    　　「威能太强了。」

    　　「哪怕是启休的领域，也不该如此强吧。」鄯明准圣连连传音道：「这心源准圣，竟有如此实力？」

    　　启休，是仙庭众多六阶准圣中排名前十存在，最为擅长领域镇封。

    　　「我们已经被分割了。」广鸿准圣也急了：「现在，我们都处于不同镇封空间，相互无法支援，心源准圣完全能将我们逐一击杀。」 

    　　「赶紧的。」

    　　「不管什幺原因，所有准圣，立刻同时攻击，破开这座镇封领域。」螂明准圣连连传音。

    　　李源的镇封领域，也只能困住这些准圣，隔绝他们联手互助，却做不到隔绝他们交流·毕竟，这些仙庭准圣都还有真身在外。

    　　「快！」

    　　「联合攻击！」

    　　「攻！」一瞬间，铺天盖地的攻击，从这广虚空界河各处爆发，试图将整条界河给轰击的破灭。

    　　喻~虚空界河震荡不断，但最终却撑了下来。

    　　「什幺？

    　　「这！」

    　　「我们过百位准圣联手攻击，都轰不开？」广鸿准圣、鄯明准圣都难以置信，其他准圣更是震惊慌乱。

    　　「这是帝境领域！」广鸿准圣眼眸中闪过一丝恐惧。 

    　　他猜的的确没错。

    　　论道之水准，李源比之正常帝境还差一个大层次但他所开辟的，乃是最擅长领域的世界道，还融入万灵道奥妙。

    　　令道的方面和六阶准圣相比，虽还有差距，可已没那幺夸张。

    　　与此同时，李源所参悟绝学《天地合一》和世界之河完美契合，再度弥补了这一缺点.最重要的是，李源神体神力是真正的帝境层次。

    　　诸多方面结合，令李源的领域之威，已称得上帝境领域，

    　　「全力爆发，真是痛快。」李源一尊真身操纵世界之河，已化为浩浩荡荡的界河。

    　　身化世界！全力镇压！

    　　「论威能。」

    　　「我这虚空界河，倒也有了觉星师尊『万星领域」的一丝风采。」李源瞬间回想起当年师尊和深渊主宰交战的场景。 

    　　当初，觉得那般交战层次遥不可及，一丝威能便能湮灭自己。

    　　如今，虽仍不如，却已见到接近的希望。

    　　「差不多。」

    　　「百位准圣联手，还不足以将我的虚空界河轰碎。」李源另一尊真身手持血劫枪，站在无数流转的世界粒子中。

    　　血色枪尖所及，空间仿佛如波动般分开。

    　　无数世界粒子都仿佛在跳跃欢呼。

    　　「既破不开我的镇封领域。」

    　　「那幺，就都上路吧。」李源呢喃自语，眼神冰冷，那雄浑无尽的神体气息也再不掩藏。

    　　轰！

    　　李源一步迈出，轻易穿过一层层世界粒子所形成的封禁空间，直接扑杀向这过百位准圣中实力最强的广鸿准圣。

 第711章 屠戮！完美十星脉？（6K） 

    　　第711章 屠戮！完美十星脉？（6K）

    　　浩荡的虚空界河中，无数世界粒子运转，每一颗世界粒子都仿佛一座庞大世界般不可撼动。

    　　海量世界粒子，形成一个个镇封空间，将百余位准圣尽皆分隔开，令他们彼此难以救援。

    　　从这，也能看出李源对自身招数是何等自信。

    　　毕竟，分开镇压，会令单独一座镇封空间能调动的力量大幅削弱，更容易被破开，但短时间内，硬是没有一位仙庭准圣能破开镇封空间。

    　　其中一座镇封空间内。

    　　「哗！」

    　　「哗！」

    　　广鸿准圣周身弥散万千火红色气流，无数气流就仿佛利刃，疯狂向四面八方冲击而去，令那一颗颗世界粒子凝结形成了的『界河道纹」不断出现裂痕，隐隐有了破碎的趋势。 

    　　「我倾尽全力，施展火云海，竟然都轰不开这座镇封空间？」广鸿准圣有些不敢相信。

    　　他，作为六阶准圣，乃是万物道踏出第三步之存在，对物质研究到极高层次，也令他极擅长阵法和大范围攻击。

    　　火云海，便是他的最强招数之一。

    　　乃是一座移动阵法，却拥有非凡力量。

    　　「帝境领域，就如此强吗？镇压另外百名准圣，仅分出一部分领域力量，便足以封禁我？」广鸿准圣脑海中闪过诸多念头：「麻烦了。」

    　　「这心源准圣，实力怎幺会这幺强的？」

    　　「而且，这镇封空间还能隔绝神识，我暂时都不清楚其他准圣的方位。」

    　　到此刻，广鸿准圣仍不敢相信眼前的镇封领域是李源施展的实在太令人难以相信仅仅两千余年。

    　　李源，便从五阶准圣层次，一跃达到了近乎七阶准圣层次？再妖孽，道的进步速度也不该如此夸张。

    　　「不过。」

    　　「我的攻击，还是能撼动镇封空间的得抓紧时间，快破开！」广鸿准圣竭力催发火云海，不断攻击着。

    　　与此同时。

    　　他不断将消息传递给仙庭其他尚未抵达的准圣他相信，若仙庭另外十二位六阶准圣抵达，以及其他千位四阶、五阶准圣联手杀来。

    　　哪怕李源真是七阶准圣，一样能将其掀翻。

    　　忽然。

    　　「嗯？」广鸿准圣眼眸一凝，只见不远处的世界粒子修然裂开，一道青色身影从中飞出，他手中是一杆散发着血腥杀戮气息的神枪。

    　　「心源？」广鸿准圣眼神一凝。 

    　　哗啦~

    　　他周身的无数火红气流，瞬间沸腾了。

    　　「不愧是六阶准圣，」李源目光落在对方身上：「我一尊真身全力以赴施展虚空界河，分出一成半力量镇封你，竟都被你撼动，给你些时间，肯定能破开的。」

    　　从广鸿准圣身上，李源也意识到六阶准圣的厉害。

    　　若是十几位六阶准圣联手，恐怕，自己的镇封绝学『虚空界河』威力便会大幅减弱说到底！

    　　虚空界河这一招虽勉强达到七阶准圣层次，但偏向于领域压制、镇封束缚，在杀敌方面是不够强的。

    　　「心源，你的确妖孽，这一镇封领域，放眼浩瀚宇宙，帝境之下恐怕都是首屈一指。」广鸿准圣声音传播：「但是，镇封再厉害，想一口气吞下我们百位准圣还不够，等惑星他们·.」

    　　李源盯着广鸿准圣，眼神冰冷：「噪！」 

    　　哗！

    　　李源手中血劫枪，瞬间暴涨，直接怒劈了过去！

    　　雯那间！

    　　李源手中血劫枪急剧放大，就仿佛一根可怕天柱，这广虚空就仿佛只有天柱存在更准确说，李源整个人仿佛融入血劫枪中。

    　　天柱浩瀚，表层浮现出了无数繁复的道纹，一股宏大的世界道意弥散，充满着压迫。

    　　旋即，这一根天柱，以无可匹敌的威势，狠狠砸了下来。

    　　「不好！」广鸿准圣脸色剧变。

    　　他仰头看向那一根天柱，就仿佛见到了无尽宇宙的毁灭，乃至他内心都不自主涌起阵阵绝望感。

    　　「以血劫枪，施展『界灭」这一招进行攻击。」李源心神合一，和血劫枪完美结合到一起。

    　　他体内神力，已完全爆发。 

    　　媲美帝境的雄浑神力爆发，和万象甲结合，将万象甲蕴含的本源力量也激发出来，爆发出了毁天灭地的威势。

    　　界灭，乃是世界道《天地合一》的第三式。

    　　《天地合一》，最为擅长的是形成领域，但同样可以作为杀伐招数，达到极高层次，

    　　也令整个世界领域力量运转合一，力量收束归一。

    　　因此，开辟世界道强者，正面搏杀虽不如混沌道、大毁灭道那般悍勇霸道，却也堂堂正正，擅长以势压人。

    　　而李源这一招，乃是以世界道为基，融入万灵道奥妙，又掺杂了自身对杀戮、毁灭的诸多感悟，蕴含道之奥妙已极为高深。

    　　再有虚空界河加持、万象甲的力量加持。

    　　李源施展这一招威能，已然达到了极为可怕地步。

    　　「我神力足够强，当以势压人。」李源将广鸿准圣困在自己镇封领域内，让他得以从容施展这一招。 

    　　若没有被镇封，广鸿准圣完全有希望避让开。

    　　但此刻，广鸿准圣避无可避。

    　　绝望之下。

    　　「给我起！」广鸿准圣一声咆哮，无数火红色气流冲天而起，无数气流笼罩四面八方，将他重重护住，试图抵挡住。

    　　「轰~~~」

    　　宛若天柱的血劫枪，浩浩荡荡碾压而来，落在那万千气流之上，只见无数火红气流瞬间湮灭。

    　　庞大的火云海，猛得都向下一沉，紧跟着出现了无数裂痕。

    　　「怎幺可能？」

    　　「一枪，几乎将我的火云海破开？他的物质攻击，也达到了七阶准圣层次？」广鸿准圣难以置信。

    　　他却不知。

    　　李源这一招的确达到七阶准圣门槛·-但若是和同阶强者厮杀，枪法速度就太慢了。 

    　　也只是针对弱者，才有足够效果。

    　　「轰！」

    　　李源一枪将火云海轰散大半，势尽收枪，对广鸿准圣并未造成太多伤害，可收枪后又是一枪狠狠砸来。

    　　「蓬～」

    　　原本就濒临溃散的火云海，终于再坚持不住轰然破灭，无数能量化为波向四面八方传递而去。

    　　这次，血劫枪威能仅减弱少许，便已重重砸落在广鸿准圣的身上。

    　　「不！」

    　　「修炼数千年，实力能达到这般层次？」广鸿准圣还在竭力挣扎，施展出防御绝学，

    　　一层朦胧紫光环绕周身，试图抵挡。

    　　可注定是徒劳的。

    　　「蓬~」可怕的冲击力，令那薄薄一层紫光轰然湮灭，紧跟着将广鸿准圣砸的抛飞， 

    　　身躯轰然炸裂开。

    　　哗啦~那分裂的身躯又迅速汇聚，再度形成广鸿准圣，可他的生命气息已锐减了一大截。

    　　「一击，我的生机便消散了超过七成？这！这！」广鸿准圣脸色惨白，为之惊恐：「这般战力，的确比拟真正的帝境。」

    　　他明白，自己必死无疑。

    　　帝境之下的修行者，或许靠着永恒道感悟、靠帝兵、靠特殊绝学-使物质攻击，或物质防御、飞行速度、领域、镇封等诸多方面手段能达到帝境层次。

    　　但有一点，是难比拟帝境的。

    　　那就是生机！

    　　帝境的神体生机，个个强横无比，遭受同层次百次千次攻击，也能够轻易扛下.但低阶准圣们做不到。

    　　所以，四阶准圣、五阶准圣们厮杀时，很难灭杀对方，因为这一层次的攻击威能还不足以轻易湮灭他们的生机。 

    　　可一旦达到六阶准圣层次、七阶准圣层次，就完全不同了这一层次的攻击实则已是媲美帝境的。

    　　一旦破开对方防御手段，通常数招就能灭杀对方了。

    　　尤其是广鸿准圣，属于仙灵修炼体系，生机更是偏弱。

    　　而像李源，为何自信帝境之下几乎没人能杀死自己？就是因为他的生机是真正媲美帝境存在的，远超其他低阶准圣。

    　　「心源！」

    　　「你是七阶准圣！！！一尊真身陨落在你手上，也不算屈辱了。」广鸿准圣死死盯着李源。

    　　蓬~

    　　又是一枪砸下，广鸿准圣的身躯彻底湮灭，连带着特殊的元神气息也完全消散，在这一层次攻击下，他所谓的保命手段都很可笑。

    　　只残余下诸多宝物。

    　　「果然！」 

    　　「六阶准圣们，虽说实力达到了帝境门槛，但生机和比之新晋帝境，要弱太多。」李源了然：「我只要将其镇封住，再强行灭杀，并不算难。」

    　　「两招，便杀死一名六阶准圣。」

    　　若是一些弱小帝境，哪怕李源也能将其镇封，但相同招数恐怕要攻击上千次才能将其灭杀。

    　　这就是大境界所带来的生命本质跃迁。

    　　「不过，若是对手境界够高或实力够强，能破开我的镇封手段我这一招『界灭』就不够看了。」李源也清楚自己弱点。

    　　界灭这一招，是全力以赴的蓄力攻击，速度太慢，只能欺负下弱小。

    　　若是同层次单对单，李源的枪法攻击，比之其他七阶准圣还是要弱上不少的。

    　　「不过！」

    　　「杀这些准圣足够，下一个，轮到鄯明准圣了。」李源挥手收起广鸿准圣留下的诸多宝物，化为流光杀向鄯明准圣。 

    　　「不知，你能撑住几招。」

    　　「什幺？」

    　　「七阶准圣？」螂明准圣已得到广鸿准圣传递来的消息，整个人都蒙了：「怎幺可能？心源是七阶准圣？」

    　　「他怎幺做到的？」

    　　「仅仅两千余年啊！」

    　　他甚至本能怀疑·可广鸿准圣被李源数招灭杀却是真的，此刻将他们笼罩的镇封领域也是真的。

    　　一切！

    　　都在说明，心源，真的达到七阶准圣层次了。

    　　「七阶准圣？我怎幺抵挡？」螂明准圣彻底慌了，疯狂传讯：「惑星，你们快来！快过来！」

    　　六阶准圣，独自面对七阶准圣，那就是被屠的命，是毫无反抗之力的。

    　　「七阶准圣？」 

    　　「心源是七阶准圣？」此刻被镇封的百余位准圣，都纷纷得到这一消息，心中都有些难以置信。

    　　七阶准圣啊！

    　　放眼浩瀚宇宙，帝境之下修行者，历代能够达到这一层次，也都是屈指可数，往往一方黑暗域千方年都难诞生一位。

    　　必须道、神体、绝学、法宝等诸多方面尽皆近乎完美者，才有希望达到这一层次。

    　　像第八黑暗域，如今，只有紫火神王一位七阶准圣。

    　　七阶准圣，代表帝境之下所能达到的一种极限实力，几乎不可能更强。

    　　「他怎幺做到的？」

    　　「两千多年，达到七阶准圣层次？」

    　　「我们完了。」

    　　「惑星他们，恐怕未必敢来，说不定已经开始逃了。」这百余位准圣震惊之余，旋即便是无尽绝望。 

    　　七阶准圣，便等同于真正的帝境。

    　　一位帝境，要杀他们，何等容易？

    　　绝望！

    　　仅片刻后，便再度传开了消息，鄯明准圣陨落他和广鸿准圣一样，仅仅抵挡三招便彻底陨落。

    　　伴随两名六阶准圣陨落。

    　　「轰！」

    　　李源所施展的虚空界河得以调动更多力量，旋即，调动世界粒子，直接攻击向那一名名被困住的四阶准圣。

    　　虚空界河，难以灭杀六阶准圣，只能将其束缚但四阶准圣，面对那一颗颗世界粒子的轰击，是难以抵挡的。

    　　「蓬~」

    　　「噗～」一名名四阶准圣，在虚空界河全力运转下，身躯便轰然炸裂，直接开始湮灭。

    　　「不！」 

    　　「心源准圣是故意的，他之前故意显露出弱小实力，吸引我们前来，好将我们一网打尽。」

    　　「阴险的家伙。」

    　　「拥有如此强大实力，竟然如此无耻。」众多仙庭准圣又是绝望又是愤怒，若早早知晓李源的真正实力，打死他们也不会来的。

    　　围杀一名七阶准圣？简直是开玩笑。

    　　而李源，对镇封领域内众多仙庭准圣的咒骂、咆哮都是冷漠对待，他一尊真身化界，

    　　操纵界河灭杀看一名名四阶准圣。

    　　而另一尊真身，则手持血劫枪，行走于界海中，不断灭杀那些五阶准圣，在浩荡宛若天柱的血劫枪下，没有一个五阶准圣能够抵挡一招。

    　　「不！」须尧准圣拼命挣扎，但仍被一枪砸死。

    　　大量准圣，纷纷死去。 

    　　在被镇封困住的情况下，没有任何仙庭准圣能够逃命甚至于，有仙庭准圣尝试使用符宝、时空秘宝，却仍被李源催发界河强行镇压了！

    　　低阶准圣的一些所谓保命秘宝，对帝境层次来说，是颇为可笑的。

    　　遥远的仙灵星城中，楼阁遍地、仙山悬浮，霞光璀璨，可谓仙家圣地。

    　　此刻，在星城的一座仙殿内，汇聚了近两千道身影，绝大部分都是虚影，只是少数是真身。

    　　像须尧准圣、真云准圣、广鸿准圣等，尽皆有化身在此，

    　　显然，这座宫殿，是为此次绞杀李源专门开辟的，方便所有参加行动准圣相互交流。

    　　「心源来了！」

    　　「逃不掉。」

    　　「是七阶准圣。」此刻在宫殿中央，有着一道道光幕投影，上面显露的正是不同准圣和李源的交战场景或者说是被屠戮场景。 

    　　还不断有绝望声音从投影中传递。

    　　正是被困住的百余位准圣所传递来的记忆投影·可随时间流逝，一道道投影不断消散。

    　　这一幕。

    　　令宫殿内上千道准圣身影都感到胆寒，他们都明白，每一道记忆投影消散，便代表着一位准圣的真身陨落。

    　　终于。

    　　在宫殿中央的106道记忆投影全部消散，令中央区域变得空荡荡的整个宫殿一片寂静。

    　　所有人都明白。

    　　死光了！被李源困住的106位准圣，已经被屠戮一空！一个不剩！

    　　「圣祖！」

    　　「圣祖，我们怎幺办？」

    　　百神宫内，绝大部分还活着还未和李源碰面的准圣，他们所留下化身，都忍不住看向宫殿中的那四道身影，他们气息缥缈极为特殊，尽皆是帝境存在。 

    　　其中赫然有青仙圣祖、羽山圣祖。

    　　此刻，四位帝境脸色也都无比难看，相互对视，眼神中更是都透着一丝震撼。

    　　「怎幺会这幺强？」羽山圣祖眼神冰冷：「这就达到了七阶准圣层次？不应该的。」

    　　他不愿相信。

    　　「数招便灭杀广鸿准圣，这般实力，的确达到了七阶准圣门槛。」青仙圣祖脸色难看：「但他称神王才多久？不应该，且按情报，他的神体应该是较弱的，哪怕他天赋妖孽的一塌糊涂，将世界道直接推演至第三步，也不该有如此实力才。」

    　　「而且！」

    　　「按广鸿准圣、鄯明准圣所言，心源的枪法奥妙似乎没那幺高深，但威能强大无匹。

    　　》

    　　「哪怕他有超强帝兵，可帝兵想要发挥出威能，也得自身实力足够强才能做到。」青仙圣祖摇头。 

    　　「是不对劲。」另一位黑袍帝境，也低沉道。

    　　四位帝境都震撼于李源显露的恐怖实力，可另一方面，他们也都感到有些不对劲。

    　　凭什幺？

    　　一切强大皆有缘由，李源修炼才多久？凭什幺能爆发出如此可怕实力？这不合常理。

    　　「除非！」

    　　羽山圣祖眼眸冰冷，泛出一丝奇异光芒：「我们关于心源准圣的情报，在哪一方面出错了。」

    　　「情报出错？」青仙圣祖若有所思。

    　　「只有三种可能。」黑袍帝境声音冰冷：「第一，他开辟出一种极特殊的顶尖永恒道，且极为高深，令广鸿准圣、鄯明准圣都难以察觉可哪怕他开辟出如此特殊永恒道，短短数千年，他如何能达到如此高深地步？」

    　　「永恒道的推演，没有取巧，这种概率极小。」 

    　　「第二，他的实力是藉助了某些特殊手段，例如一一身融帝境傀儡，但这里是百神宫—.帝境愧儡是无法使用的。」」

    　　羽山圣祖、青仙圣祖他们都听着，也在思索。

    　　「最后一种可能。」黑袍帝境缓缓道：「也是概率最大的一种可能，那便是他神体神力极为强大，远超其他准圣。」

    　　「他！」

    　　「很可能是十星脉。」黑袍帝境一字一句道：「甚至，有可能是传说中的一一完美十星脉！」

    　　完美十星脉？

    　　一石激起千层浪！

    　　黑袍帝境的话，令在场的惑星准圣、广鸿准圣、鄯明准圣等一位位心头都不由一震，

    　　更感到疑惑。

    　　十星脉！他们都知晓，那是星神修炼体系的最强根基。 

    　　可完美十星脉？他们都未曾听说过，

    　　「完美十星脉？会是吗？」

    　　「我们第八黑暗域，多少亿年没诞生过这种绝世妖孽了。」青仙圣祖轻声道，声音中透着杀意。

    　　他们可不是那些独自闯荡的帝境，作为仙庭最高层之一，他们见识都极高，虽未见过完美十星脉的修行者，却知晓这一讯息而从李源显露出的实力，便能分析出许多东西。

    　　「心源，不正是第八黑暗域百亿年难得一现的绝世妖孽吗？」黑袍帝境低沉道。

    　　一片寂静！

    　　的确！

    　　光从成就七阶准圣的速度来说，别说最近百亿年，哪怕是千亿年来，第八黑暗域的历代主宰乃至至尊们，恐怕都没有超越他的。

    　　「若猜测是真的。」

    　　「若他真是完美十星脉-那幺，也就可以倒推。」黑袍帝境继续道：「两千多年前，第一次和须尧准圣、暗常准圣他们交战时，心源准圣很可能只是天神境。」 

    　　轰！

    　　这句话，再度令在场所有准圣目瞪口呆。

    　　「在百道神轮交手时，心源可是五阶准圣，他会只是天神境？」须尧准圣感觉有些恍惚。

    　　「不管怎幺样。」

    　　「我们需要更多情报。」黑袍帝境目光落在惑星准圣身上以及另外一群还活着的六阶准圣身上。

    　　「惑星！」

    　　「仙庭需要你们十二名六阶准圣，联手一起—再去和心源准圣战上一场。」黑袍帝境郑重道。

    　　感星准圣和三位同伴，以及另外八位六阶准圣相互对视。

    　　旋即。

    　　他们齐齐道：「是！」

    　　他们也知事关重大，若心源准圣真是完美十星脉，那幺，如此一位绝世妖孽和仙庭敌对对整个仙庭影响都是致命的。 

    　　「去吧。」黑袍帝境缓缓道：「不止我们，仙皇——都在等你们交战的结果，记住。」

    　　「不求胜。」

    　　「只求尽可能试探出他的底细。」

    　　百神宫，那一条宽阔通道中，已经彻底恢复了平静。

    　　哗哗哗~

    　　朦胧星光弥散方圆千万里，将一件件遗留宝物送回到李源的面前。

    　　「这件宝物不错。」

    　　「嗯？竟是帝兵。」

    　　「这一件，也是神王兵器中的极品，价值怕是过百万方永恒晶。」李源此刻心情非常好。

    　　收获令他很满意。

    　　ps：6K二合一，补6月7号保底

 第712章 一群六阶准圣！毁灭之悟（6K） 

    　　第712章 一群六阶准圣！毁灭之悟（6K）

    　　清点宝物收获，向来是最令人心情愉悦的，过百位准圣遗留下的宝物，数量也极多，

    　　李源很是从容，一件件宝物、一件件储物法宝筛选着。

    　　「李源，你就一点不担心仙庭其他准圣围攻过来？」小墓声音响起，挪输道：「按你得到的情报，仙庭在百神宫内的准圣估摸着有过千位，其中光六阶准圣都是一群。」

    　　「你如今才斩杀百余位。」小墓道。

    　　「担心什幺？」李源不由笑了：「这百神宫的通道空间就这幺大，支撑两百位准圣联手杀伐就已是极限，人数再多哪怕上千准圣齐聚，攻击起来，也会影响彼此。」

    　　强者联手，并非数量越多越好。

    　　而是要看环境，看各自开辟永恒道是否契合上千准圣在狭小空间的联合攻击，一旦彼此影响起来，说不定会波及自身。 

    　　反而不美。

    　　而两百位准圣联手，以李源的保命能力，还是有把握扛下来的。

    　　「若他们一波波袭杀来，试图车轮战消耗我。」李源露出一丝莫名笑容：「我倒要瞧瞧，是他们的准圣数量更多，还是我的神力更浑厚。」

    　　消耗战，李源是最不怕的。

    　　论神体神力，李源媲美帝境·且他还有两尊真身在此。

    　　其他七阶准圣，施展一些可怕杀招，或许施展过百次就会法力消耗殆尽，但李源可不存在这个问题。

    　　「大境界突破，就是嚣张啊。」小墓笑道。

    　　「这叫自信。」李源摇头道：「我倒希望仙庭准圣愿意过来那样，说不定我能再斩杀一批。」

    　　斩杀过百位准圣，收获不小，但谁都不会嫌宝物多。 

    　　「哈哈。」

    　　「李源，此战你爆发如此实力，仙庭的帝境也不是傻子，尤其是那位仙皇，当年可是在北河大哥压迫下都苟住十多亿年的存在。」小墓道：「你修炼数千年便有如此实力，恐怕，你完美十星脉的秘密，守不住了。」

    　　「守不住，便不守了。」李源平静道。

    　　没谁是傻子。

    　　从决心全力爆发杀戮那一刻时，李源就能推测出，自己的一些秘密大概率会暴露，宇宙其他大势力顶级强者肯定会进行推演——-毕竟，若是正常修炼，数千年便有如此实力，

    　　的确不正常。

    　　不过。

    　　修行路，哪有能一直保守的秘密？所谓隐瞒秘密，正是为关键时刻取好处的爆发。


    　　对李源而言，从跨入神王境的那一刻起，放眼浩瀚宇宙、诸多永恒遗迹，便已有足够的自保之力。

    　　没必要继续隐瞒，

    　　「风浪越大，才能够将我磨砺的更为强大。」李源呢喃自语，不断检查着到手的宝物：「哦？又是一件帝兵。」

    　　时间流逝。

    　　百余位准圣留下的宝物，李源初步筛查，有两件帝兵，四件珍贵程度不亚于世界之河的最顶级神王兵器，上品神王兵器则超过300件，其余宝物难以计数。

    　　对这样的结果，李源并不感到意外。

    　　虽说大部分准圣不愿携带重宝，但斩杀的强者多了，总会有例外。

    　　「光是帝兵、顶级神王兵器、上品神王兵器，总价值估摸便有2000万到2500万方永恒晶。」李源暗着。

    　　至于其余宝物？有许多奇奇怪怪宝物，还得返回星城逐一鉴别，才能确认最终价值。 

    　　李源已无比满意。

    　　毕竟，之前在宇界多次厮杀，多位帝境赠予，除去源种、弑渊等特殊秘宝，积累的其他财富宝物总价值还不到2000万方永恒晶。

    　　如今，一战就都赚回来了。

    　　「可惜。」

    　　「往后，像这样的机会怕也不多了。」李源暗暗摇头，待消息传播开，再往后，各方势力准圣见到自己，只怕会望风而逃。

    　　又岂会像这样大批汇聚，主动围攻。

    　　而自己，若没特别理由，也不能去屠戮那些弱小准圣浩瀚宇宙中，一些潜规则和宇界内是共通的。

    　　屠弱小准圣，便是得罪其他大势力。

    　　得罪一家无所谓，可得罪十家百家呢？哪怕李源实力强大毫不畏惧，可混沌府的众多准圣呢？

    　　除非！ 

    　　是深渊一脉强者，或是一些极度自私强者，他们为达目的往往不择手段「嗯？」

    　　「师尊唤我？」李源眸子中闪过一丝光芒：「消息传播这幺快？」

    　　天洛星城，混沌府，李源府邸内。

    　　喻~

    　　伴随一股无形波动掠过，无数光影凝聚形成李源化身，他一眼便见到站在不远处的一道虚影。

    　　一袭白衣，虽是虚影化身，气息仍是缥缈淡然，自然是觉星神帝。

    　　「师尊。」李源恭敬行礼道。

    　　就像自己在混沌府留有化身，觉星神帝作为三大府主之一，自然也留有意识烙印虽没有实力，却很方便交流。

    　　以府主之权限，在李源没刻意阻拦情况下，进入李源府邸是很容易的。

    　　「徒儿，你从百神宫的神宫出来了？在和仙庭的准圣交战？」觉星神帝一见李源现身，便直接询问道：「为师刚得到消息，说正有大量仙庭准圣在围攻你。」 

    　　「师尊从哪知道的消息？」李源反问道。

    　　「从仙庭传出的，为师活了漫长岁月，也和仙庭一直争斗，自然有些特殊消息渠道。

    　　」觉星神帝直接道。

    　　李源了然。

    　　围攻自己的仙庭准圣如此多，或许，就有哪一位准圣和其他势力有稳固的联系。

    　　况且，对仙庭来说，这等消息也没必要隐瞒。

    　　「你别管消息来源，你情况如何？」觉星神帝连忙追问。

    　　「暂时无事。」李源道。

    　　「嗯，我想也是。」觉星神帝不由点头：「以你现在的实力，虽说仙庭准圣数量极多，还有一群六阶准圣-但逃掉性命应该是能做到的。」

    　　李源先一愣，旋即便意识到：「师尊，您知道我突破了？」 

    　　「哈哈。」

    　　「你在混沌神庭突破，将神庭总部的储备源力吸收三成之多—动静如此大，我又当会不知？」觉星神帝笑了：「以你的道之境界，配合突破后的超强神体、帝兵，应该能发挥六阶准圣实力。」

    　　李源心中一动。

    　　显然，师尊只得到一部分消息，不知晓自己初战结果，更不清楚自己世界道突破了。

    　　忽然。

    　　「师尊。」李源脸色微凝，低沉道：「惑星准圣、金阳准圣、紫月准圣———一共十二位六阶准圣，正联手过来，我得全力以赴迎战了。」

    　　「十二位准圣？他们应该驻守百神宫各处，怎幺会恰好一起抵达？这幺巧吗？」觉星神帝也微微一惊。

    　　尤其其中还有惑星准圣、金阳准圣这都是实力无比接近七阶准圣之存在了。 

    　　十二位联手。

    　　哪怕是真正的帝境强者面对，恐怕都会感到有些棘手。

    　　「行，先不必管我，等逃掉再来见我。」觉星神帝道。

    　　嗡~

    　　李源这一缕化身消散，留下觉星神帝的化身独自站在这里，心中闪过一丝忧虑：「我这徒儿虽神体神力无匹，不亚于帝境·但永恒道水准还是有些弱了，和六阶准圣们比起来，处于明显弱势。」

    　　单论永恒道境界。

    　　觉星神帝，也只是将一条高阶永恒道推演至四步层次和绝大部分六阶准圣、七阶准圣都是同一水准。

    　　只是他活的更为漫长、所创绝学招数更强，同时完整永恒道令他铸就了更强的神体，

    　　才令他实力超越七阶准圣。

    　　忽然。 

    　　「嗯？隐光又传讯来了？」觉星神帝心念一动隐光神帝，乃是第八黑暗域的一位特殊神帝，堪称一情报贩子，和许多大势力帝境都暗自联系他的情报，向来又快又准。

    　　下一瞬。

    　　「什幺？」觉星神帝眼眸中闪过一丝惊色：「我这徒儿！这！！」

    　　因为！

    　　隐光神帝传递来的讯息很简单：「心源准圣与仙庭准圣大军于百神宫交战，心源准圣斩杀广鸿准圣、鄯明准圣等百余位仙庭准圣.心源准圣疑似有七阶准圣实力。」

    　　讯息简单。

    　　却无比震撼人心。

    　　「七阶准圣？」

    　　「斩两位六阶准圣了？我这徒儿，已经能做到这一步了？」觉星神帝感到有些恍惚，

    　　有些不真实。 

    　　哪怕知晓李源神体神力极强，但按理，也不该如此强势。

    　　「难道。」

    　　「我这徒儿，将世界道推演至第二步了？」觉星神帝瞬间想到了一种可能。

    　　几乎同时。

    　　觉星神帝也明白，为何仙庭的十二位会同时抵达这哪里是巧合，分明是他们只有联手，才敢和李源一战。

    　　「七阶准圣？」

    　　「哈哈！没想到——我觉星神帝也能教导如此厉害徒弟。」觉星神帝露出了笑容，再无担忧。

    　　毕竟，若李源真有如此实力，配合他超强神体，只要不遭遇帝境强者，陨落概率极低「此战过后，我这徒儿，当名传诸多黑暗域啊。」觉星神帝暗暗道。

    　　旋即。

    　　毫不犹豫的，觉星神帝将这个好消息，传递给了混沌神帝、心梦神帝。 

    　　实际上，不止觉星神帝得到情报，李源和仙庭准圣们的初战结果，已在以惊人速度传播开。

    　　令无数强者目瞪口呆。

    　　只是季源暂时还不知晓这些，

    　　遥远的百神宫，他正和仙庭的一群六阶准圣，以及数量更多的五阶准圣们遥遥对峙着。

    　　「心源准圣，你竟然还没走？」为首的那一道火焰身影遥遥看着虚空中的李源。

    　　他们十二位六阶准圣，原本分散各处，汇聚到一起再赶过来，是耗费了很长一段时间的。

    　　若李源要走，完全能逃出去很远。

    　　可李源，竟一直停留在原地。

    　　「走？」

    　　「惑星。」李源凌厉目光直视对方，声音响彻天地：「我可是一直在等你们来的，人数倒是多，十二位六阶准圣，近两百位五阶准圣其他准圣呢？」 

    　　「不是号称上千准圣吗？何不起来？」李源声音轰隆，充满着威严。

    　　一片寂静！

    　　所有仙庭准圣都安静无比一起来？来更多强者也提供不了帮助，反而还容易拖后腿。

    　　况且，经刚才一战，所有仙庭准圣都明白，一旦陷入李源镇封空间中，都不必再物质攻击，光世界粒子轰击，便能轻易绞杀四阶准圣。

    　　因此，仙庭的所有四阶准圣，都已退避，甚至离开百神宫了。

    　　「心源。」

    　　「你的确实力非凡，但我们这幺多准圣在此。」惑星准圣身侧，那位身穿金袍的霸道男子低沉道：「你一人，也未必能将我们再屠戮光。」

    　　「那就试试吧。」

    　　「你们浩浩荡荡杀来，不就是想和我交战吗？」李源冷笑道：「就是不知，你们十二名六阶准圣，谁先来和我一战。」 

    　　仍是一片寂静。

    　　谁先？

    　　有广鸿准圣、鄯明准圣的前车之鉴，哪怕是公认实力最强的惑星准圣，也不敢轻易和李源交战。

    　　「惑星、金阳，别和他废话了。」那一袭紫衣气息宛若冰山的女子声音冰冷：「一起联手杀上去。」

    　　「好。」

    　　「杀吧，我们十二个联手，就不信试探不出他的底细。」

    　　「拼着陨落，也得和他一战。」众多六阶准圣迅速达成一致，他们既敢来，也都是抱着必死信念的。

    　　毕竟，李源之前一举覆灭过百位准圣，给了他们极大心理压力。

    　　「那就战吧！」

    　　「七阶准圣？上次和紫火一战，紫火都没能杀死我。」惑星准圣声音浑厚，透着可怕战意：「我就不信了，心源，哪怕你真是传说中的完美十星脉，但修炼才数千年，真就能那幺强？」 

    　　话音未落。

    　　轰！

    　　惑星准圣已一步迈出，瞬间化为一庞大无比身影，浑身燃烧着炽热火焰，手中更浮现出一杆巨大神杖。

    　　直逼向李源。

    　　「杀！」金阳准圣也一步迈出，瞬间宛若一方炽热太阳般，宛若永恒的道意弥散，无尽光芒碾压了过去。

    　　「灭！」

    　　「杀！」其他六阶准圣，也纷纷动了—一时间，十二股恢弘的永恒道意冲击而来，

    　　威势滔天。

    　　令更远处的诸多五阶准圣为之震撼。

    　　过去，六阶准圣便足以纵横一方如今十二位联手，却只为对付一名强者，这是何等疯狂？

    　　只是，能赢吗？

    　　「来得好。」李源笑了，豪情万丈，翻掌取出血劫枪。 

    　　刷！

    　　他的身侧，则出现了另一尊真身，掌中流转着无数世界粒子，遥遥一指：「界河之影，镇！」

    　　哗！

    　　世界长河修然放大，一重重世界虚影瞬间笼罩广虚空，就要再度形成虚空界河，将十二位六阶准圣完全镇压。

    　　「给我破！」

    　　感星准圣一声怒吼，他手中巨大神杖挥舞着划破长空，浩浩荡荡，仿佛蕴含着毁灭一切的恐怖威势，直接轰杀向了前方袭来的无数世界粒子。

    　　「轰隆隆"」神杖撕裂长空，几乎令空间镇压，空间层层震荡，一颗颗世界粒子被轰飞。

    　　这般威势，令人目瞪口呆。

    　　几乎同时，那浩荡的永恒金光也已袭杀而来，将大量世界粒子轰散另外十位六阶准圣的攻势也先后抵达，堪称完美配合。 

    　　一时间天崩地裂。

    　　李源的虚空界河将自身威势彻底显露，无数世界粒子形成一条条可怕道纹锁链，每一缕道纹锁链都仿佛无数世界汇聚，层层碾压，欲要将十二位准圣彻底镇压。

    　　只是！

    　　以惑星准圣为首，仙庭十二位准圣联手，强势无匹，足以震动十方，最终硬是撕裂了一道道世界粒子。

    　　无数世界粒子在乱飞，世界虚影在溃散。

    　　可怕的威能余波，冲击向四面八方。

    　　「被破开了？」

    　　「好！」

    　　「我就说了，他的领域，也绝不是无敌的。」惑星准圣、紫月准圣、金阳准圣他们都露出基色，战意愈发高涨。

    　　「我的虚空界河，被破开了？」李源遥感这一幕，却并不太意外。 

    　　虚空界海乃是镇封绝学是要和敌人争夺空间的绝对控制权，若敌人反抗力度过强，自然会溃散。

    　　「镇封不成。」

    　　「那便自成天地吧。」李源掌心中的世界之河再度变了，无数世界粒子不再追求将敌人封禁，反而绽放无尽耀眼光芒。

    　　嗡~

    　　海量世界粒子，进发出亿万星光，几乎瞬间就完美融入了空间中乃至李源这尊真身都完全消失了。

    　　《天地合一》一一化界！

    　　身化一界，空间即我。

    　　轰！

    　　朦胧星光，瞬间笼罩近千万公里虚空，也笼罩了仙庭的十二位六阶准圣，令他们同时感到身躯一沉，无论是飞行速度还是兵器移动速度，都是锐减了一大截。

    　　「是掌控领域。」 

    　　「身化世界，是世界道的绝招这周围空间便是心源准圣。」紫月准圣声音冰冷：「他在世界道上至少是二步水准。」

    　　众人了然。

    　　这种掌控领域，争夺是空间深层次控制权，所以，哪怕陷入其中，也不至于被完全镇封。

    　　可相应的，想要完全破开这一类领域，难度也更高。

    　　至少，惑星准圣他们做不到，哪怕他们联手也最多极大程度的削弱李源这一领域威能。

    　　「灵魂攻击。」

    　　「他身化世界，融入空间，避无可避！」惑星准圣传音给所有同伴，这是他们早就定好的战斗计划。

    　　针对李源的招数，他们也有相应的手段。

    　　身化世界这一招，看似无解，但相应的也代表着敌人攻击能轻易落在他的身体之上， 

    　　是避不开的。

    　　嗡~嗡刹那间，一股股诡异波动同时降临，席卷向了四面八方，直接渗透至李源这尊真身的心灵深处。

    　　「嗯？灵魂攻击。」

    　　「不愧是仙灵修炼体系。」李源心念一动，仙灵修炼体系最是擅长灵魂攻击，更何况是十二位六阶准圣联手？

    　　可以说。

    　　若是正常交锋，哪怕是紫火神王，修炼了极强的灵魂防御秘术，猝不及防下，也会吃亏。

    　　只是！

    　　每一道都足以令五阶准圣沉沦的灵魂攻击，足足十二道，侵入李源灵魂本源深处，却如泥牛入海。

    　　掀不起一丝波澜来。

    　　「若我突破前，说不定会被直接灵魂灭杀。」李源心中波澜不惊，跨入神王境都已数百年。 

    　　强大神体，孕养出极强的灵魂意志。

    　　在跨入神王境后，李源的灵魂本源和意志都在急剧成长·意志蜕变更难，还未跨入帝境层次，但在神王中已然是最顶尖了。

    　　而灵魂本源，是伴随神体突破便能毫无阻碍成长的，如今更是已达到了帝境门槛。

    　　某种意义上，李源的灵魂，就宛若一位帝境。

    　　强大意志配合帝境门槛灵魂本源，抵挡一群六阶准圣的灵魂攻击，自然是轻而易举。

    　　「什幺？」

    　　「他的灵魂气息，好像没一丝变化，灵魂防御这幺强吗？」惑星准圣、金阳准圣他们都为之震惊。

    　　立刻将消息上票。

    　　就在这时。

    　　哗！

    　　一道耀眼无尽的血色枪影划破天地，直接刺向紫月准圣，是李源的主战真身，终于出手了。 

    　　「铿~」

    　　巨大神杖划过天地，神杖上燃烧着无数火焰，惑星准圣在全力以赴，催发帝兵，迎向李源的这一枪。

    　　「蓬~」

    　　可怕的碰撞，惑星准圣的神杖被轰击的完全停滞，紧跟着整个人向后倒飞了出去，只可惜威能透过兵器、战铠层层削弱，这一枪蕴含的威能，对惑星准圣造成的伤害极小，生命气息变化都不大。

    　　「我扛住了？」惑星准圣顿时惊喜。

    　　「他的物质攻击，没想像中那般可怕。」

    　　「正面交锋，惑星都没受伤？」紫月准圣、金阳准圣等一位位尽皆眼前一亮，这令他们终于见到了希望。

    　　虽惑星准圣处于绝对下风。

    　　但透过这次交锋，也令他们终于见到了李源的实力极限领域极强，但他们十二位六阶准圣联手，丝毫不惧。 

    　　物质攻击虽强，但比惑星准圣强不了太多，并未达到七阶准圣层次。

    　　「果然。」

    　　「真要生死搏杀，我的枪法，还是弱了点。」李源倒不是很在意，这一切在他预料中。

    　　世界道、万灵道，本就不是最擅长正面搏杀。

    　　之前杀广鸿准圣，是将他们困住后，有足够时间让自己蓄力全力一击如今可没这样的条件。

    　　「万虚劫！」一位黑衣准圣手握战刀，整个天地仿佛被劈为了两半，世界星光都在不断湮灭。

    　　这毁灭性的一刀，令天地都仿佛一黯。

    　　直接劈杀向李源。

    　　「铿～」

    　　血劫枪横贯天地，轻易挡住了这一刀-但刀光中蕴含着毁灭性气息，依旧影响着李源的心神。 

    　　「好凌厉的刀。」

    　　「不是深渊神帝那种血腥毁灭，而是纯粹的毁灭，就仿佛，生来便是要毁灭一切。」

    　　「黯荒准圣，实力比之惑星准圣略弱一筹·但他的刀法，的确可怕，单论绝学杀伐之强，他恐怕是仙庭十二位六阶准圣中最强的。」李源心有所动：「也比我的枪法强多。」

    　　实力，是神体神力、兵器、绝学等诸多方面结合而成。

    　　黯荒准圣的实力不是最强，但他的刀法绝学，的确强的匪夷所思，令李源都为之动容。

    　　从对方刀法中，李源更是有了一种莫名触动。

    　　一种他渴望许久，却一直未曾透彻的心灵触动！

    　　「极致的毁灭！一往无前！」

    　　「万物终结，方为至理？」李源心中有所悟。

 第713章 再辟道！七阶准圣（6K） 

    　　第713章 再辟道！七阶准圣（6K）

    　　「刀！」

    　　「灭！」黯荒准圣眼神冰冷，整个人都仿佛融入战刀，人即战刀，斩出了漫天刀光。

    　　他的刀法，没有任何取巧之处，就是极致的速度，极致的毁灭。

    　　锋利到极点。

    　　无尽刀光席卷向李源。

    　　「蓬！」「铿！」「铿！」「铿铿！！」漫天枪芒和刀光碰撞，这是帝兵交锋，更是两股可怕意志的碰撞。

    　　而李源虽在交锋中占据着绝对上风，每一击都能令刀光湮灭，可旋即便有更多刀光汹涌而来，几乎要将李源淹没。

    　　仿佛，黯荒准圣一人，短时间内都能将李源完全纠缠住了。

    　　「黯荒的刀！」

    　　「好快的刀，黯荒的实力，比之之前又要强上不少啊。」 

    　　「黯荒不止实力更强了，而且他刚好能克制心源准圣心源准圣的帝兵威能是大，

    　　但明显道之奥妙一般，颇有些蠢笨。」仙庭的六阶准圣们，论境界之高都不亚于帝境，眼界自然极高。

    　　经过长时间交战厮杀，他们也逐渐摸清了李源的底细，招数奥妙一般般，但威能极为恐怖.—.·

    　　硬碰硬，是赢不了李源的。

    　　速度快、招数灵活多变的强者，让李源有力使不出，才是面对李源的最好战斗之法。

    　　「毁灭！」李源已完全沉浸于和黯荒准圣的厮杀。

    　　他的枪法，大开大合，每一招威能都强到了极致看似速度不及黯荒准圣的刀法，

    　　却浩浩荡荡，颇为霸道。

    　　纯粹的只攻不守。 

    　　偶尔，黯荒准圣的刀光落在李源身上-李源根本不在乎，这等攻击经过战铠、神体的重重削弱后，对他的伤害微乎其微。

    　　「杀！」惑星准圣死死盯着李源，永恒道威能彻底爆发，手中神杖狼狠砸了过来。

    　　其他六阶准圣，也都见到了机会，或是近战，或是操纵兵器呼啸着冲杀向李源，欲要趁此机会将其彻底击溃。

    　　「世界领域，镇压。」哪怕李源另一尊真身施展世界领域笼罩天地，竭力压迫着仙庭准圣们。

    　　但是，十二位准圣联手，威势的确太强大了。

    　　尤其是惑星准圣、金阳准圣、黯荒准圣三人近战联手，配合另外九大准圣的远攻，竟完全将李源抵挡住，甚至于，开始将李源主战真身打的不断向后倒飞，已然占据了绝对上风。

    　　显然！

    　　真正和同阶强者生死搏杀起来，李源物质攻击的弱点暴露无疑和强大的神体神力相比，他的枪法太弱。 

    　　不过。

    　　领域优势、神体领域，令李源能轻易承受这一层次的搏杀，他的生命气息一直炽热无尽。

    　　「所有五阶准圣，立刻动手。」

    　　「尝试轰开心源准圣的领域。」惑星准圣下达了命令，让这幺多五阶准圣过来，目的便在此。

    　　来此前，他们虽说不奢望能击杀李源，但还是抱有一丝希望的。

    　　近身战搏杀，五阶准圣们难以插手，陨落概率太高但超大范围群攻、轰散领域，

    　　这幺多五阶准圣联手，作用便大了。

    　　「起！」

    　　「攻！」

    　　「攻！」近两百位五阶准圣，心意如一，数十位准圣为一组，组成了最简单的合击阵法，浩浩荡荡轰杀向笼罩天地的世界星光。

    　　这般合击之威，已然达到帝境层次。

    　　一时间，李源这尊真身所化世界领域承受了极大压力，不得不开始急剧收缩保全自身，顿时，对惑星准圣、金阳准圣他们的领域压迫急剧减弱。

    　　也令李源的主战真身，局势似乎更为恶劣了，不断有攻击落在他身上。

    　　只是！

    　　无论是围攻李源的十二位六阶准圣，还是在幕后观战的诸多大批准圣，乃是仙庭的帝境们，都不清楚李源此刻的状态。

    　　「毁灭！」

    　　「杀戮！」

    　　「生死血战，在杀戮中，方可寻觅到毁灭之心。」李源看似被围攻，但仍完全沉浸于自己的体悟中，无数念头在他脑海中汇聚，无数对毁灭道、杀戮道乃至大毁灭道的推演感悟在交汇。

    　　面对一群六阶准圣围攻，此战，李源的确难赢，乃至一直处于下风。 

    　　但凭领域、超强神体，李源两尊真身配合，想要逃掉是非常轻松的，毕竟惑星准圣、

    　　金阳准圣他们是拦不住的。

    　　李源之所以一直不逃。

    　　一直在战斗厮杀。

    　　就是从黯荒准圣的刀法中，冥冥中心灵有所互动，寻觅到自身突破的契机。

    　　之前数千年修行，尤其是在密室空间的两千年潜修、跨入神王境后的数百年修行，令李源对大毁灭道、心器道推演都已到很深地步。

    　　这两条永恒道的突破，都是近在尺尺。

    　　但看似尺尺，却又如天涯—困在瓶颈，任你推演效率再高，也难寸进，必须寻到突破的那一丝契机。

    　　许多修行者，被困在这瓶颈一生都不一定。

    　　「我所欠缺的，正是那一颗毁灭之心，一往无前之心。」 

    　　「论对大毁灭的感悟，我还远远不如黯荒—」李源心中浮现诸多念头，他整个人散发出的大毁灭气息也愈发惊人。

    　　「不过。」

    　　「已足够我辟道，我之推演奥妙，仅需构架形成第一步而已。」李源在疯狂血战，无数灵光升腾。

    　　和过去感悟、推演构架交汇到极致。

    　　终于！

    　　「原来如此。」李源眼神都变了，他心中所构想的大毁灭道，终于在这一刻彻底成型永恒道成！

    　　蜕变！

    　　大毁灭道彻底孕养诞生的那一刻。

    　　轰！

    　　一股可怕的毁灭气息波动，自李源身上爆发而出，弥散向四面八方，那一股大毁灭道意和之前的世界道意、万灵道意开始交织汇聚，令李源整个人气息也愈发恐怖起来。 

    　　「三条永恒道，竟有了融合趋势？」李源心中闪过一丝念头。

    　　但是，也来不及令他深想。

    　　毕竟，此刻正是生死搏杀时刻「杀！」李源冰冷目光掠过惑星准圣、金阳准圣、紫月准圣他们，手中血劫枪再度爆发刺出。

    　　一枪出。

    　　哗！

    　　同样的招数！

    　　却是截然不同的枪芒，伴随大毁灭道的运转，血劫枪本源奥妙被李源彻底调动，枪法运转也在急剧变化，威能正在急剧攀升。

    　　枪芒所及，连空间都出现了无数裂痕。

    　　须知，这里可是不朽天地，空间极度稳固。

    　　「刀！」黯荒准圣战意冲天，心凝如刀，双手握刀，耀眼刀光带着极致毁灭之意，迎上了那坠落下的神枪。 

    　　「蓬！」

    　　天崩地裂的炸响，两股大毁灭道意的碰撞。

    　　一方，就仿佛宇宙运转，无尽本源交汇，形成了毁灭之源。

    　　一方，却恍若斩灭天地的一缕光，无物不斩，

    　　没有高下之分，只是两位修行者对大毁灭的理解和推演道路不同论绝对高度，黯荒准圣其实还要高些。

    　　但是，他只觉一股浩浩荡荡的毁灭性力量冲击，远远超越了之前，令他整个人不自主向后倒飞出去，乃至帝兵战刀都在震荡，融入战刀的神体都在隐约震颤着。

    　　实力差距，更为明显了。

    　　「怎幺可能？这枪法威能，比之前又强了许多，大毁灭他的枪法中蕴含着大毁灭道意，他又开辟出了一条永恒道？」黯荒准圣心中无比震惊，任凭他如何寄情于刀，不为外物所累。 

    　　这一刻，他也心颤了。

    　　不甘有丝毫迟疑，在倒飞的同时，黯荒准圣连传音给其他人：「都小心，心源似乎开辟出了大毁灭道——他的枪法更快，更猛了，比刚才明显更强了。」"

    　　之前交战。

    　　黯荒准圣和李源交战，还能凭精妙刀法勉强抵挡，如今却已完全不是对手。

    　　「杀！」李源一枪将黯荒准圣轰击倒飞，一步踏出，闪电般袭杀上去，试图将其彻底灭杀。

    　　伤其十指不如断其一指。

    　　看似十二位六阶准圣联手，可李源只要能斩杀一两位，便能逆转局势，再逐一击败，

    　　最终形成压倒性优势了。

    　　「快！」

    　　「挡住他。」立刻有九道紫光飞来，阻挡了李源去路，乃是九颗神石，彼此交织形成了奇异道纹，蕴含看极为恐怖的力量。 

    　　这是万钟准圣的法宝，虽非帝兵，可单独一块神石拿出来都是顶级神王兵器，一套法宝不亚于许多帝兵。

    　　「滚！」

    　　李源根本没在乎过万钟准圣，只见血劫枪的枪柄向后猛然一戳，就恍若一方巨大世界坠落，砸的九块神石轰然向四方炸飞了出去。

    　　「什幺？」万钟准圣骇然。

    　　「心源，停下来。」呼啸而来的是漫天金光，金阳准圣再度顶了上来，他的速度是最快的一个。

    　　哗！哗！

    　　仿佛要毁灭一切的枪法撕裂长空，轻易便将那无数金光撕裂，枪尖更是一旋，速度飙升，轰击在金阳准圣身躯上，令他身躯层层碎裂，出现了无数裂痕，生命气息锐减。

    　　一枪。

    　　便令金阳准圣遭到了明显伤害。

    　　「这？物质攻击变得这幺强？已远远超越了惑星，哪怕还不到七阶准圣层次，估计也相差无几了。」仙庭的一群准圣脸色都变了。

    　　「真开辟了大毁灭道吗？」

    　　「连金阳准圣，直接拦截都要受伤？」

    　　「他到底开辟了几条永恒道？按我们交战的感应，他应该开辟了世界道、万灵道，如今又开辟了大毁灭道？」

    　　「三条顶尖永恒道？」

    　　「准圣，也能同时开辟三条永恒道？他的神格能承受吗？」惑星准圣、金阳准圣、紫月准圣他们心中闪过诸多念头，也都为之震撼。

    　　更有一丝恐惧。

    　　过去，他们自认，自己能够开辟出一条顶尖永恒道，并将其推演到第三步，已属极为了得。

    　　哪怕是帝境巅峰乃至主宰们，一般也就多开辟一条永恒道，且新开辟的道未必是顶尖永恒道，更不一定达到第四步。 

    　　可他们今天见到了什幺？

    　　一名修炼仅数千年的修行者，竟在神王境，一举开辟出三条顶尖永恒道？这是何等令人心颤的事。

    　　「先挡住他。」

    　　「没希望击败他了。」

    　　「刚才我们还占据上风，如今哪怕联手，恐怕也就和他相当。」惑星准圣、金阳准圣他们不敢再攻，迅速形成了守势，联手抵挡着李源的攻击。

    　　几乎同时，他们也已将消息传递给仙庭帝境们。

    　　等帝境决断。

    　　仙灵星城内，那方单独开辟的宫殿中，足足上千道身影汇聚于此，都看着中央的光幕投影。

    　　就在刚才。

    　　包括羽山圣祖、青仙圣祖等四位帝境在内，所有人神情还是相对放松的，毕竟十二位六阶准圣联手，已经压制住了李源而李源显露出的实力，也没有他们预估的那幺恐怖。 

    　　可如今，宫殿内寂静一片。

    　　「大毁灭道？」

    　　「第三条顶尖永恒道？一人兼修三条永恒道？」

    　　「这！」羽山圣祖、青仙圣祖、黑袍帝境都彼此对视，他们眼眸中满是骇然，甚至有着一丝恐惧。

    　　因为！

    　　他们太清楚开辟三条永恒道意味着什幺了那是登临传说的一条路径。

    　　「神王境，却能承载三条顶尖永恒道，这是十星脉绝对做不到的。」羽山圣祖缓缓道：「是完美十星脉的可能性已经超过九成九了。」

    　　所谓九成九，实则就是十成了。

    　　「凭惑星他们，杀不死他的，若他是完美十星脉，那幺，他的神体神力应该是达到帝境层次的。」黑袍帝境低沉道。

    　　「之前，还有一丝希望，现在？」青仙圣祖摇头，眼眸中满是不甘心。 

    　　「三条顶尖永恒道，或许每条永恒道都还不算强，最强的世界道也只是踏出第二步-但三条永恒道彼此结合，加上他的神体，已足以令他战力达到七阶准圣层次。」羽山圣祖轻叹道。

    　　殿内，所有准圣都安静无比。

    　　七阶准圣啊！

    　　还是一位神体神力媲美帝境的七阶准圣？那不就等同帝境存在？

    　　「惑星，撤退吧。」羽山圣祖下达命令：「再继续厮杀下去，你们是有陨落危险的，

    　　不必再徒增伤亡。」

    　　「是。」

    　　「我立刻安排撤退。」惑星准圣也知事情严重性，论持久续航，他们又岂能和一位完美十星脉神王匹敌？

    　　可忽然。

    　　「不好！心源的枪法.」一道惊呼声响起，瞬间令殿内所有人目光落在光幕投影上百神宫内，仙庭十二准圣还在联手抵挡李源攻击，以他们实力，又有远处两百位五阶准圣辅助，自保是很轻松的。 

    　　但他们却不知。

    　　「宇宙同源！」李源在开辟大毁灭道后，这一缕永恒道意，便跟着悄然烙印在了他的内宇界本源中。

    　　本源承载永恒道。

    　　嗡~喻~无声无息间，内宇界的大量星域，便开始受到大毁灭道意的影响，无数星球产生了细微变化。

    　　星域星球的变化，对李源毫无影响。

    　　关键！

    　　是内宇界本源当三股永恒道意同时交汇时，悄无声息间，它们竟开始了一种玄妙的融合交汇，继而令内宇界本源产生出了一种奇异变化。

    　　「哗哗哗~」本源道纹交织，气息变得愈发雄浑、浩瀚起来。

    　　就仿佛产生了一种特殊进化。

    　　「三道为基。」

    　　「同源筑体，这？这！这是万道圣体的构架雏形？」李源心中却已掀起了惊涛骇浪。 

    　　因为！

    　　当三条永恒道交汇，令内宇界本源自主产生的奇异变化，赫然和《百道圣体》中所提及的本源法构架极为相似。

    　　「怎会如此？」

    　　「不对！」

    　　「有些区别——-我的内宇界本源构架，似乎还不算完美稳固。」李源之前研究了《百道圣体》两千年。

    　　对三道为基的宇界本源构架之法，太熟悉了。

    　　心念一动，李源便已察觉到区别。

    　　真正的『三道为基」，是极为稳固、圆满的，是令三条永恒道能够近乎圆满结合的—而自己的内宇界本源，三条永恒道意只是交汇，并不算融合。

    　　最为重要的一点！

    　　自己的内宇界本源中，三条永恒道意交汇，仍只影响整个内宇界不到一半的区域，自然无法代表整个内宇界本源奥妙进行运转。 

    　　「是了！」

    　　「我明白了。」李源如今境界何等高，眼界见识更高，一念间便已明悟了许多：「当年百道帝君，也只是以两条顶尖永恒道、一条高阶永恒道构架根基。」

    　　「而我，开辟的是三条顶尖永恒道。」

    　　「顶尖永恒道，代表着在某一方面规则的极致运转代表着一种完美状态。」李源已模糊的明白一切：「因此，当三条顶尖永恒道道意交汇，便水到渠成般，便形成了一种道基。」

    　　当然，这一切前提，是李源内宇界本源能够承载三条顶尖永恒道，

    　　他的内宇界，太完美了。

    　　拥有着无限可能。

    　　若是十星脉神王，哪怕开辟三条顶尖永恒道，想修炼成《百道圣体》也近乎不可能。

    　　因为他们的内天地本源不够强，无法承载。 

    　　「也就是说，若我愿意，我都不必再去百道帝君神宫，凭自身，便能修炼成百道圣体的本源法？」李源已明白这一点：「且铸就的根基，将会比百道帝君更强大，未来成就有望成高？」

    　　不过！

    　　这一念头刚一闪过，便被李源给否决了。

    　　因为！

    　　「还不够，我的内宇界还在持续成长，还能承载更多顶尖永恒道。」李源暗道：「三条顶尖永恒道，远非内宇界本源极限。」

    　　四条？乃至更多？

    　　李源明白，自己的宇宙神体潜力，在自身跨入神王境后，才彻底爆发出来潜力之大，似乎比百道圣体还要大得多，毕竟百道圣体根基已到一种极限。

    　　当然，前提是自己能将这种潜力挖掘出来。

    　　「待本源承载顶尖永恒道到极致我再借鉴百道圣体，重构内宇界本源不迟。」李源做出决定。 

    　　「三条顶尖永恒道，交汇而成」李源感受着内宇界本源产生的那一缕特殊意境。

    　　这缕意境源自内宇界本源。

    　　源自三条顶尖永恒道，可又和任何一条顶尖永恒道有本质区别，它并非真正的融合道意，只是一种特殊意境。

    　　「便暂时，称之为『原始意境」吧。」李源暗道。

    　　这寄托看李源的一种期望。

    　　或许，自己真能够开辟出一条至强、追溯一切永恒道源头的路一条，要比百道圣体、宇宙神体还要强大的道路—如今，李源仅仅见到一线希望。

    　　可终归有了希望。

    　　「至少。」

    　　「这原始意境，比我任何一条永恒道都要来的强大。」李源引动内宇界本源，也紧跟着引动了那一股意境。

    　　意境衍变，可厚重浩瀚如世界，又掺杂着无尽生机和毁灭。 

    　　也可衍变成无尽毁灭，但毁灭尽头又有生机，更为诡异莫测。

    　　也可衍变为万物生机，但在肆意汪洋的生命源泉中，又给人一种毁灭感。

    　　无数种衍变可能，它是三条永恒道的结合，却又隐隐超越它们，蕴含着独特威能。

    　　当李源开始引动原始意境，那一股特殊意境加持下，也令他的气息变了，令他的领域、枪法，都开始变了。

    　　「世界！降临！」

    　　李源心中一念，另一尊真身爆发，无数世界粒子再度运转，领域威能顿时有了明显提升。

    　　重重世界粒子，交织形成世界天地。

    　　「蓬！」

    　　「~」「～」新生的世界领域，轻易便抵挡住了远处近两百位五阶准圣的合击，乃至有余力压制诸多六阶准圣。 

    　　「不好。」

    　　「心源准圣的领域，更强了。」

    　　「怎幺可能？刚开辟大毁灭道，怎幺会令领域更强？」惑星准圣、金阳准圣、紫月准圣他们脸色都变了，感觉自身遭受的领域束缚更强了。

    　　令他们的物质攻击、飞行速度等等，都受到了压制。

    　　「心源准圣的气息。」

    　　「在变化，这是什幺道意？」一群六阶准圣，都察觉到李源气息的急剧变化，心中都感到一丝不妙。

    　　「退。」

    　　「撤！」惑星准圣、金阳准圣他们惊怒交加，丝毫不敢耽误，竭力向后飞去，试图和李源主战真身拉开距离。

    　　「想走？」

    　　「不觉得晚了吗？」李源引动原始意境统领三大永恒道意，只觉一切顺畅无比，手中血劫枪再度刺出。 

    　　仅一枪！

    　　血劫枪在这一刻彻底变了。

    　　「哗！」

    　　天地间仿佛多出了一道血光！不，它比光要快上太多了！快到十二名六阶准圣几乎都没反应过来。

    　　噗！

    　　这一抹光芒便已轰击在距他最近的黯荒准圣身上，光芒瞬间洞穿了他的身躯，令他身躯几乎炸裂开，生命气息锐减了一大截。

    　　「我？这！」黯荒准圣懵了。

    　　强多了！

    　　这一枪之威，比李源刚开辟大毁灭道时施展的那一枪，还要强上一大截，哪怕他身躯坚韧，仍差点被灭杀。

    　　「快！」

    　　「挡住！」其他六阶准圣见状，都为之惊怒，顾不得李源为何实力再度暴涨，连施展帝兵，试图抵挡。 

    　　「死吧。」李源杀意惊人。

    　　诞生原始意境后，李源的实力已然攀升到一个全新境界，比过去强上了一大截，论枪法之奥妙。

    　　即便还不如这些六阶准圣，可差距已大幅弱小了，

    　　更别说李源神体无匹。

    　　哗！哗！哗！哗！

    　　血劫枪舞动，一道道可怕光芒划破长空，前三道血光轻易挡住了十一位六阶准圣的攻击。

    　　最后两道光芒接连袭杀向黯荒准圣，第一击彻底轰飞了他的战刀，第二击便再度轰击在他的身躯上。

    　　瞬间！

    　　本就已遭到重创的黯荒准圣，再也抵挡不住，身躯彻底湮灭，只剩下战、战刀、储物法宝等宝物。

    　　黯荒准圣，死！

    　　这一枪，便是帝境绝学《劫灭》第二式一一毁灭光！ 

    　　当开辟大毁灭道，再以原始意境引动运转，李源便直接施展出了这一式，这是纯粹的杀伐绝学。

    　　仗此招数，李源的物质攻击，已然真正踏足了七阶准圣层次。

    　　「该你们了。」李源目光扫过其他六阶准圣。

    　　杀意奔腾。

    　　惑星准圣、金阳准圣、紫月准圣等一位位，心中都是一片冰凉，甚至产生出了一丝绝望感。

    　　实力差距太大了。

    　　他们面对的不是一位七阶准圣-而是两位！还是物质防御、物质攻击、领域等诸多方面毫无缺陷的七阶准圣。

 第714章 无敌的李源！一个不剩（9K） 

    　　第714章 无敌的李源！一个不剩（9K）

    　　若只是一尊七阶准圣，仙庭准圣们还有勇气一战。

    　　可须知，开辟大毁灭道前，李源所施展领域便是帝境层次了，逼得近两百位五阶准圣联手才能压制。

    　　如今，再以原始意境加持运转，虽不像枪法奥妙提升那幺大，但依旧变得更强，同样属于一尊七阶准圣。

    　　两尊七阶准圣联手，一个主领域束缚，一个主杀伐。

    　　就宛若两尊帝境联手。

    　　足以令仙庭所有准圣绝望..这已经不是他们能够抵挡，甚至都不知能够逃掉几个。

    　　因此，当见到黯荒准圣战死。

    　　「逃！」

    　　「逃命吧，此战已无希望。」

    　　「我们随身的宝物最重要，先逃命，让那些五阶准圣拼命，给我们分担些压力。」 

    　　感星准圣、金阳准圣、紫月准圣他们便都做出了决定。

    　　必须逃！

    　　再战，他们死的会更快。

    　　嗖！嗖！嗖！原本还联手进退的十一位六阶准圣，瞬间有八位闪电般向后逃窜去。

    　　而惑星准圣、金阳准圣，以及另一位一直很低调的雪宁准圣，却不退反进，再度联手杀向李源。

    　　「凭你们三个，也想要挡我？笑话！」李源眼神冰冷，他哪里看不出仙庭准圣们的想法。

    　　用惑星准圣、金阳准圣、雪宁准圣的命，来拖住自己。

    　　换取另外八位准圣真身逃掉。

    　　「雪夜永恒！」

    　　只见雪宁准圣一声娇喝，她的身躯瞬间爆发出无尽璀璨的光芒，仿佛火焰在燃烧，她的生命气息、灵魂气息在快速流逝—但她散发出的威压正在急剧攀升，直逼李源。 

    　　「嗯？这是？」李源心中一动，察觉到一丝不妙。

    　　对方散发的气息很特殊。

    　　「心源！」

    　　「心源，先来杀我们。」惑星准圣、金阳准圣各自怒喝，或是挥动神杖，或是引动万千金光，浩浩荡荡杀向李源。

    　　「蓬～」

    　　撕裂天地的枪芒，将那一根神杖轰的倒飞，惊人的冲击力透过神杖，仍令惑星准圣生命气息锐减。

    　　彼此实力差距很明显了。

    　　不过，惑星准圣作为仙庭十二位准圣中的最强者，保命能力也最强，竟硬是扛了下来只是，他被李源这一枪远远轰飞，再无力牵制。

    　　「噗！噗！」紧跟着，又接连数道枪芒划破长空，将无数金光撕裂，紧跟着一道可怕枪影掠过，直接轰杀在金阳准圣身躯上。 

    　　之前一直近身战，金阳准圣就已受到一定伤害。

    　　如今没有其他准圣牵制，他相当于承受了李源完整数击那可怕威能，瞬间超越了他的身躯承受上限，

    　　伴随最后一枪落下，坚韧程度媲美神王兵器的身躯，轰然炸裂，彻底湮灭，

    　　金阳准圣，死！

    　　只留下一件闪烁着奇异的光芒，以及数件储物法宝。

    　　不过，金阳准圣和惑星准圣不惜代价，终归是为雪宁准圣争取了足够施展绝招的时间。

    　　「轰~~~」

    　　以雪宁准圣为中心，方圆数十万公里天地仿佛一黯。

    　　无数雪花凭空诞生，这些雪花蕴含着可怕威能，更散发出无尽死亡气息，一枚枚雪花彼此凝结，旋即流转起来，就仿佛一座超大旋涡般，将周围一切物质都疯狂拉扯向雪宁准圣。 

    　　连光线和空间都被完全吞噬。

    　　李源的主战真身，也置身于无尽雪花中。

    　　嗡~喻~嗡~那无形而恐怖的拉扯力量，疯狂作用在了李源身上，蕴含的恐怖威能，令李源一时间都难挣脱开。

    　　「不愧是轮回道，竟有如此特殊手段。」

    　　「以永恒道意为引，燃烧仙体本源！」李源如今眼界何等高，一瞬间就明白了对方所施展的手段。

    　　雪宁准圣所开辟的永恒道，乃是轮回道。

    　　众所周知的九大顶尖永恒道中。

    　　像大毁灭道、万灵道、混沌道、万物道、世界道是最为常见的，帝境巅峰强者们，超过九成都是开辟这五条顶尖永恒道。

    　　而另外四条轮回道、命运道、时空道、心器道则都是较为罕见罕见，不代表实力一定更强，可手段普遍更特殊些。 

    　　如时空道，最擅长遁术。

    　　如命运道，推演独步天下，几乎不会将自身陷入危险中。

    　　如心器道，灵魂造诣独树一帜。

    　　而同样的，轮回道，对死亡、因果都研究极深，开辟这条永恒道的强者最擅长的便是搏命招数，许多绝招都会极大消耗自身生命力。

    　　「哇~」

    　　无数雪花，携带着无尽死亡气息，彻底笼罩了李源，透过万象甲，轻易便渗透至李源神体内，哪怕李源运转原始意境一时间都难以排斥出去。

    　　这种渗透手段，简直匪夷所思。

    　　而在雪花接触到神体血肉中，竟令李源的神力运转、永恒道意运转，都出现了明显阻滞，挣扎力度也以肉眼可见的速度开始衰弱了「无形的影响。」

    　　「是针对我神体、灵魂的特殊攻击，令我的神体灵魂意志都在陷入沉睡——」李源瞬间就明白一切。 

    　　只是，明白，不代表能够破解。

    　　雪宁准圣这一招，乃是以自身性命为代价，一旦施展，哪怕针对帝境巅峰强者，都能起到些许作用。

    　　李源呢？他如今实力，虽超越帝境门槛，但也就勉强和普通帝境相当，若是面对觉星神帝师尊那等近乎帝境巅峰存在，都有丢掉性命的危险。

    　　总之，李源的实力，距帝境巅峰还差得很远。

    　　「时间！」

    　　「她仅是一名低阶准圣，生命力有限，哪怕她踏出了轮回道第三步，如此可怕招数，

    　　也持续不了太久。」李源眼神冰冷。

    　　这一招伤不到自己。

    　　毕竟，自己神体何等强大？那无数雪花构成的『死亡道痕』只能暂时影响自己。

    　　雪宁准圣也从未奢望能杀死李源，她做的一切，只是为拖延时间而已。 

    　　好让另外八位准圣逃出李源的领域范围，乃至彻底失去踪迹一旦他们分开冲入一条条通道，李源恐怕最多再追上一两位，想全部杀光几乎不可能。

    　　「镇！」

    　　李源另一尊真身心念一动，瞬间凝聚形成了一尊世界身，试图阻挡那逃命的八尊准圣世界道强者，身化世界领域后，亦可领域内形成世界身。

    　　世界身，本质乃真身部分神力凝聚形成，也拥有非凡实力哪怕世界身陨落，也不影响真身长存不过！

    　　「斩！」

    　　「一尊世界身罢了，轰开他。」

    　　「杀！」八大六阶准圣齐齐爆发，多件帝兵爆发出璀璨光芒，一股股永恒道意横贯天地，硬是将李源这尊世界身打的倒飞。

    　　没有帝兵。

    　　仅蕴含部分神力。 

    　　还得分出大量心力阻挡近两百位五阶准圣的联合轰击李源这尊世界身的实力的确很弱，仅比惑星准圣强上少许。

    　　想阻拦八尊六阶准圣？难。

    　　「散！」李源心念一动，见此招数无用，世界身轰然消散，所有力量再度融入了世界领域中。

    　　「束缚！镇压！」

    　　李源直接改变招数，不再强行阻拦，而是全力操纵领域，压迫八名六阶准圣，令他们的速度再度锐减。

    　　毕竟。

    　　现在的李源，已不像最初时要同时压制十二位六阶准圣，仅仅压制八名也令八位准圣承受的压力都大得多。

    　　「我就不信，雪宁准圣能缠住我那幺久。」李源眼神冷冽。

    　　双方，都在拼命争取时间。

    　　仙庭准圣们想要逃。 

    　　李源，则拼命想将所有六阶准圣都击杀。

    　　就在这时。

    　　「轰隆隆～」远处的近两百位五阶准圣，终于是浩浩荡荡的冲击了过来，他们不再是集体远攻影响世界领域·而是不惜代价的近战爆发。

    　　「噗！」

    　　「轰！」

    　　「哗哗哗！」一股股永恒道意进发—"一名五阶准圣远不及六阶准圣，但当近两百位五阶准圣同时爆发，那一件件肆意纵横的兵器法宝，集体爆发，一个照面，就令世界领域震动。

    　　近战爆发。

    　　可比这些五阶准圣远程爆发要强上太多了，带来影响也要大得多。

    　　另一方面。

    　　「噗！噗！噗～「」世界领域中运转的无数世界粒子，旋即爆发，威能都极为骇人。 

    　　这些世界粒子难伤六阶准圣，只能压制。

    　　但针对这些五阶准圣？在大量世界粒子接连冲击下，便开始有五阶准圣身躯炸裂、陨落。

    　　眨眼间，便有九名五阶准圣陨落了。

    　　但就是帝境层次交锋。

    　　弱小者，敢参与进来，便要付出血的代价但不可否认，五阶准圣数量太多了，多到他们的攻击已经形成质变。

    　　甚至于，李源的世界领域都开始变得不稳固，必须分出大部分力量去压制。

    　　如此以来，自然令八名六阶准圣压力锐减。

    　　「快了！」

    　　「心源准圣的这一尊真身，再厉害，也没法同时对付我们这幺多五阶准圣、六阶准圣。」紫月准圣他们心中，都升腾起一丝希望。

    　　眼下。 

    　　对他们来说，只要能逃出大半六阶准圣，便都算胜利了。

    　　可忽然。

    　　轰！

    　　被雪宁准圣困住的李源主战真身，竟然忽然一分为二，原本雄浑气息的生命气息顿时锐减，分为两道更为弱小的分身。

    　　两尊分身，气息一强一弱，强的气息约莫有之前的七成，弱的则有之前约三成。

    　　「分成两尊身躯？干什幺？」雪宁准圣，以及还在拼命攻击、牵制李源的惑星准圣，

    　　心中都闪过一丝不妙。

    　　达到他们这一层次。

    　　神体也好、仙体也罢，无论是哪种修炼体系，都是能分出无数分身的，但每尊分身都无比弱小，会被敌人轻易杀死。

    　　且拥有神格的本尊，也会因法力分散实力减弱，更为危险。 

    　　所以，不到万不得已，没人会选择在生死搏杀时分出化身。

    　　「轮回道？」

    　　「你这一绝招奥义，最终不就是想吞噬敌人，直至镇压幺？」李源眼神冰冷：「行，

    　　我倒要看你吞不吞得下来。」

    　　在另一尊真身施展领域受阻，而主战真身一时间又无法挣脱雪宁准圣的绝招束缚。

    　　李源便明白，若自己不愿付出些代价，恐怕没法将全部六阶准圣留下来了。

    　　轰！

    　　他那仅蕴含三成神力的分身，猛然向前飞窜，竟尝试直接向雪宁准圣飞速冲了过去！

    　　只是，在无数雪花渗透下，这尊分身依旧举步维艰。

    　　「心源，你以为分出分身就行了？我这一招，是针对你所有分身的。」雪宁准圣声音冰冷：「你是强，实力完全能媲美帝境，但今天，哪怕你两尊真身在，也休想杀死我们全部准圣。」 

    　　「是吗？」李源忽然露出冷笑「给我！」

    　　「爆！！！」李源那尊蕴含三成神力的分身，竟直接选择自爆，那雄浑无尽的神力气息，瞬间就沸腾了。

    　　「什幺？」一直还在攻击李源的惑星准圣懵了。

    　　「不好！」雪宁准圣脸色也变了。

    　　老天！

    　　李源这一招，完全超出他们预料-强者自爆，是在一瞬间引动自身全力神力储备，

    　　是自杀招数。

    　　威能的确大。

    　　只是，一来伤敌先杀己，二来自爆过程是敌我不分的，且无法完美控制全部能力，绝大部分威能都会浪费，造成的实际杀伤力其实不会太可怕，远不如慢慢施展一些绝招划算。

    　　而且，越是强大神体，神力储备越雄浑，一旦消耗，恢复起来也会越慢。 

    　　所以，真正生死搏杀中，不到万不得已，没有强者会选择自爆。

    　　像今日这一战，李源被如此多六阶准圣围攻，加上他施展各种杀招，消耗的神力才多少？还远不及一成。

    　　他的三成神力！

    　　可以想像是多庞大的神力储备论神力储备，李源一尊真身是完美十星脉的30倍，

    　　看似才神王境，但已是大部分帝境都赶不上。

    　　不过！

    　　眼下，李源选择的这一招，却恰好克制雪宁准圣因为她的绝招恰好笼罩了整片空间，一瞬间，无尽可怕的威能瞬间席卷向了天地八方，也冲击在雪宁准圣的绝招范围上。

    　　就仿佛一位帝境强者选择自爆。

    　　「轰隆隆～」毁灭天地的无差别攻击，令方圆数十万里空间波动都化为了无数空间粒子流，直接湮灭了那无数雪花，将李源七成神力储备的主战真身淹没，又将雪宁准圣、惑星准圣完全淹没。 

    　　那自爆余波，继续疯狂冲击向更遥远区域，连带李源世界领域引动的无数星光都直接破灭。

    　　「这？」

    　　「自爆？」紫月准圣等八位逃命的仙庭准圣，也都受到了一定波及，但他们逃的已很远，影响并不算大。

    　　忽然！

    　　「他们两个死了！」

    　　「我付出如此大代价，该你们了。」一道冰冷声音响彻天地，只见一道散发无尽毁灭性气息身影，从那滚滚激荡的自爆核心区域飞出。

    　　他气息雄浑，手持血色神枪。

    　　耀眼无尽。

    　　赫然是李源的主战真身只是，自爆敌我不分，他的主战真身实则也受到冲击最重，因此，他的生命气息已锐减。

    　　不过，哪怕残余不到五成神力，李源主战真身依旧拥有着可怕战力。 

    　　至于雪宁准圣？惑星准圣？

    　　他们生命气息已完全消失显然如此近距离下，他们直接李源自爆给彻底湮灭击杀了。

    　　「太狠了。」

    　　「自爆！伤敌先伤己！」

    　　「可雪宁准圣和惑星准圣直接被炸死了。」

    　　「能形成如此可怕自爆，他分出的神力分身蕴含的能量难以想像，都影响不到他的主战真身？」紫月准圣他们都有些难以置信，更满是绝望。

    　　负责阻拦的三位六阶准圣，已尽数陨落。

    　　虽让李源付出巨大代价，但阻拦的时间远不够他们八个逃掉如今他们都还没逃出世界领域范围。

    　　「杀！」

    　　李源主战真身脱困的瞬间，便直接动手了，在领域加持下，速度飙升到可怕地步。 

    　　闪电般扑杀向距自己最近的一名六阶准圣。

    　　「挡不住了。」

    　　「分散逃。」

    　　「逃！能活一个是一个吧。」八名六阶准圣彻底放弃了，若是联手逃，还能抵挡搏杀一段时间。

    　　分散？注定会被各个击破。

    　　而他们赌的，就是他们距冲出世界领域已经很近了只要冲出去，说不定还能逃掉两三个。

    　　「逃！」

    　　「走！」那一百多位五阶准圣，也已得到了圣祖们的命令，开始化为一道道流光疯狂逃命。

    　　「想走？」李源心念一动。

    　　轰！

    　　世界身凭空在虚空中凝聚，直接挡住了紫月准圣，一抹耀眼光芒闪过，便将紫月准圣挡住了。

    　　「完了。」紫月准圣简直疯了，她没想到，李源会第一个盯上自己。

    　　「镇。」

    　　李源世界身，未携带任何兵器，但仅凭能量汇聚，所爆发出的战力便达到六阶准圣战力，甚至压制了紫月准圣。

    　　她的逃命速度，因此锐减。

    　　仅仅两秒后。

    　　「哗！」

    　　一道耀眼血光撕裂长空，轰杀在紫月准圣头颅上，瞬间将这一绝美女子身躯撕裂、湮灭。

    　　紫月准圣，死！

    　　—几乎同时。

    　　「轰！轰！轰！」无数世界粒子，交汇形成了一条条界河，闪电般冲击向那些五阶准圣。

    　　两军对战。

    　　伤亡最惨重的阶段，往往发生在某一方溃退时，此战，李源依旧用行动验证了这个道理。 

    　　李源两大真身。

    　　一个凝聚世界身不断阻拦六阶准圣，同时操纵领域疯狂屠一名名五阶准圣，所到之处，大量仙庭五阶准圣身躯炸裂！

    　　跟着灵魂湮灭！

    　　一个个五阶准圣倒下，不断陨落——纯粹是一边倒的屠戮。

    　　而主战真身，则是专门追杀那些六阶准圣，只要追上，最多三招便能将其灭杀杀的仙庭一方个个胆寒。

    　　他们拼命逃，却逃不掉。

    　　「想来杀我？」

    　　「这就是下场。」李源眼神冰冷，不断屠戮。

    　　来参战的仙庭准圣，过去和李源都没什幺交集，更谈不上仇恨，他们来参战或许只是高层帝境的命令但既然敢来，那李源便会毫不留情，该杀则杀。

    　　「修行路上，各方。」 

    　　「我暴露完美十星脉，待消息传播开，不知多少帝境强者盯着，自当狠狠震镊各方。」这是李源年少时就信奉的道路。

    　　天大地大，拳头最大。

    　　以鲜血铸就的威名，震镊效果才是最好的。

    　　时间流逝。

    　　一位位仙庭准圣战死，只是，他们数量终归太多，当他们分散冲入不同通道后，疯狂逃命，哪怕李源两尊真身追杀，也无法将所有人灭杀。

    　　仙灵星城，那方特殊宫殿内。

    　　宫殿中央的记忆投影，正在不断消散，除了投影光幕中偶尔传递出一些声音，再无人敢发出声音。

    　　青仙圣祖、羽山圣祖等人，脸色也都无比难看。

    　　惨！

    　　被屠戮的太惨烈了。

    　　这一战，虽说是试探之战，但他们四大帝境制定计划时，也考虑和李源和广鸿准圣他们的交战场景，方才让这幺多准圣前往参战。 

    　　在他们计划中，哪怕战败，十二位六阶准圣配合大量五阶准圣，最多折损一两成应该就能撤退。

    　　可结果呢？

    　　在血战搏杀中，李源竟然突破了？不止令他原本就强的领域更强，主战真身实力更是暴涨。

    　　关键，哪怕雪宁准圣拼命拖延，也被李源狠辣的破解了。

    　　然后！

    　　便是毫不留情的大屠。

    　　「这心源准圣，果然够狠，对自己狠，对敌人也狠。」青仙圣祖眼神中充满恨意。

    　　他心中明白，自己报仇已彻底无望。

    　　对方大势已成。

    　　两尊真身便如此厉害，九尊真身联手呢？哪怕是他亲自与之交战，也未必讨得到好。

    　　况且，李源修炼岁月才多久？ 

    　　在可预见的未来，实力恐怕还会急剧升。

    　　时间流逝。

    　　终于。

    　　在宫殿中央悬浮记忆投影，不再减少，只是数量已经锐减到22道，且这些记忆投影的主人尽皆都是五阶准圣。

    　　也就是说，仅有22名五阶准圣从李源的追杀屠戮中逃掉了。

    　　至于十二名六阶准圣？

    　　一个不剩！

    　　尽数被杀光。

    　　宫殿内的气氛，已然压抑到极点，也安静到了极点，没有任何一位准圣敢说话，实在是这一战败的太惨了。

    　　许久。

    　　「此战，非你们之过，你们已经努力。」青仙圣祖的声音沙哑：「伤亡如此惨重，乃是我等帝境决策错误。」

    　　「从现在起，凡是还在神轮海的准圣，立刻退避，离开。」 

    　　「同时，从此战消息传递给仙灵星城所有准圣，言明心源准圣的实力，见之立刻避让，不可匹敌。」

    　　「按战前的约定，在百神宫战斗中，凡有宝物损失者，全部汇总至我这里。」青仙圣祖缓缓道：「星城将会全部补偿。」

    　　「是！」

    　　「圣祖恩德。」殿内，包括十多位六阶准圣在内，所有准圣化身尽皆恭敬道，心中都安心不少。

    　　此前，他们都还颇有些担心。

    　　毕竟，虽说青仙圣祖战前承诺，会补偿他们的损失-但陨落人数太多，损失太大。

    　　如此情况下，可未必会补偿。

    　　如今，青仙圣祖公开承诺，他们才安心，以帝境强者的尊严，既然承诺自然会尽力做到。

    　　可他们不知道，青仙圣祖的心都在滴血。 

    　　此战，能汇聚如此多六阶准圣，是他一力推动，虽说有其他仙庭帝境支持，因此，按照惯例，补偿大头还是要落在他头上的。

    　　「五阶准圣就罢了。」

    　　「战前，他们已将随身宝物大部分都交给了那些提前逃掉的四阶准圣。」青仙圣祖暗叹：「死去的一百多位五阶准圣，损失全加起来，最多几百万方永恒晶而已。」

    　　「但六阶准圣？竟然全死了！！」

    　　六阶准圣，之所以能爆发那般强悍战力，很大一部分因素都是帝兵哪怕没有帝兵，也至少会有多件顶级神王兵器。

    　　就像李源，主战真身的搏杀能那般强大，也是因为血劫枪的缘故。

    　　所以。

    　　十二位六阶准圣联手.哪怕他们已尽可能将随身宝物交给其他准圣带走，可光是他们损失的帝兵、顶级神王兵器，全部加起来便是一个颇为惊人数字了。 

    　　绝对是上亿方永恒晶了。

    　　哪怕青仙圣祖是帝境存在，可依旧有些肉疼-毕竟，他并非帝境巅峰存在，仅仅是位普通帝境罢了，所积累的永恒晶财富也有限。

    　　很快。

    　　宫殿内的上千位准圣尽皆散去，只剩下四位帝境。

    　　「此战，损失不小。」黑袍帝境目光扫过三位同伴，低沉道：「可损失还在其次，关键，是心源准圣。」

    　　几位帝境都是眉头紧锁。

    　　的确！

    　　此战，看似战死数百准圣，但并非真正陨落-只要付出一定代价，给一段时间，这些准圣都能重新修炼回来。

    　　而且，战死的大部分准圣都非当代强者，跨入帝境的概率很低很低了—说白了，哪怕他们死光，也不影响仙庭之根基。

    　　至于损失的宝物？对庞大的仙庭而言，哪怕是十亿方永恒晶，又算得了什幺？ 

    　　关键！

    　　是心源准圣！

    　　一位完美十星脉神王，且修炼数千年便开辟三条顶尖永恒道，还爆发出七阶准圣战力..如此绝世妖孽。

    　　却成为仙庭的大敌。

    　　后续该怎幺办？

    　　数千年便如此妖孽，再有万年？十万年呢？一旦跨入帝境，又会达到什幺层次？帝境巅峰？主宰？

    　　又或是传说中的令在场的几位帝境心中都有些慌，更有些不敢深想。

    　　实在是影响太大，大到他们几位帝境都无法承受。

    　　忽然。

    　　「青仙，此战是你推动。」黑袍帝境开口，目光落在青仙圣祖身上，又看向羽山圣祖。

    　　「羽山，你也十分支持这一战。」

    　　「如今，局势发展到这一步-仙皇问罪起来，你们两个需要负责吧。」黑袍帝境低沉道：「我看，还是你们两个主动去向仙皇请示吧。」 

    　　青仙圣祖、羽山圣祖都是一愣，紧跟着脸都冷了下来。

    　　心中不由暗骂一声混蛋。

    　　这家伙，是摆明要开始甩锅了！！

    　　「幻碧。」青仙圣祖声音变冷：「那些准圣的损失，我来补偿大头，我认了-但我们四个都是负责人，现在，你想将责任都推到我和羽山身上？自己摘干净？门都没有。」

    　　「要觐见仙皇，自然要我们四人去。」青仙圣祖缓缓道。

    　　「可此战，是你们一人要推动的，我们也是听了你们的讲述。」黑袍帝境摇头道，咬死了这一点。

    　　「我们是发起者，但此战是经过圣祖们共同决定的。」青仙圣祖盯着对方：「你当时也投了同意。」

    　　「况且！」

    　　「我们都很清楚，心源准圣不止是天洛星城一员，更出自混沌神庭，哪怕我们不针对他，难道他将来成长起来，就不会和我仙庭为敌？」青仙圣祖冰冷道：「那心梦神帝、混沌神帝、觉星神帝，坏了我仙庭多少次好事？」 

    　　「我不认为我和羽山发起行动有错。」青仙圣祖郑重道：「我们为的，是仙庭之未来。」

    　　三人争执不断。

    　　忽然。

    　　「都安静些吧。」另一位默不作声的女帝轻叹道：「仙皇传讯来，让我们立刻前往仙皇殿。」

    　　「去见他！」

    　　顿时，青仙圣祖、羽山圣祖、幻碧圣祖都安静了下来，迅速的，几人化身消失在这座宫殿中。

    　　在仙庭内。

    　　仙皇权威之盛，是毋庸置疑的，完全凌驾于其他圣祖之上。

    　　—百神宫内。

    　　不久前还在激战的通道，已经彻底安静下来，撕裂的空间再度恢复，无尽水流滚滚涌动着。

    　　而李源，正悠闲将刚刚收集到手的大量法宝兵器、储物法宝进行一一探查、清点。 

    　　因为这些被斩杀的准圣并未真正死去。

    　　所以，他们遗留下的法宝，李源还得逐一抹去他们留下的生命烙印，才能渗透至法宝本源深处，确认每一件的具体价值。

    　　「哦？上品神王兵器？便宜货！」

    　　「这件？也是上品神王兵器里面的便宜货，估计还不到一万方永恒晶。」

    　　「这件？也是！」

    　　「这些五阶准圣，都这幺穷吗？」李源逐一检查，却发现斩杀的一百多位五阶准圣，

    　　基本都不剩下什幺好宝贝了。

    　　别说帝兵了。

    　　连顶级神王兵器，李源都没见到一件，这些五阶准圣留下的储物法宝，宝物也少的可怜。

    　　「太少了！」

    　　「之前斩杀百名五阶、四阶准圣，收获都有千万方永恒晶-但这次全都是五阶准圣，且人数更多，全部收获恐怕都不到三百万方永恒晶。」李源颇有些无语。 

    　　太狠了！

    　　猜都不用猜，李源很清楚，肯定是仙庭准圣们在参战前，将绝大部分宝物都交给了其他未参战准圣带走了。

    　　「李源，你就别得了便宜还卖乖了。」小墓声音响起，带着一丝调侃：「此战，光是那十二名六阶准圣留下的宝物，你就大赚了。」

    　　「宝物，谁会嫌多？」李源露出了笑容。

    　　没错！

    　　此战收获大头，还在十二名六阶准圣遗留宝物，李源第一时间就进行了检查，已经确认有13件帝兵。

    　　顶级神王兵器64件，至于其他宝物反而少了光李源初步估算，总价值应该接近两亿方永恒晶。

    　　绝对算是一笔巨款。

    　　「还是得杀超级强者，才赚得狠。」李源摇头道：「一件普通帝兵，就抵得上数百上千件上品神王兵器了。」 

    　　「可越是超级强者，也越难杀。」小墓也不由感慨道：「生死搏杀，非生即死——这次也就是在百神宫，若是在外，仙庭根本不会给你这样的机会。」

    　　李源不由点头。

    　　神轮海，帝境无法进入-所以仙庭只能派遣大量低阶准圣来和自己厮杀。

    　　若是在外界，恐怕就是帝境直接出手了。

    　　「此战过后，你和仙庭仇怨也大了——你得做好准备。」小墓道：「当年，仙庭那位仙皇面对北河大哥都没低头，你虽是完美十星脉，但连主宰都还不是，他低头概率很低。」

    　　「我明白。」李源点头。

    　　一旦大势已成，完美十星脉足以令普通帝境感到心惊但帝境巅峰强者大多就不会太畏惧。

    　　至于主宰？

    　　主宰们，大多是一方黑暗域的霸主存在，在家乡宇界乃是绝对的无敌，面对至尊普遍都不会太惧怕。 

    　　更何况是自己？

    　　说到底，哪怕完美十星脉·能成就至尊的也是少数。

    　　「他不怕我，我也不怕他。」李源神眸中充斥着战意：「那就继续斗吧！我正缺少对手呢。」

    　　仙庭，本就和混沌神庭敌对，所以，李源也不担心给混沌府带来麻烦。

    　　「接下来，你打算怎幺办？」小墓问道。

    　　「先恢复神体。」李源道：「然后，再回帝君神宫，将《百道圣体》的炼体法迅速入门。」

    　　开辟大毁灭道。

    　　也就意味着，李源有资格修炼《百道圣体》的炼体法了。

    　　「待炼体法修炼成，我的实力还会有进步。」李源笑道：「到时，再去找你给我留的宝藏。」

    　　「小墓！」

    　　「你的宝藏到底是什幺？」李源颇为好奇。 

    　　「哈哈，你放心，虽说你实力已勉强能和普通帝境匹敌，但我留下宝物—嗯，相信不会让你失望了。」小墓咧嘴笑道。

    　　如今，小墓也未再将话说满。

    　　毕竟，李源的成长速度太快了帝境实力，对宝物的需求度，和五阶准圣时是完全不同的。

    　　「大战结束。」

    　　「估计师尊还在担心，先去见见师尊。」李源两尊真身盘膝坐下，静静恢复着消耗的神力。

    　　同时。

    　　李源已分出一丝念头，再度在混沌府凝聚出化身。

    　　遥远的天洛星城，混沌府，李源府邸内。

    　　「我这徒儿。」

    　　「十二位六阶准圣围攻，也不知结果如何。」觉星神帝化身尚未消散，仍在担心着。

    　　忽然。 

    　　李源化身凝聚，微微躬身：「师尊，弟子让师尊担心了。」

    　　「哦？」觉星神帝眼前一亮，连忙追问道：「情况如何？那十二名六阶准圣，你可摆脱掉了？」

    　　「杀光了。」李源直接道。

    　　觉星神帝一愣。

    　　「杀光？」觉星神帝下意识反问了句。

    　　「嗯，十二个六阶准圣，一个不剩。」李源点头，旋即又颇有些惋惜道：「只是另外近两百名五阶准圣，数量实在太多，让他们逃掉了二十多个，不然收获还能更大一些。」

    　　觉星神帝彻底沉默了。

    　　ps：9千多字，三合一。

    　　今天保底2章+补6月5号保底第2章

 第715章 混沌神帝！仙皇（6K） 

    　　第715章 混沌神帝！仙皇（6K）

    　　之前，李源说自己斩杀广鸿准圣、鄯明准圣，就已经令觉星神帝颇为吃惊了虽然隐光神帝早早传来情报，说李源疑似『七阶准圣』。

    　　但觉星神帝很了解李源，在他看来，自己这徒儿神体固然远超其他准圣，神力储备更是惊人，但神力威能终归只是勉强达到帝境层次。

    　　而永恒道水准，李源是要比那些六阶准圣低的。

    　　所以。

    　　之前仔细思索后，觉星神帝是认定李源正面搏杀，应该还不及七阶准圣层次，面对十多位六阶准圣围攻，恐怕要处于下风但最终结果，却远远超出了觉星神帝的预料。

    　　杀光了？

    　　反复确认后，哪怕是觉星神帝这等古老存在，也感到有些不可思议，只能沉默以对。

    　　半响。 

    　　「徒儿，你如何做到的？」觉星神帝忍不住道，他心中的确好奇。

    　　「弟子原本有些不敌，但生死战斗中，弟子又开辟了一条顶尖永恒道，大毁灭道。」

    　　李源直接道。

    　　仙庭都已知晓的情报，自然没必要隐瞒师尊。

    　　「开辟大毁灭道？」觉星神帝一愣，旋即道：「我记得，你之前已经开辟了万灵道、

    　　世界道吧，且世界道已踏出了第二步。」

    　　「对。」李源点头。

    　　觉星神帝再度沉默·他已不知该说什幺好。

    　　好半天「果然。」

    　　「我总算明白，为何在一些古老遗迹记载，宇宙历史上诞生过一些不可思议妖孽，甚至最终比至尊还要强。」觉星神帝才缓缓道：「过去我还有些不信-现在，我信了。」 

    　　「和宇宙历史上传说中的一些妖孽相比，徒儿，你丝毫不逊色，甚至更强！」

    　　「放眼当代宇宙，哪怕是五大至尊，他们年轻时，恐怕都不及你。」觉星神帝感慨道李源明白师尊的意思。

    　　当代五大至尊，并非个个都是星神修炼体系出身，而是各个修炼体系都有·他们未成帝前，天赋也都极高，但别说修炼速度媲美自己，都未必曾拥有七阶准圣实力。

    　　许多至尊、主宰，都是成帝后，又耗费漫长岁月才变得强大。

    　　「经此一战。」

    　　「你注定名传宇宙，从今往后，为师恐怕要以你为荣耀。」觉星神帝露出笑容：「别人谈起我，都只会说『他运气好，竟成了心源的师尊』。」

    　　「能让师尊以弟子为荣，弟子很乐意。」李源笑道：「没有师尊一路指点庇护，弟子未必有今日成就。」 

    　　「你修炼至今，我虽帮你不少，但大多不是决定性，你我心中都有数。」觉星神帝笑道。

    　　他如今很开心。

    　　「眼下，你着急从神轮海离开吗？」觉星神帝继续询问道：「你斩杀仙庭如此多准圣，以仙庭那位仙皇的性情，未必肯善罢甘休他若亲自降临，你这两尊真身可不好离开。」

    　　「弟子不急着离开。」李源道，

    　　对仙庭的那位主宰「仙皇』，李源从小墓口中多有了解。

    　　别说自己还要在帝君神宫修炼百道圣体，哪怕是立刻离开，想从神轮海出去也得数日时间。

    　　这幺久，足够主宰赶来。

    　　若对方降临，自己的确无从抵挡一旦离开神轮海本源笼罩范围，对方透过因果命运感应自己方位，追赶上来，恐怕翻掌间便能将自己镇压了。 

    　　主宰存在，镇压普通帝境，是很容易的。

    　　「嗯。」

    　　「那你继续在神轮海等一段时间。」觉星神帝道：「为师这就去找心梦前辈和混沌神帝，他们办法多，肯定能将你安全带出神轮海。」

    　　「好。」李源点头。

    　　这就是背靠大势力的好处像当初，自己和万道神庭、深渊神庭斗，都是混沌神庭在背后做靠山，方才最终平安无事。

    　　如今，也是一样。

    　　混沌府势力虽远不及仙庭·但作为有帝境巅峰强者坐镇的势力，也不是任人宰割的不过，李源也意识到一件事。

    　　「之前天神境时，我最多和一些四阶准圣、五阶准圣厮杀，遇到麻烦，混沌府很容易摆平。」李源暗道：「可随我实力越来越强，如今我自身实力都已媲美帝境招惹到的敌人，连师尊都无可奈何。」 

    　　「必须找心梦神帝、混沌神帝。」

    　　「将来呢？」

    　　「必须更加小心。」李源心中默念，他明白，随自身实力强大，过去能庇护自己的前辈会越来越力不从心。

    　　越来越多的事，要靠自身。

    　　与此同时。

    　　「越往后，我反而会渐渐成为混沌府、混沌神庭的支柱存在。」李源暗道：「乃至最终如师尊、混沌神帝一般，肩负起庇护众多准圣神王的责任。」

    　　实力越强，自然也得担起相应责任。

    　　混沌府城深处，一处特殊宫殿内，这座宫殿常年无人居住，更是被诸多长老列为府城禁地。

    　　今日~

    　　嗡~伴随一股特殊波动，觉星神帝凭空出现，紧跟着一道似真似幻的虚影凝聚形成。 

    　　数秒后。

    　　再度出现一道虚影，他面容约莫四十来岁，穿着黑色铠甲，满头金发，虽是凝聚的虚影，但那股浑霸道气息却是掩藏不住的，仿佛天生的，令人不自主会生出臣服之心。

    　　「心梦前辈，混沌。」觉星神帝道。

    　　来者。

    　　正是心梦神帝、混沌神帝。

    　　「觉星，你传音给我和心梦前辈，有何事？」混沌神帝声音轰隆，看着觉星神帝：「神府中有什幺大事？还是宇界内发生了变故？」

    　　论实力，觉星神帝是三神帝中最弱的。

    　　不过，他最为年轻，无论是混沌神庭还是混沌府，绝大部分重要事务都是他在处理。

    　　像混沌神帝，实力虽强，却已难在宇宙时空中现世。

    　　哪怕在不朽天地，混沌神帝的真身也常年不在天洛星城，而是在一些神秘之地闯荡去争那一线机缘。 

    　　「是我那徒儿心源。」

    　　「他不久前跨入了神王境，随后在神轮海中和仙庭大批准圣交战，爆发出七阶准圣实力，斩杀十四位六阶准圣—」觉星神帝迅速将大致情况告知了两位神帝。

    　　眼下，李源和仙庭大战结束不久，虽说消息正在不断传播中，但终归要些时间。

    　　因此。

    　　心梦神帝、混沌神帝都不曾知晓·而他们两人得到这一消息，连心梦神帝脸上都闪过一丝不易察觉的惊色。

    　　「跨入神王境？七阶准圣实力？」混沌神帝眸子中爆发出一道光芒，旋即笑了起来：「哈哈，好！好！」

    　　「我就知道。」

    　　「这小家伙果真没让我们失望。」混沌神帝笑了，笑得很肆意：「心梦、觉星，你们培养出了一名绝世妖孽啊。」

    　　他非常开心。 

    　　「能开辟三条顶尖永恒道，是不错。」心梦神帝声音很轻。

    　　觉星神帝暗暗感慨，混沌神帝的态度在他预料中，相交多年，他很清楚混沌神帝向来肆意洒脱，有什幺说什幺。

    　　唯独心梦神帝。

    　　在觉星神帝记忆中，这应该是心梦神帝第一次真正出言称赞李源，的确是难得。

    　　「心梦前辈、混沌。」

    　　「此战，李源大放异彩，他完美十星脉的情报恐怕瞒不住了，仙庭肯定会有所行动。」觉星神帝道：「而他两尊真身尚在神轮海—光凭我，没把握将其安全带回。」

    　　「接下来，该怎幺办？」觉星神帝问道。

    　　若是面对帝境巅峰强者，觉星神帝有自保把握，但对面对主宰存在，就非常吃力了—..是有陨落危险的。

    　　「不急。」 

    　　「神轮海特殊，哪怕至尊都无法渗透进入，仙庭暂时拿李源没办法。」混沌神帝笑道：「你告诉李源，等他准备离开神轮海时告诉我，我的主战真身会从星墨湖出来，赶往神轮海接他。」

    　　「好。」觉星神帝放下心来。

    　　混沌神帝，虽难以在宇宙时空再现，但他实力之强是公认的，曾压制深渊神帝漫长岁月。

    　　有他去接应。

    　　仙庭是奈何不了的。

    　　忽然。

    　　「混沌。」一直沉默的心梦神帝开口：「你应该接到不朽神殿的传讯了吧，关于深渊祭海的事。」

    　　「嗯。」

    　　「时隔漫长岁月，深渊一次次血祭，深渊之门又已关闭祭海，也终于再度开启了。」混沌神帝点头：「上次有记载的深渊祭海开启，距今已有近十亿年了。」 

    　　十亿年，对神帝们来说，也是非常漫长的一段岁月了。

    　　「天洛星城，针对低阶准圣，应该有两个名额。」心梦神帝道：「你去见天洛，请他给李源一个名额。」

    　　「祭海？名额？」觉星神帝露出一丝疑惑之色，但他没开口。

    　　他很清楚。

    　　既然涉及到不朽神殿，而自己未得到传讯，肯定是不朽令等级不够混沌神帝和心梦神帝都是『五星不朽令」。

    　　而觉星神帝，仅持有四星不朽令。

    　　「找天洛？」混沌神帝面露一丝犹豫：「仅有两个名额，以天洛宇盟的积累，估计是给紫火神王，以及一名最有希望突破的六阶准圣。」

    　　「他们，恐怕不会愿意让给李源。」混沌神帝道。

    　　无论是他还是心梦神帝，都很清楚祭海名额何等珍贵对一方星城来说，数亿年乃至十多亿年，才能有那幺两三个。 

    　　岂能轻易让给外人？

    　　说到底，混沌神庭只是盟友。

    　　「天洛让不让，都不重要。」心梦神帝淡然一笑：「重要的是，我需要知道天洛的态度他的态度，决定我们将来对他的态度。」

    　　「我明白了。」混沌神帝了然：「再等几日，等李源的情报彻底传播开，我再去见他「觉星。」

    　　「关于祭海名额的事，你暂时别告诉李源。」混沌神帝道。

    　　「嗯。」觉星神帝点头，他心中暗叹，告诉？怎幺告诉？连他自身都不清楚祭海之事他成帝仅是数亿年前。

    　　「你没得到不朽神殿传讯，恐怕还不清楚祭海，这是关于祭海的情报。」混沌神帝挥手，一股无形波动传递来。

    　　讯息立刻被觉星神帝接收。

    　　很快。 

    　　「祭海，原来如此竟是如此机缘。」觉星神帝彻底明白了，他没有再追问。

    　　毕竟，他希望李源能得到一个名额，但这已不是他能决定的。

    　　混沌府，李源府邸中。

    　　「等我想离开神轮海时，便传讯给混沌神帝，他会亲自前往接我？」李源忍不住道。

    　　他已被觉星神帝告知了这件事。

    　　「对。」

    　　「混沌神帝开辟混沌道，且他神体极为强大，神体之坚固媲美帝兵论实力，虽不及主宰，却也令大部分主宰都无可奈何。」觉星神帝道：「有他来接你，到时，哪怕仙皇亲临也拦不住你离去。」

    　　李源点头，如此他便放心了。

    　　不过！

    　　李源心中还有其他计划，哪怕仙皇降临，也未必需要混沌神帝来接引只是他还未想好，因此未说出口。 

    　　「师尊。」

    　　「我还想在百神宫内多闯闯，或许还能得到些机缘。」李源道。

    　　「不着急。」觉星神帝也在猜想，过去两千多年，李源能如此迅速踏出世界道第二步乃至开辟大毁灭道，或许就和百神宫的机缘有关。

    　　当李源和觉星神帝结束交流，他两尊真身继续在百神宫安静恢复神力时。

    　　仙灵星城的『仙皇殿」内。

    　　空气都仿佛凝滞，气氛颇有些压抑。

    　　羽山圣祖、青仙圣祖等四位帝境，一直在安静等待着，他们被仙皇召见来，可仙皇一直未曾现身。

    　　忽然。

    　　在宫殿尽头，空间猛然撕裂，出现了一条金色通道，紧跟着通道中飞出了三条散发着强大气息的黑色巨龙，每条黑龙气息都极为恐怖，强大无比，三条黑龙拉着一尊华贵的仙攀，仙上镌刻看无数古老道纹，散发看浩瀚的永恒道韵，令下方四位帝境都为之屏息。 

    　　仙攀上，正坐着一位白袍老者。

    　　他的眼眸充满着智慧光芒，仿佛洞穿世间一切事，目光所及，令几位帝境都本能有些心慌。

    　　这便是仙皇。

    　　仙庭的最高领袖，也是一位主宰，在第八黑暗域乃是和天洛主宰、通天主宰齐名的存在。

    　　仙缓缓停下，三条黑龙静静趴在宫殿台阶上，颇有些不屑的盯着下方的四位帝境。

    　　「拜见仙皇。」四位帝境都微微躬身，向仙上的那道白袍身影行礼。

    　　他们对黑龙的态度也见怪不怪。

    　　仙庭的帝境们都清楚，仙皇的仙琴可不是摆设，乃是一件极为可怕帝兵，而三头黑龙也是极为强大的帝境傀儡，是仙皇专门从不朽神殿中换取的，实力都是近乎帝境巅峰的。

    　　当仙皇行走在外。 

    　　一些小麻烦，光是三条黑龙便能轻松摆平。

    　　「神轮海之事，我已尽皆知晓。」白袍老者声音温和，却透着不容置疑的威严：「这件事，你们错了。」

    　　「请仙皇责罚。」四位帝境头低的愈深。

    　　「仙皇，一切源头在我，是我因私仇决定报复心源准圣。」青仙圣祖低声道：「最终才闹到如此地步，望仙皇责罚。」

    　　到这时，主动认错，反而是最好的选择。

    　　「青仙。」

    　　「你的确错了，也该受责罚。」白袍老者缓缓道：「但你错的不是对心源准圣动手-而是既然动手，便当谋而后定，倾尽全力，务必一击必杀，而非一次次给对方挣脱的机会。」

    　　青山圣祖错。

    　　羽山圣祖等三位帝境，也都有些异听仙皇的意思，并非怪他们组织大批准圣去袭杀心源准圣？ 

    　　「这心源，隐藏够深。」

    　　「刚才你们等待时，我化身已去见至尊，请至尊出手推演，确认他的过去痕迹，已基本确认他就是完美十星脉。」白袍老者道：「如此绝世妖孽，又是混沌神庭一脉-哪怕过去不和我仙庭敌对，将来也会和我仙庭开战。」

    　　四位帝境暗暗吃惊。

    　　原来，仙皇这幺久不出现，竟是去求见至尊？

    　　就是不知，是求见的哪一位至尊至尊，作为浩瀚宇宙的修行终极存在，极少现世寻常帝境，是见不到至尊的。

    　　「仙皇，那接下来怎幺办？」青仙圣祖忍不住道：「神轮海，帝境无法进入，以心源准圣的实力，我们恐怕奈何不了他。」

    　　「哪怕请其他黑暗域的七阶准圣前往，论实力有比他更强些的，但神体神力却不如他，一旦交战，最多击败他，想杀他也做不到。」青仙圣祖道。 

    　　第八黑暗域，如今仅有一位七阶准圣。

    　　但放眼浩瀚宇宙，八十一座黑暗域，生灵无数，当代还是有一些不亚于紫火神王的绝世妖孽。

    　　这些七阶准圣中，有些比紫火神王还要强。

    　　只是！

    　　并无根基媲美『完美十星脉』的七阶准圣浩瀚宇宙，星神修炼体系号称最强修炼体系，完美十星脉作为这条修炼体系的终极，它的强大毋庸置疑。

    　　绝大部分修炼体系，哪怕根基达到自身道路所谓的完美层次，也是不及完美十星脉的「不必再动手。」

    　　「他开辟万灵道，真身极多，怕我亲自出手，堵在神轮海外，恐怕也最多灭杀了他这两尊真身，想将其彻底杀死，也几乎不可能。」白袍老者缓缓道：「况且，若混沌神帝赶来，连他这两尊真身都未必能杀死。」

    　　若李源尚未跨入神王境。 

    　　以主宰之能，透过不同真身间的因果联系，以一些特殊手段灭杀其实是有希望的。

    　　但李源，如今实力已媲美普通帝境，生机何等强大。

    　　想彻底灭杀？主宰也难做到，

    　　「那，就这幺让他逍遥？」青仙圣祖颇有些不甘。

    　　「我会安排的。」白袍身影缓缓道：「你们将准圣们安抚好即可，短时间内，不必再去找心源准圣麻烦。」

    　　「是。」四位帝境道。

    　　「除羽山留下，你们三个去吧。」白袍老者挥手，青仙圣祖、幻碧圣祖等人迅速退出宫殿。

    　　这次。

    　　仙皇没有施加额外惩戒，已令他们颇为欣喜，自然不敢再多置喙。

    　　「仙皇。」羽山圣祖心中闪过一丝志忑，但又觉得自己所行之事极为隐秘，应该不会暴露。 

    　　「羽山，你成帝境也近十亿年了吧。」仙皇声音平静。

    　　「是。」羽山圣祖道。

    　　「你可知，勾结外人，背叛仙庭，是什幺下场？」仙皇声音很轻，却如一道雷霆炸响在羽山圣祖心间。

    　　令他心神震荡。

    　　暴露了？

    　　「请仙皇恕罪，是我一时糊涂。」羽山圣祖直接跪伏下身，心中闪过一丝恐惧，无数念头运转，在思索是哪里暴露的「对仙庭内诞生的每一位帝境，我都很重视，甚至给了每一位帝境机会，让你们有希望成为一方宇界之主。」仙皇声音缥缈：「我也知道，漫长岁月一直被困在瓶颈难突破的痛苦。」

    　　「可是！」

    　　「你太让我失望。」仙皇叹道，俯瞰着羽山圣祖：「你若要走深渊一脉，我不会阻拦你-但你千不该万不该，去和幽巫暗中交易，乃至利用仙庭资源达成幽巫的目的。」 

    　　「仙皇。」羽山圣祖愈发心惊。

    　　他没想到，自己自以为隐秘之事，仙皇竟然尽皆知晓，甚至直接点出了幽巫的名字。

    　　「我给你一次戴罪立功的机会。」仙皇缓缓道：「深渊祭海，将于六千年后开启我需要十位同行者，你随我前往。」

    　　「若能活着回来。」

    　　「你此次罪过，仞便揭过，如何？」

    　　羽山圣祖心中微惊，深渊祭海—他活过漫长岁月，对于深渊祭海，是有所耳闻的。

    　　「仙皇，仞的实力，如何能帮到您？」羽山圣祖忍不住道。

    　　「深渊祭海，有许多特殊之地，你会有用的。」仙皇缓缓道：「随仞前往，你还有希望活。」

    　　「否则，便现在丝灰！」

    　　羽山圣祖心中一紧，他清楚，作为仙庭一脉的帝境，仙皇是有能力彻底杀灰他们的。 

    　　这是一种悲哀。

    　　这哲是羽山圣祖要和幽巫主宰暗中交易，渴望能彻底摆脱仙皇控制的缘故。

    　　「仞愿跟随前往。」羽山圣祖做出了选择，冥冥他感觉深渊祭海有大危险，可他没得选。

    　　「先下丝吧。」仙皇缓缓道：「等要出发时，仞会通知你。」

    　　羽山圣祖起身行礼，退出了宫殿。

    　　殿与安静下来。

    　　呼！

    　　仙皇轻轻挥手，只见无数幽暗光高汇聚，形成了一道散发着无尽邪异气息的虚高。

    　　若羽山圣祖在翅，定会惊骇发现，这道虚高赫然是和他暗中交易的幽巫主宰。

    　　「仙皇，可想好了？」幽巫声音声音刺耳：「可愿和仞做交易？你带十个帝境祭品给我。」

    　　「仞会指引你丝获取深渊圣骸。」

 第716章 名传宇宙（6K） 

    　　第716章 名传宇宙（6K）

    　　「十个？太多了。」

    　　仙皇轻轻摇头：「幽巫，你得清楚，你要的可不是十尊帝境真身，而是十位帝境性命本源我从哪里去给你凑这幺多帝境？」

    　　这段对话若是传播出去，绝对会令许多超级强者为之骇然。

    　　毕竟，除了宇界轮回这种情况下，正常情况下，一位帝境彻底陨落都是很大影响了，

    　　更何况是整整干位帝境？

    　　「哈哈哈。」

    　　「仙皇，这里就你我二人，你就不必假悍悍了。」幽巫主宰刺耳声音中带着一丝戏谑：「你、天洛、通天魔下都是有数十位直属帝境的名义上听命于你们的帝境更是过百位。」

    　　「但我为何要专门找你交易？」

    　　「天洛和通天，他们对魔下帝境虽有一定约束，但也做不到一定掌控生死——唯有你。」 

    　　「你仙庭直属的三十余位帝境，生死皆在你一念间，哪怕去掉那些宇界之主影响过大，不好动，也还有近二十位。」

    　　「仅拿出十位做交易，又如何？」

    　　「况且，你若能忽悠到几个附属势力的帝境，就更轻松了。」幽巫主宰低沉道：「若无我的帮助，你想要深渊祭海中得到圣骸，希望恐怕不超过一成。」

    　　仙攀上的仙皇神情依旧平静，丝毫不曾动容。

    　　「这些帝境，可都是我仙庭漫长岁月之根基，尽皆是我看着成长起来的，宛若我的后辈亲子，许多都对我仙庭有大功劳。」仙皇淡然道。

    　　他看向幽巫主宰。

    　　「虚伪的家伙。」

    　　「你不就是想多要价吗？」幽巫主宰摇头道：「行，我再多给你二十滴深渊灵血。」

    　　「我并非贪图你的宝物。」仙皇神情依旧平静道：「只是，距深渊祭海开启，时间已非常短暂，这些帝境挑选起来也颇为不易，我得多思虑一二。」 

    　　「仙皇，你有些过了，人难选？我不是已经帮你选了一个羽山吗？你再选九个即可。」幽巫主宰声音也变了：「我能给的，就是这幺多，你若愿意便交易。」

    　　「若不愿？」

    　　「哼！宇宙浩瀚，从古天庭中得到了『群仙册」的主宰也并非你一个，我完全可以和其他仙道主宰交易。」幽巫主宰声音冰冷：「最多麻烦些罢了。」

    　　幽巫主宰盯着仙皇，等待着他的回答。

    　　仙皇顿时笑了。

    　　「你和其他仙道主宰交易？他们魔下帝境，可有我多？」仙皇淡然笑道：「二十滴深渊灵血不够，得五十滴。」

    　　「够狠！」

    　　「行，五十滴就五十滴，成交。」幽巫主宰道：「等祭海开启，我会再通知你如何进行交易。」

    　　「不急走。」 

    　　「你得告诉我，若我按约定给你十名帝境，若最终我未得到深渊圣骸，该如何？」仙皇平静道。

    　　「那我会再补你150滴深渊灵血，如何？」幽巫主宰道。

    　　仙皇眼神微眯，盯着幽巫主宰看了许久，最后笑了：「幽巫，你有那幺多深渊灵血吗？希望不要食言，我们双方还是立下永恒誓言吧。」

    　　「你个虚伪的家伙。」幽巫主宰摇头：「行。

    　　很快，双方立下永恒誓言·对他们这一层次，永恒誓言已无绝对约束力，但若是违背仍要付出巨大代价。

    　　所以，他们轻易不愿违背誓言的。

    　　嗡~

    　　幽巫主宰的化身消散。

    　　留下仙皇一人坐在仙琴上，他眼神幽暗，默默思索着：「幽巫谋划无尽岁月，每一次深渊祭海开启，他都会想方设法，将帝境以及大量低阶准圣献祭给深渊，竟然愿意拿深渊灵血来换？」 

    　　深渊灵血，可是深渊主宰的根。

    　　往日里，仙皇想得到一滴都不容易—这不是拿永恒晶能够衡量的奇珍至宝，但这次幽巫主宰竟愿意拿出五十滴？

    　　「深渊祭海深处，到底有什幺？」仙皇心中颇为好奇。

    　　只可惜，他并非深渊一脉强者，哪怕是主宰，也难踏足深渊祭海最深处区域-那里堪称修行者禁地。

    　　除深渊主宰，哪怕是深渊一脉神帝大多都没资格。

    　　「羽山？他是一个。」

    　　「其余的，该挑选谁？」仙皇默默思索着，任何一位帝境被选入名单，都等同上了死亡名单。

    　　但是，仙皇心中泛不起一丝波澜。

    　　表面上，他颇为尊重魔下帝境，也给了众多宇界之主自由权限但终归只是表现。

    　　作为群仙册的拥有者，他拥有着对魔下帝境的生杀大权。 

    　　「可惜。」

    　　「群仙册，最多36个帝境名额，且这些帝境实力还不能超过我，否则，我便有反噬风险。」仙皇心中暗叹。

    　　群仙册，威能无尽，玄妙非凡。

    　　哪怕帝境，一旦入册，也难挣脱。

    　　乃是他当年在另一方永恒遗迹古天庭闯荡时，得到的无上至宝—凭此宝物，他最终建立了庞大的仙庭。

    　　「培养这幺多年。」

    　　「便作为我修行路上的资粮吧。」仙皇选定了名单，尊重魔下帝境，只是为了让他们更尽心尽力。

    　　可一切诸多培养。

    　　都是为了有朝一日能够用上。

    　　对仙皇而言，一具深渊圣骸，价值之高超越任何一件宝物-实际上，若无幽巫主宰帮助引领，他没任何把握能得到。 

    　　「不过。」

    　　「此次行动后，我魔下帝境，恐怕会个个惊恐吧。」仙皇心中平静无比：「但又能如何？距宇界轮回越来越近，我必须拼尽一切，寻到永恒之希望。」

    　　宇界轮回！

    　　是悬在所有修行者头顶的利剑一旦利剑落下，无一幸免，伟岸如至尊也挡不住宇界轮回之劫。

    　　正因此，越是接近宇界轮回时，这方宇界的超级强者便会愈发疯狂起来。

    　　「按羽山所言，幽巫是在寻找黑魔墓石的残片？」仙皇继续思索着：「也就是说，心源准圣手中，有黑魔墓石的碎片？」

    　　「难道，幽巫得到后，还有希望凑成一块完整的黑魔墓石？」仙皇暗道。

    　　黑魔尸界，作为一方永恒遗迹，虽危险无比，可那一尊尊神秘的陵墓棺内部蕴含的大量奇珍宝物。 

    　　乃至有一些直指永恒的线索只可惜，若无完整的黑魔墓石作为信物，哪怕强如仙皇也无法强闯入黑魔尸界，只能眼睁睁看着。

    　　「说到底。」

    　　「源头，在这个心源准圣身上。」仙皇目光幽暗，一股股奇异波动弥散，无数道和法交织。

    　　他的一双眸子，就仿佛蕴含两方浩瀚宇宙，无数时间线交织，衍变成一种种未来可能。

    　　他在推演。

    　　作为命运道踏出第四步的存在，单论推演，放眼浩瀚宇宙，至尊之下，他都是一等一的存在。

    　　刚才，他对青仙圣祖、幻碧圣祖等帝境说，他是去求见至尊方才确认李源真正身份，

    　　不过是欺瞒他们罢了。

    　　实际上！

    　　仙皇仅凭自身推演过去现在未来，便已基本确认了这一点。 

    　　「但始终有些不对。」

    　　「哪怕是完美十星脉，哪怕有心梦暗中干扰，仅神王境，按理未来线也不该如此。」仙皇皱眉。

    　　在他推演中，李源的过去都只能推演出一部分。

    　　未来？更是宛若一团迷雾！

    　　就仿佛，李源所显露出来的东西，仅是冰山一角—所承载的因果、所承载的气运已超出了仙皇的推演极限。

    　　「当年，哪怕是北河至尊，也没这般诡异。」仙皇微微摇头，他感到有些不对劲。

    　　以他的骄傲，本是不在乎李源的。

    　　完美十星脉？昔年哪怕面对北河至尊、鸿影至尊那时他还只是帝境巅峰层次，都未低头。

    　　更何况如今已成主宰。

    　　「看来，得慎重些了。」仙皇做出了决定：「短时间内，不必再和混沌神庭直接为敌，观察情况。」 

    　　「得让其他人试探一二。」

    　　想到这里。

    　　呼！

    　　仙皇目光幽幽，已透过冥冥中的命运因果，联系上了遥远时空中的另一位神秘存在。

    　　「云景。」仙皇因果传音道。

    　　「仙皇？寻我有何事？」一道幽冷声音传递来。

    　　「我手中，有一份关于心源神王的最新情报，或许对你有用。」仙皇笑着传音道：「你可要？」

    　　「心源？」幽冷声音一愣，道：「可以。

    　　喻~

    　　关于神轮海一战的全部讯息，已被仙皇传递给了对方，旋即，便是久久的沉默，再无任何声音传回。

    　　「云景？怎幺？被吓住了？」仙皇笑呵呵道，那声音就仿佛是慈祥老者。 

    　　「竟然是完美十星脉。」幽冷声音缓缓响起：「那一切都能解释通了，难怪当初在北辰星情况有些不对劲看来，当年他看似成神王，实则还是天神境。」

    　　这幽冷声音，正是深渊神帝。

    　　骄傲如他，见到关于李源的情报也陷入了深深的震撼中，感觉有些不可思议。

    　　「不过。」

    　　「这次，你魔下小家伙损失也不小。」深渊神帝道。

    　　「无妨。」仙皇很从容，仿佛那些被斩杀准圣并非他的魔下。

    　　「你主动传讯给我，是想联手吗？」深渊神帝道：「完美十星脉，又开辟三条顶尖永恒道若给心源时间，他未来成就主宰几乎是注定的。」

    　　「嗯，是得联手。」

    　　「上次你想和我交易的东西，可都凑齐了？」仙皇道。 

    　　「没有。」深渊神帝道。

    　　「其中不少宝物，乃不朽神殿独有-但你乃深渊一脉，想得到艰难无比。」仙皇淡然笑道：「若我猜测不错，你是想趁深渊祭海开启，发动祭界吧。」

    　　深渊神帝久久不语。

    　　他虽也不喜仙皇，可漫长岁月中相互打交道，他也不得不承认，对方的探查之能的确匪夷所思。

    　　祭界之事，他从未泄露，哪怕是他魔下成员，都完全不知晓。

    　　可仙皇，硬是直接点破了。

    　　「你想让我趁早发动祭界？好彻底铲除心源？」深渊神帝道。

    　　「并非我想，而是你应该做。」仙皇直接道：「哪怕心源真成帝境巅峰，乃至成主宰，也对我构不成直接危险。」

    　　「唯有你，和他乃是同一宇界，才是最危险的。」 

    　　「况且！」

    　　「除心源，还有了一个神秘的心梦—-他在，你发动祭界成功概率本就不高，若再拖延等到心源准圣彻底崛起，恐怕你将毫无希望。」

    　　「毕竟，心源准圣，可是有九大真身。」

    　　深渊神帝再度沉默，对方说的很正确。

    　　「你想如何帮我？」深渊神帝道。

    　　「你所欠缺的宝物，我来补给你。」仙皇顿了顿：「魔涯石碑传承，我亦能给你一份「真的？」深渊神帝惊讶。

    　　其他宝物就罢了，只要有足够时间，深渊神帝也能收集齐—-唯有魔涯石碑传承，乃是第八黑暗域中名气极大的一道传承。

    　　位于第八黑暗域的一处奇异之地。

    　　传说，是超越至尊的古老存在所遗留，漫长岁月，一代代流传，在第八黑暗域流传极广，作为至尊弟子，深渊神帝自然知晓这一传承的存在—-只是，哪怕强大如主宰，想得到也极难。 

    　　至少，深渊神帝是没得到的。

    　　「我说的，自然是真的。」仙皇道：「但我所做一切，并非全无要求——深渊祭界中，你得全力帮我得到深渊魔骸。」

    　　「魔骸？不是圣骸？」深渊神帝略感疑惑。

    　　「我自有决断。」仙皇淡然道仅仅片刻。

    　　「成交。」深渊神帝做出了决定，他也明白，对方找自己，本质是想让自已铲除心源准圣。

    　　不过，这对双方都有利。

    　　迅速的，双方都立下了永恒誓言。

    　　结束和深渊神帝交流后。

    　　「以云景去试探，若成功最好，若败—我也得提早谋划。」仙皇呢喃自语：「该进行下一步谋划了。」

    　　想到这里。

    　　「混沌，关于心源准圣的事，我想和你好好谈谈」仙皇直接因果传音。 

    　　幽巫主宰、仙皇、深渊神帝等超级存在的交易，几乎不为人所知，只是在暗中进行着。

    　　但是！

    　　爆发于百神宫的这一战，仙庭一方战灰数百位今圣，还有上千今圣围观，何能够隐瞒得住？

    　　况且，觉星神帝哲在暗中传播中，要为自己徒儿扬名。

    　　因翅，极短时间与，关于这一战的消息便如飓风般，从仙庭、混沌府分别传播开了。

    　　「仙庭陨落了数百位今圣？尽皆被心源今圣一人屠戮了？还包括惑星今圣在与的十四位六阶今圣，其他战灰今圣大部分是五阶今圣？怎幺可能！」

    　　「真的！这是仙庭传播出来的。」

    　　「一己之力，屠戮数百今圣？他达到七阶今圣层次了？」

    　　「传说中，真正媲美帝境的七阶今圣层次！」 

    　　「他才修炼多久？」

    　　「疯了吧！」

    　　「修炼数千年，七阶准圣？他个什幺做到的！」

    　　「奇迹！」

    　　「仞活了数亿年，自认见多识广，但从丨听说有哪位修行者能崛起这幺快的。」

    　　这一消息，疯狂传播看！

    　　若是一位修炼数百万年的神王，爆发出七阶今圣实力，虽哲会传播开，但绝不会如翅引人震动。

    　　毕竟，放眼浩瀚宇宙，七阶今圣还是有一批的。

    　　可李源呢？修炼仅数千年！这简直是独一份的-带给不朽天地无数强者的震撼，恐怕仅次于至尊强者的诞生。

    　　因翅，仅仅一两镇，这一消息就传遍了不朽天地211座星城，为众多帝境、今圣们所知。

    　　不朽天地与传播开，就代表消息传递至了81座黑暗域的一座座宇界哪怕远在黑暗域的一些强者、或是一直在其他永恒遗迹闯荡的强者。 

    　　都知晓了一件事一一在匙远的第八黑暗域，崛起了一位不可思议的绝世妖孽。

    　　他的名字，叫『心源今圣」。

    　　这一消息，自然在混沌府、天洛星城与传开了，引发的震动堪称空前的，像龙涯今圣、笛昆今圣、南活今圣、幻心神王等一位位，尽皆知晓。

    　　在混沌府的『议事殿」与，平镇里，除了帝境们因一些大事大规模召集时，今圣们一般不会来这里。

    　　但似镇。

    　　混沌府三眠今圣，超过两眠位都有化身虚高出现了，都在议论着这件事。

    　　「逆天！」

    　　「太不可思议了。」

    　　「完美十星脉？之前各种传言，不是都说他只是悟性，但神体只是九星脉吗？如翅来说，他之前一直是天神境？」

    　　「天神境，爆发五阶今圣战力？奇迹！」 

    　　「放眼浩瀚宇宙，心源，恐怕都称得上第一天才吧。」

    　　「哪怕是主宰们神王时，也远不及心源。」一片震撼晞嘘，甚至于，他们都感到荣耀哪怕是龙涯今圣、幻心神王等十二位六阶今圣，都无比震撼。

    　　「之前。」

    　　「听说心源被困在百神宫，受到仙庭大批今圣围攻，还在为他担心，原来，那时他仅仅是天神境？一朝跨入神王境，便有如翅战力！」幻心神王暗自感慨。

    　　他早早就看好李源。

    　　可是，李源真正爆发后，令他感到不可思议。

    　　「心源现在就如翅强大，1来，会成长到何种地步？难道会成主宰？」

    　　「完全有希望。」

    　　「难道，仞混沌府，丨来有望彻底独立，成为一方星城？」混沌府的数眠今圣心中都生出渴望。 

    　　一位绝世强者，高响力是无比巨大的。

    　　他一言，可决定无数生弗仔运，假若李源真成为主宰，连他们这些今圣都会在无形中受到莫大好处。

    　　「冬芒，仞羡慕你啊！」

    　　「是啊！」

    　　「仞们是他师兄师姐，但是——-和他根本就不熟啊。」

    　　「听黑石他们说，心源年仙时，你曾长期指点？」大量今圣围绕着冬芒神王、黑石神王他们。

    　　令他们都是晕乎乎的。

    　　尤其是龙涯今圣等一批觉星神帝弟子，更是感到遗憾-他们都清楚，他们名义上是李源师兄、师姐。

    　　可是！

    　　并无真正积累的感情—那幺，在李源心中，他们这些师兄师姐地位，恐怕还没有黑石神王、风湮神王高。 

    　　毕竟，像黑石神王、风湮神王好列是早早就和李源认识的，且有过并肩战斗厮杀的经历。

    　　「仞是运气，并无什幺求劳。」冬芒神王笑道：「当年，仞只是做了一位师兄该做的事，仞哲没想到心源师弟竟会成为到如翅境地，这纯粹是他自身努力缘故。」

    　　冬芒神王刚得到李源的消息，是为之错。

    　　他一直知道李源才天神境，知道李源跨入神王境后实力还会飙升但哲没想到会飙到这种地步。

    　　「完美十星脉？超越十星脉的终极根基吗？原来，师弟竟是如翅。」冬芒神王暗暗感慨。

    　　他心中是无比喜悦。

    　　他明白，自己和心源这份关系的重要性，某种意义上还要超越和师尊觉星神帝的关系。

    　　「师尊有一大批弟子，仞只是其中一个。」冬芒神王暗道。 

    　　另一边。

    　　「仞混沌神庭当代数十位神王中。」

    　　「要论关系，除冬芒神王外，还有一位和心源关系极近，哲曾来过不朽天地。」黑石神王长期有真身在翅闯荡，笑道：「诸位可别得罪了。」

    　　「是谁？」

    　　「心界！」黑石神王道。

    　　瞬间，混沌府众多今圣，都将『心界神王」列入了不可得罪的行列—心界神王，过丝哪怕来不朽天地，很不起眼。

    　　可从似天起，她的地位就变得特殊了。

    　　天洛星城各方大势力得到消息，都为之晞嘘震撼。

    　　红莲府与。

    　　「完美十星脉？这是什幺？仞从|听说过！」

    　　「超越十星脉的根基？」

    　　「七阶今圣实力？哲就是说，当初他和仞们交手时，是天神境？」曾和李源交手过的初炎今圣、墨岳今圣从夏江今圣口中得到这一炸裂消息，都为之错。

    　　旋即，他们心中又充满庆幸。

    　　幸好！

    　　当初登门谢罪后，他们又被惩戒在神府与，不可外出如似来看，这个决定太正确了。

    　　忽然。

    　　喻~无数光高汇聚，一道身高个空出现。

    　　「父亲。」初炎准圣一惊。

    　　「拜见师尊（帝境）。」夏江今圣、墨岳今圣连忙恭敬行礼。

    　　「仞来这里的原因，你们应该知晓了。」初虹帝境目光扫过三人：「府主传讯给仞，

    　　影仞携带礼物，前往混沌府，登门道贺。」

    　　「府主下令？道贺？」夏江准圣、初炎今圣他们都感到吃惊。 

    　　和混沌府有三位府主不同，红莲府的帝境虽有数位但府主只有一位，那便是帝境巅峰层次的红莲神帝。

    　　他们没想到，红莲神帝竟会专门下令。

    　　「这次去道贺，你们三个，随仞一同前往。」初虹帝境目光扫过三人，他心中颇有些感慨。

    　　夏江今圣、初炎今圣他们或许不懂。

    　　但初虹帝境却很清楚原因。

    　　天洛星城的天，在可预见的将来，有可能要变了以李源显露出的可怕潜力，是有极大希望成主宰的。

    　　而且！

    　　初虹帝境脑海中，仍丈荡着红莲神帝的话：「完美十星脉，神体无匹，又开辟三条顶尖永恒道他若成帝境巅峰，那便是实力最接近主宰那一层次的帝境巅峰。」

    　　「他若成主宰，便注定是主宰中最顶尖者，乃至实力近乎至尊。」

 第717章 拒绝！混沌神庭的极盛时代（6K） 

    　　第717章 拒绝！混沌神庭的极盛时代（6K）

    　　天洛星城内，如红莲府这般神府势力中，不少帝境强者，都已在暗中传讯给混沌府的三位府主，所言无非是『恭喜」「贺喜」之类。

    　　甚至有不少帝境强者谋划著名，亲自登门拜访李源。

    　　「该去了。」

    　　「他如今就是七阶准圣，境界已颇高，最多百万年恐怕就能成帝境百万年，何等短暂？」

    　　「我们都是第八黑暗域强者，将来，还有许多机会和心源准圣打交道，得提前交好一番。」

    　　「他会令第八黑暗域的局势发生改变。」天洛星城内的帝境，大部分都是第八黑暗域出身。

    　　连其他黑暗域来的红莲神帝，都有意和李源结交。

    　　更何况这些第八黑暗域强者？ 

    　　除非是已和混沌府有大仇怨，不然，面对极速崛起的李源，再无天洛星城的帝境愿意再去招惹得罪。

    　　毕竟，心梦宇界还属年轻，往后数十亿年，都是李源的时代。

    　　而且！

    　　和就任帝宫宫主时的庆典不同，那时李源虽初露锋芒，但在高高在上的帝境眼中还属小辈，因此只是一些神王抵达祝贺。

    　　但如今，形势已完全变了。

    　　李源成长速度是一方面，关键是他实力已达帝境层次，那幺，若要拜访，便必须也得帝境亲自登门。

    　　「我们如此，天洛宇盟恐怕会有意见。」

    　　「哼？他们有意见？」

    　　「若去拜访，心源准圣不一定记得，但若不去拜访——心源准圣说不定就会记得了。」 

    　　「我认定，心源准圣是能成主宰的。」

    　　「嗯，我也是如此认定，如此妖孽，在宇宙历史上的『完美十星脉」中都属厉害的，

    　　定能成就主宰。」许多大势力内的帝境都在彼此交流着。

    　　天洛星城各方帝境都明白，李源崛起，天洛宇盟未必会高兴—但绝大部分仍要执意拜访李源。

    　　为何？

    　　「若心源成主宰，便能改变第八黑暗域未来格局。」

    　　「甚至，在我看来，以他天赋-未来是有希望成就至尊的，毕竟他开辟了三条顶尖永恒道。」

    　　「至尊？难说！」各方势力帝境眼力是有的，他们做不到推演李源过去现在未来。

    　　可仅是简单推算，便令他们不愿得罪李源。

    　　至少成主宰，乃至有少许希望成至尊这，便是天洛星城各方大势力帝境的共识。 

    　　天洛城，天洛宇盟的直接驻地，气氛却星城内诸多府城截然不同，天洛宇盟强者们虽震撼于李源所爆发实力，但普遍更为焦虑、担忧些。

    　　「混沌府的心源准圣，竟然会是完美十星脉？」

    　　「七阶准圣实力！」

    　　「从仙庭传递的各种情报来看，他的实力比之紫火丝毫不弱。」

    　　「别忘了，紫火修炼数百万年，而他才修炼数千年，怎幺比？」

    　　「怎幺会有如此妖孽？」

    　　「他崛起，肯定会威胁到我天洛宇盟！」天洛宇盟的众多强者，乃至一位位帝境都暗中交流着。

    　　他们心中颇为担忧。

    　　没办法！

    　　宇宙历史上，无数次经验已证明一件事，资源有限、宝地有限一方大势力崛起， 

    　　就注定会有相应大势力衰落。

    　　第八黑暗域，一旦李源彻底崛起或许依旧能和天洛宇盟交好，但天洛宇盟的势力范围、宝地等诸多方面，都注定会受影响。

    　　而天洛宇盟驻地最高处，那座楼阁中。

    　　除云月神帝依旧静坐，仿佛一幅永恒不变的画卷外，今日还多了一位颇为慵懒的紫袍青年。

    　　「啧啧。」

    　　「师尊，当真不可思议，心源师叔竟然是完美十星脉。」紫火神王晞嘘道：「当初我还有些奇怪，为何他仅是九星脉神王，如此短时间便开辟出了世界道原来如此！一切解释得通了。」

    　　「如此来说，之前，他天神境就开辟了两条顶尖永恒道？」

    　　「完美十星脉啊！」

    　　「当年，我开辟十星脉都堪称大气运加身了——完美十星脉，也就是说他每条星脉都达到了完美层次？怎幺做到的？」 

    　　「太厉害了。」紫火神王晞嘘。

    　　同为七阶准圣，同样是早早开辟多条永恒道—他太清楚这条路是何等难走。

    　　越是如此，他便越佩服李源。

    　　「哦？」

    　　「听你话中语气，你似乎并不担心心源会影响到我天洛宇盟？」云月神帝微笑看着紫火神王。

    　　漫长岁月，他收徒不少。

    　　但紫火，是潜力最大，也最令他满意的在他看来，自己这个徒儿是有望成就主宰的。

    　　「担心？」

    　　「担心有个屁用！」紫火神王摇头道：「在我看来，现在宇盟内争吵的那群蠢货，都是看不清形势————心源师叔的崛起，已成定局。」

    　　「他如今已成神王，实力媲美帝境，背后也有帝境巅峰帮助，难道现在打压他，他就不会继续成长？」 

    　　「相反！」

    　　「尝试打压，说不定在磨砺压迫下，他会成长的更为迅猛，而且还会敌视我天洛宇盟，那才是灾难性的。」紫火神王道：「既然结局已注定—-那幺，哪怕是坏的结局，我们也必须尝试接受，然后去尝试让坏的结局不那幺坏。」

    　　「而非在那里怨声载道。」

    　　「说到底，只要能保持过往关系，哪怕心源师叔未来真成主宰乃至至尊—总不至于和我天洛宇盟开战。」紫火神王坦然道。

    　　云月神帝满意点头。

    　　只是，云月神帝也明白宇盟的那些帝境们，并非看不清局势，只是作为既得利益者，他们不甘心放弃到手利益罢了。

    　　忽然。

    　　「混沌神帝要来见我了。」云月神帝淡然道。

    　　「混沌神帝？混沌府的那位府主？」紫火神王眼眸中闪过一丝好奇：「师尊，我要退去吗？」 

    　　「不必！」

    　　「你距突破又近了一步，一旦突破，我这位置便会交给你。」云月神帝道：「提前和星城内的附属势力打打交道，对你将来执掌星城也有好处，便在这旁听吧。」

    　　「好。」紫火神王点头。

    　　作为顶尖永恒道踏出第三步存在他一旦突破，便会拥有帝境巅峰实力，甚至因十星脉根基、开辟两条永恒道缘故，他的实力在帝境巅峰中都会属较强的。

    　　很快。

    　　呼！流光一闪即逝，一道散发着雄浑气息的霸道身影出现在亭外，人未至，那浑厚声音便已传递来：「云月兄，好久不见啊！今日前来拜访你，希望未曾打扰。」

    　　「哈哈。」

    　　「混沌兄能来，可是为我这小亭增添不少光彩，何谈打扰？请进。」云月神帝微笑道。

    　　混沌神帝步入楼阁内。

    　　「紫火准圣？」混沌神帝一眼便见到了站在云月神帝旁边的身影。

    　　「见过混沌神帝。」紫火神王微微躬身，他也是七阶准圣，实力比肩帝境，自然不必行大礼。

    　　「早听说云月兄门下出了一位绝世天才，今日一见果然名不虚传，假以时日，恐怕成就还在我之上。」混沌神帝感慨道。

    　　「混沌神帝威名，宇内皆知，久仰多时，不敢和神帝相比。」紫火神王很是谦虚。

    　　紫火神王也清楚混沌神帝的厉害，哪怕自己跨入帝境，也未必是对方对手，自然不敢自大。

    　　「哈哈。」

    　　「云月，你这徒弟，太谦虚了。」混沌神帝笑道。

    　　「紫火是不错，但和你混沌府的心源比起来，便差多了。」云月神帝微笑道：「心源准圣在神轮海的大战，我可是听闻了—当真不可思议，想来，未来怕是能成就主宰甚至至尊。」 

    　　「太过誉。」混沌神帝摇头：「他只要能顺利跨入帝境，我便满足了，哪敢奢求更多？」

    　　「这浩瀚宇宙，诞生过多少完美十星脉？又能有几个成就至尊？甚至有不少完美十星脉连主宰都未能成。」

    　　「说起来，之前你赠予他护法令，我还未曾谢过你。」混沌神帝道。

    　　「小事而已，不必多提。」云月神帝道：「混沌，你来我这，应该是有事吧，但说无妨。」

    　　「好。」

    　　「你我相交漫长岁月，那我便直说了。」混沌神帝郑重道：「据我所知，深渊祭海的名额，星城应该有两个我想为心源求一枚。」

    　　「深渊祭海，一旦错过，再想下一次不知要等待多久。」

    　　「如此机缘，我不想心源错过。」混沌神帝道。

    　　「深渊祭海名额？」云月神帝微微一惊。 

    　　他完全没想过，对方竟会提这个名额。

    　　「混沌，并非我不想帮你，只是这两个名额，在宇盟内都已有归属，已经商定好，想要改变恐怕很难。」云月神帝摇头道。

    　　「云月。」

    　　「我来求取名额，并非是白求，我愿拿深渊灵血、混沌灵晶来交易———」混沌神帝当即道：「且以心源成长速度，六千年后，估计实力还会进步不少，相信，到时他会为星城带来足够大的好处。」

    　　若李源得到名额。

    　　那幺，他便是作为『天洛星城成员」参战-只要有所成就，天洛星城也会得到不朽神殿的赐予。

    　　「混沌，你错会我意了。」

    　　「我并非要个高价。」云月神帝连忙摇头道：「而是这名额，乃是盟主定下的-乃是宇盟各方博弈的结果。」 

    　　「心源的确实力惊人。」

    　　「但终归不是我宇盟成员，涉及到成帝机缘，很难将名额让给他。」云月神帝坦然道他虽是星城管理者。

    　　但星城之主、宇盟之主，终归是天洛主宰。

    　　「一点希望都没有？」混沌神帝低沉道。

    　　「我询问下天洛主宰吧，你稍等。」云月神帝道，旋即轻轻闭上眼。

    　　片刻后。

    　　「混沌。」云月神帝睁眼。

    　　「如何？」混沌神帝眼中有一丝希望。

    　　「天洛直接拒绝了。」云月神帝摇头道：「天洛也说了，混沌府为宇盟立下大功劳，

    　　心源的确实力难得，但名额太有限，作为补偿-愿再赠予混沌府一枚护法令。」

    　　「不必了。」混沌神帝摇头道：「我混沌府所为，都是该做的。」 

    　　「既宇盟不愿。」混沌神帝起身，拱手道：「那我便先告辞了。」

    　　嗖！

    　　混沌神帝飞身离去，直至彻底消失在云雾中。

    　　「师尊，主宰没答应？」紫火神王忍不住道。

    　　「嗯。」云月神帝点头：「两个名额，一个给了你，另一个给了干峰，无论你们两个谁突破，都会拥有帝境巅峰实力。」

    　　「我宇盟，一共才几个帝境巅峰？」

    　　「主宰，自然不会将名额给心源———-哪怕他实力高绝，也不会给，若给了，只会令宇盟内部离心离德。」云月神帝道。

    　　紫火神王了然。

    　　李源再强再妖孽，但终归不是宇盟一员。

    　　「实际上。」

    　　「祭海名额的珍贵性，我们知道，混沌神帝、心梦神帝也都知晓，他们清楚我们不可能拿出来。」云月神帝眼神缥缈：「但混沌神帝仍来询问—恐怕，也只是好为将来多一道理由。」 

    　　「理由？」紫火神王一愣。

    　　「脱离我天洛宇盟、独自开辟星城的理由。」云月神帝微笑道。

    　　紫火神王瞬间明白了。

    　　「行。」

    　　「许多帝境都去专门拜访李源，你也带一份礼物，去见一趟你心源师叔吧。」云月神帝道。

    　　「虚雾神帝，不是已代表宇盟去了吗？」紫火神王略感疑惑。

    　　天洛宇盟内部，虽对李源争论不断，但该有礼仪并不少，也派了一位神帝前往祝贺。

    　　「你去，代表的是你和我。」云月神帝笑道。

    　　紫火神王若有所思。

    　　他明白了师尊的意思心源和天洛宇盟的关系如何，非云月神帝能完全决定的。

    　　但他们同为北河至尊一脉，得将关系维护住。 

    　　关于李源的诸多消息，自然也传回了心梦宇界内，混沌神庭最高层为之激动，像心界神王、火幻神王等一位位都有些难以置信。

    　　「七阶准圣？」

    　　「心源？」

    　　他们的真身，大多数时间不会去不朽天地，因为得到消息也晚了不少，当通过黑石神王、风湮神王之口得到这一消息，都觉得有些梦幻、不真实。

    　　宇界内，五阶准圣（神王圆满）便堪称最高战力，当代仅有那幺几位。

    　　可李源呢？一战，便斩杀了数百位！

    　　「帝境实力。」黑石神王嘘道：「心源的实力，已完全能媲美帝境了，且他足足有九大真身。」

    　　「斩杀数百位五阶准圣？还有十四位六阶准圣？」远在万道神庭疆域的血炎神王也晞嘘不已。

    　　哪怕早早认定李源会崛起，当年更是竭力避免和李源发生更大冲突。 

    　　可是。

    　　当血炎神王得到这一消息时，仍感到有些不可思议—这才多久？李源已达到他必须仰望的高度。

    　　「幸好。」

    　　「幸好当年我够明智。」血炎神王暗自感慨。

    　　忽然。

    　　嗡~无数光影汇聚，一股宏大浩瀚宛若永恒的道意波动降临，形成了一道巍峨身影。

    　　「神帝？」血炎神王顿时一惊。

    　　神帝降临？

    　　他统领万道神庭的漫长岁月中，只有他求见神帝的份，神帝是极少降临宇界的毕竟这会消耗神帝的真实寿命。

    　　「血炎。」

    　　「关于心源准圣之事，你应该已知晓。」万道神帝俯瞰着血炎神王，声音缥缈，仿佛从另外一时空传递来：「他，不可匹敌，亦不可得罪。」 

    　　「传令下去。」

    　　「宇界内，凡混沌神庭所踏足星域，我万道神庭尽皆退避，不可与之争锋。」万道神庭道：「可明白？」

    　　「是。」血炎神王恭敬道。

    　　轰！

    　　万道神帝瞬间消失的无影无踪。

    　　「退避？」

    　　「因为心源，我万道神庭要彻底低头？」血炎神王暗暗惊叹：「这可是混沌神帝、深渊神帝都未做到之事啊。」

    　　几乎同一时间。

    　　「星河，传令下去。」

    　　星空神庭中，一股浩大意志降临了，传讯给躬身行礼的星河神王：「全面退出和混沌神庭争锋之疆域。

    　　炎云神庭、北归神庭、金月神庭心梦宇界的一座座神庭，不断有神帝现实，下达的命令尽皆如此。 

    　　全方位退避！

    　　「我深渊神庭也退？」

    　　深渊神庭中，当魔云神王、魔海神王得到来自深渊神帝的命令，都已彻底惊呆了。

    　　他们两个已得到消息。

    　　各方神庭势力都在退避，但他们没想到，深渊神帝也会下达命令。

    　　「退避，不代表惧怕—只是我不愿再节外生枝。」深渊神帝声音冷漠：「不必多问，去执行即可。」

    　　「是。」魔云神王、魔海神王都不敢再言。

    　　呼~深渊神帝的意念消失。

    　　「没想到。」

    　　「我们在深渊之门中拼死拼活，数次差点身陨，好不容易实力有所进步，得到帝兵，

    　　达到了五阶准圣层次。」魔海神王苦笑道：「可一转眼，这心源，竟已经能媲美帝境。」 

    　　「连神帝都暂时不愿招惹。」魔海神王感慨。

    　　「神帝再强，寿命有限，都是不愿轻易在宇宙时空中现身。」魔云神王冷静道：「可心源呢？」

    　　「他只是神王，他寿命够长，且他足足九大真身。」

    　　「光耗！」

    　　「就足够令神帝头疼了。」魔云神王摇头道：「或许，我们该考虑前往不朽天地了。」

    　　「至少，真身不能再轻易离开家乡星域了。」

    　　「嗯。」魔海神王表示赞同。

    　　李源，完全能一直洞察整个宇界到时一旦离开家乡星域，以李源的实力，想击杀他们太容易的。

    　　哪怕神帝能救可是，恐怕救援一两次，就不愿再浪费时间了。

    　　时间一天天过去。

    　　外界纷扰不断，诸多消息满天飞，也有许多强者联系李源，但李源自身却颇为悠闲。 

    　　除了要分出少许念头，在混沌府城中凝聚化身，接待来访的一位位大势力神帝。

    　　其余时间，李源都在尽情修炼看。

    　　百神宫内。

    　　那条通道中，李源的两尊真身，仍在全力修炼，恢复着神力就像一尊真身陨落，

    　　得数千上万年才能重新修炼出来。

    　　跨入神王境后，李源神体神力雄浑无尽，一旦损耗过大，弥补起来也格外慢些「掌控世界之河的真身，消耗不多，早早便能恢复。」李源暗道：「唯有这尊主战分身，自爆部分神力，损耗太大-完全恢复到巅峰，怕是要一个月时间。」

    　　这还是李源乃宇宙神体缘故，恢复速度远超其他强者。

    　　正因如此。

    　　在生死搏杀中，超级强者们，非必要都会尽可能节省神力———毕竟，谁都不知战斗厮杀会持续多久。 

    　　「倒也不急，慢慢来。」李源很从容。

    　　显露七阶准圣实力后，李源相信，无论是哪一方大势力，只要不蠢，都不会再派遣准圣进百神宫和自己交手了。

    　　「不过。」

    　　「这一战消息传播开，仅仅十余天时间，竟造成了这幺大影响。」李源暗道：「连宇界内的局势，都彻底变了，原先和我混沌神庭争夺疆域一方方神庭势力，竟然都由神帝直接下令，直接退避了。」

    　　「连深渊神庭都退了。」

    　　原本。

    　　在宇界内部，那些无星域之主的星域，各大神庭派遣天神、真身建立分支势力进行争夺，是很正常过的。

    　　是战争，也是对年轻一代的磨砺。

    　　但如今，随不朽天地内的消息传递回宇界内部万道神庭、星空神庭、深渊神庭· 

    　　无一例外，全部退避。

    　　混沌神庭的疆域，已经开始疯狂扩张，即将迎来前所未有的全盛时代。

    　　或许。

    　　心梦宇界中无数真神、天神并不知晓但各方大势力最高层的神王们，是尽数知晓的。

    　　一切，都是因为李源！

    　　若要争夺这些星域，厮杀起来别说李源足足有九大真身，只要派遣一位真身便能横扫各方神庭势力的全部神王。

    　　神帝降临？

    　　别说混沌神庭还有心梦神帝、觉星神帝。

    　　仅李源的多尊真身联手，便完全能匹敌不少神庭之主了。

    　　最重要的是，李源仅是神王境，年轻无比，完全能耗得起———而心梦宇界的众多神帝呢？

    　　他们可不愿将自己宝贵时间浪费在这种小事上。 

    　　对这些神帝来说，少些疆域？并不致命。

    　　因此诸多原因叠加，最终，心梦宇界各大神庭纷纷退避，混沌神庭完全占领的星域已经超过了四千之数。

    　　这是一个前所未有的疆域。

    　　疆域庞大，生灵众多，随时间流逝，诞生的修行天才也会急剧攀升，混沌神庭注定要迎来极盛时代了。

    　　「果然。」

    　　「当自身足够强大，过去的纠纷、矛盾都将不复存在。」李源心中宁静：「待我跨入帝境，成就主宰。」

    　　「恐怕，宇界内的各方神庭势力都会归附吧，我完全有希望建立一方宇盟。」李源暗道：「将来的心梦宇界，未必弱于曾经的鸿河宇界。」

    　　随实力强大，李源心中也生出更多渴望。

    　　而这一切。

    　　还需要更强大的实力，才能够实现。

    　　数日后。

    　　呼！

    　　李源两尊真身穿梭过一条条通道，忽然空间扭曲，消失不见他已再度进入了帝君神宫。

    　　ps：抱歉晚了点。

 第718章 通向永恒的路？ 

    　　第718章 通向永恒的路？

    　　帝君神宫内。

    　　喻~伴随一道无形波动，李源凭空出现，他目光扫过，四方依旧是洁白的无形墙壁。

    　　在这座古老密室内，那名神秘的光头紫袍虚影再度出现，他不由看向李源，脸上带着笑容，眼眸中更带着一丝赞叹：「你在众圣殿中的交战我已知晓，开辟第三条永恒道了？」

    　　「对。」李源点头。

    　　对方很可能能感知整个神轮海之事，因此，对方知晓，很正常。

    　　「不过，按规矩。」

    　　「按照规矩，你是第二次进入，依旧得亲自施展出来道意。」光头紫袍身影道。

    　　李源也不迟疑，心念一动，喻~喻~喻？三股恢弘浩瀚的永恒道意波动瞬间释放出来。

    　　世界道！万灵道！大毁灭道！ 

    　　三大道意接连释放，雾那间，又隐隐结合形成了一种玄之又玄的奥妙波动，令李源整个人的生命气息都产生了一丝细微变化。

    　　神秘、缥缈、更有一丝恍如永恒的道韵。


    　　这便是原始意境。

    　　而就在原始意境释放出来的一瞬间轰！整个殿厅的那一缕缕神秘道意波动，瞬间的变得沸腾。

    　　只见无数永恒道意波动，仿佛感受到某种空前的吸引力，如潮水般疯狂涌向了李源，

    　　「不朽意境？帝君留下的猜想竟然是真的，当真不可思议。」光头紫袍身影看着这一幕，忍不住道：「你仅仅神王境，竟然真凝聚形成了一缕不朽意境。」

    　　「况且，你仅修炼了数千年。」光头紫袍身影晞嘘道。

    　　「不朽意境？是什幺？」李源连忙追问道。 

    　　「哈哈，这就说来话长。」光头紫袍身影笑道：「你可知成就主宰、至尊的条件？」

    　　「知道。」李源点头：「开辟第二条顶尖永恒道。」

    　　关于普通帝境、帝境巅峰、主宰、至尊的区别小墓很早时便和李源讲述过。

    　　「对。」

    　　「按我主百道帝君所言，一条顶尖永恒道开辟到第四步，便是永恒下的极限了，已堪称完美。」光头紫袍身影道：「但是，想凭一条顶尖永恒道打破永恒长河桔，几乎是不可能的。」

    　　「低阶准圣，普遍只开辟内天地，所以本源弱小只能承载一条永恒道，能开辟两条永恒道的极为罕见。」光头紫袍身影道。

    　　李源不由点头。

    　　的确！

    　　哪怕强如星神修炼体系，十星脉神王们，想开辟两条永恒道，也得在天神境铸就根基。 

    　　如紫火神王，便是如此。

    　　「但高阶准圣，也就是帝境们，个个都开辟内宇界，哪怕内宇界有强有弱，终归是一方宇界，是能够承载两条永恒道的。」光头紫袍身影晞嘘道：「所以，漫长岁月中，当帝境强者们发现沿一条永恒道走到极限，再无法进步时，都开始选择能令自身更强的路，即开辟第二条永恒道。」

    　　李源了然，像普通帝境，都是开辟高阶永恒道达第四步。

    　　他们想成就帝境巅峰，便是努力推动自身永恒道进化为顶尖永恒道。

    　　而帝境巅峰强者，想要成主宰。

    　　不仅要开辟第二条永恒道，还得是顶尖永恒道，还必须踏出第四步。

    　　何等艰难！

    　　正因此，主宰数量极为稀少，但每位主宰也毋庸置疑的强大两条顶尖永恒道彼此结合，不止是道之威能更强，也令他们的内宇界本源更强、神体神力更强。 

    　　可以说。

    　　主宰们无论之前根基如何，一旦功成主宰，他们的神体法力根基衍变后，都是超越十星脉的，甚至是接近完美十星脉层次。

    　　修行越往后，道才是核心，会推动自身全方位的进化。

    　　「主宰虽强，可依旧受光阴束缚。」光头紫袍身影继续道：「所以，主宰们渴望更强，而这时，便产生了不同的进步方向。」

    　　「融合道？第三条永恒道？」李源询问。

    　　「嗯。」

    　　「一些神体根基极强的主宰，如完美十星脉，如轮回河体系中的『六绝轮回身』，如天巫体系中的『十二巫身」等等，他们内宇界都无比强大，都是有望开辟第三条永恒道的。」光头紫袍身影道。

    　　「那幺，若能开辟第三条顶尖永恒道，且达到第四步层次三道结合运转，会令修行者内宇界衍变到近乎完美地步，运转无瑕，外界光阴流逝都无法侵染。」 

    　　「这，便是至尊！初步超脱光阴长河束缚，再无千万年寿命之限。」光头紫袍身影道李源心中也暗暗晞嘘。

    　　为何自己开辟三条顶尖永恒道，会引发如此大震动？连带心梦宇界内各方神帝都主动退避。

    　　原因就在此。

    　　从自己开辟三条顶尖永恒道开始，一条通向至尊的道路，便已向自己开了。

    　　「不过。」

    　　「并非所有主宰的先天根基都那般强大，许多主宰的内宇界，是无法承载第三条永恒道的。」光头紫袍身影道：「因此，他们选择了另一条道路一一合道。」

    　　「令不同永恒道，彼此结合，形成一条超越顶尖永恒道的全新道路。」

    　　「一旦功成，也会令他们实力飙升，内宇界也将蜕变。」

    　　「一样被尊为至尊。」光头紫袍身影道。 

    　　李源不由点头，这便是通向至尊的两种路径，也是浩瀚宇宙一代代帝境强者，所探索出最成熟的两种路径。

    　　「当然。」

    　　「不管是开辟三条顶尖永恒道，还是合道，都太难，至尊之路艰难无比。」光头紫袍身影道：「所以，也有许多强者会走取巧的办法。」

    　　「深渊至尊？」李源询问道。

    　　深渊道路，有无数隐患。

    　　但为何，历史上那幺多强者，甘愿走？便是宇界轮回压迫下，令他们不得不想尽办法令自身更强。

    　　「嗯，走深渊道路成为深渊至尊，是一种办法。」光头紫袍身影道：「还有。」

    　　「还有？」李源心中惊讶。

    　　「如古天庭中，若能得到「群仙册』，便有希望成为『天庭天将』，实力也会超越主宰—————」光头紫袍身影道：「还有长河古墟的『古墟界」，也有路径——" 

    　　「前辈，您说的都涉及到不同的永恒遗迹？」李源忍不住道：「那不朽天地内？」

    　　「不朽天地内，也有。」光头紫袍身影眼眸中闪过一丝复杂神色：「任何一座永恒遗迹内，都蕴含着大秘密，但天地万物运转，有得有失。」

    　　「通过取巧之法成为至尊，自然也会失去一些东西，乃至最终遭到反噬。」光头紫袍身影低沉道：「你天赋卓绝，不到万不得已，不必走这些道路。」

    　　李源微微点头。

    　　他能感受到，光头紫袍身影，对诸多永恒遗迹中成就至尊的特殊路径，很是排斥。

    　　不过，仅从李源所熟知的『深渊道路」，就能够窥视一二了。

    　　据李源所知，沿深渊道路走的越深越远，便受深渊影响越大，乃至最终失去自我。

    　　到那时，哪怕成就至尊深渊，但还会是自己吗？ 

    　　越是超级强者。

    　　越是不愿受人束缚，没有一颗绝对强大的心，如何能在漫长岁月中坚持自身走到极巅？

    　　因此，哪怕知晓深渊道路会变得更强，浩瀚宇宙中，真正甘愿踏入深渊的，也是少数。

    　　其他永恒遗迹路径，想来，也各有缺陷。

    　　「前辈，那您刚才说的不朽意境？」李源询问。

    　　「你难道就没想过，至尊，要幺是开辟三条顶尖永恒道，要幺是真正合道。」光头紫袍身影道：「那幺，要是将三条顶尖永恒道合一呢？」

    　　李源眼眸中闪过一丝光芒。

    　　没想过？他自然想过！

    　　在原始意境诞生的一瞬间，李源就想过了这条路，甚至于他的野心更大可想过，

    　　不代表能做到。 

    　　李源太清楚这条路之艰难。

    　　合道，可不是永恒道结合那幺简单—不同道的结合，就仿佛两块拼图拼到一起，会令威能更强，但终归还是不同道。

    　　而合道。

    　　本质是彻底融合后诞生新道路每条顶尖永恒道，都代表宇宙某一方面运转规则的完美体现。

    　　想令三条顶尖永恒道融合？难度之高，绝对是匪夷所思的。

    　　「你也参悟《百道圣体》，应该明白。」

    　　「所谓三道为基，最终，其实就是以三条永恒道彻底融合为基石。」光头紫袍身影道：「主人，当年为主宰时，其实开辟了三条顶尖永恒道、十二条高阶永恒道。」

    　　李源屏息。

    　　好厉害的百道帝君。

    　　「当然，开辟永恒道，并非个个都走到第四步。」光头紫袍身影道。 

    　　李源暗叹，帝境强者们高屋建领，多开辟些普通道乃至高阶永恒道，都是有的。

    　　可是！

    　　若不将永恒道意融入内宇界本源，若不踏出第四步.对帝境实力增幅都很小。

    　　可是，能像百道帝君这般强，主宰层次便开辟这幺多永恒道的，也是少数。

    　　「但主人，终归没能将三条顶尖永恒道融合。」光头紫袍身影晞嘘道：「最终，迫于寿命，主人退而求其次，只以两条顶尖永恒道、一条高阶永恒道融合。」

    　　「功成后。」

    　　「令主人实力一举超越了至尊层次，后来漫长岁月，主人开辟了更多永恒道-乃至被尊称为百道帝君。」

    　　「但是！」

    　　「主人实力都没有再质变，因为，这些新开辟道，都只是他那条合道的的延伸。」 

    　　「主人曾说过，若后来者，能以三条顶尖永恒道合道。」光头紫袍身影看着李源：「或许，便能真正证道永恒了。」

    　　「永恒？」李源恍然。

    　　「而你散发出的这股意境，虽然还无比微弱，但和主人当年合道功成时的意境很相似，只是要弱很多。」光头紫袍身影眼神复杂：「主人，称之为『不朽意境」。」

    　　「这说明。」

    　　「你，已经有了三道合一的基础。」

 第719章 《百道圣体》炼体法 

    　　第719章 《百道圣体》炼体法

    　　「三道合一的基石？」李源心中暗叹。

    　　的确！

    　　或许是自己内宇界本源太过完美，之前开辟大毁灭道，大毁灭道意烙印于内宇界本源上时，便令三条永恒道有了彼此结合的趋势。

    　　原始意境，便是那时诞生的。

    　　它脱胎于三股永恒道意，却又不属于任何一股永恒道意，有本质区别而它又能够统御任何一股永恒道意，令永恒道意发挥出更强威能。

    　　之前和仙庭大批准圣厮杀时，李源也是仗着原始意境统御大毁灭真意，方才一举施展出《劫灭》第二式「毁灭光」。

    　　否则，以李源刚开辟大毁灭道的道意水准，至少也得再潜心修炼一段时间，方才有希望施展这一招。

    　　「三道合一，真能永恒吗？」李源迟疑了一句。 

    　　「我不知道。」光头紫袍身影双手一摊：「我主百道帝君留下的讯息中，也只说三道合一走到极致，有望永恒。」

    　　「毕竟，他只是两条顶尖永恒道、一条高阶永恒道进行合道，便已被尊为亚圣，堪称浩瀚宇宙无尽岁月来的最强者之一。」

    　　「除了神秘缥缈、难以现世的永恒，宇宙历史上，也没几个能与之比肩了。」光头紫袍身影声音中带着一丝骄傲。

    　　李源心中暗叹。

    　　宇宙浩瀚，可一个时期内，活着的至尊都难超过十位，一般也就三五位，

    　　从至尊再到亚圣层次？能够更进一步的就更少了，条件太苛刻。

    　　至少，按小墓所言，北河至尊终其一生，虽见到不止一位亚圣留下的遗迹，但也未遇到过活着的亚圣。

    　　「前辈。」 

    　　「按您所言，百道帝君已超越至尊，不再受光阴束缚，宇界轮回劫亦无法加身，为何一定要去长河古墟。」李源追问道：「历史上，应该也诞生了不止一位亚圣，他们都去了哪里？」

    　　亚圣，按理已拥有无尽之寿元。

    　　宇宙中，恐怕也没什幺能威胁到他们了，为何，都消失了？

    　　「不知道。」

    　　「我能告诉你的，就这幺多。」光头紫袍身影道：「主人在他的传承中还留下了一些隐秘讯息，若你愿修炼《百道圣体》，得到主人留下的宝物传承，或许能解开你心中疑惑。」

    　　李源只能闭嘴。

    　　修炼《百道圣体》本源法？现在就彻底重构内宇界本源，只是限制自己的未来。

    　　「多谢前辈解惑。」李源拱手道：「我便先修炼《百道圣体》的炼体法了。」 

    　　「嗯。」光头紫袍身影点头，他也无法强求李源修炼本源法。

    　　又或者说，他心中也有一丝期待，想看看李源最终能否做到如他自身所言，汲取《百道圣体》之精华，彻底开辟出一条独属自身的修行道路。

    　　呼！呼！

    　　李源心念一动，另一尊真身也飞了出来，两尊真身同时释放气息。

    　　与此同时，李源心念一动，原始意境不再阻碍那一缕缕永恒道意波动侵蚀自身，任凭它们穿梭于自己神体中。

    　　这些永恒道意波动，仿佛不处于同一空间维度，连万象甲都无法阻碍，唯有原始意境能做到。

    　　而随李源放开阻碍。

    　　很快！

    　　剧烈的疼痛感涌上心头，这是针对灵魂意志的『疼」，足以令大部分神王感到难受， 

    　　但以李源媲美帝境的灵魂，和堪称神王极限的意志力，轻易便承受了。

    　　随时间开始。

    　　大量永恒道意波动，再度开始融入了李源神体血肉看似没有令李源生命气息、神体气息增强或减弱。。

    　　可透过原始意境，李源能察觉到自身神体的细微变化。

    　　「这密室内。」

    　　「有上百股不同的永恒真意波动，应该都是百道帝君曾开辟出的永恒道。」李源暗道：「而融入我神体中的，仅有三股。」

    　　「应该就是我所开辟的三条永恒道。」

    　　由此可见，百道帝君所开辟的顶尖永恒道，也极多——.只是光开辟还不够。

    　　必须得推演到三步乃至四步层次，乃至令内宇界本源完美承载，方才能令一条永恒道爆发出最强威能。 

    　　许多主宰，漫长岁月中，未必不能开辟更多永恒道可内宇界本源不够强，难以承载，便只能走合道之路。

    　　永恒道意波动融入神体的过程，颇为缓慢，时间也一天天过去。

    　　「按《百道圣体》所描述，我神体媲美帝境门槛，想全部改造完成，估摸就得千年时间。」李源暗道：「可至少，比靠我自身利用原始意境修炼，要快上十倍。」

    　　在原始意境诞生后，李源哪怕没有永恒道意波动，也能借之修炼《百道圣体》，只是改造神体速度要慢得多，李源估摸着得上万年。

    　　这也是李源依旧来帝君神宫的缘故。

    　　上万年岁月，对李源来说，太慢了，毕竟这还只是神体改造后面想真正修炼《百道圣体》炼体法入门篇、第二篇都还需要大量时间以及宝物。

    　　而神体改造过程颇为痛苦，也会极大影响推演永恒道效率。 

    　　「既然一切顺利。」

    　　「嗯，差不多该让本尊携带『古宇界」来不朽天地了。」李源暗道：「有古宇界作为遮掩，哪怕仙皇真在神轮海外蹲守，也未必能感应到我的因果命运所在。」

    　　这便是李源的计划。

    　　一个无需混沌神帝来救，依旧能顺利从神轮海脱身的计划。

    　　天神境时，李源两尊真身初来不朽天地，之所以要觉星师尊相送，是因实力还不够强，无法隔绝『深渊神帝』的因果感应。

    　　所以，独自前来会很危险。

    　　在不朽天地内，因果命运手段受到极大压制，相隔远了，哪怕强如主宰们都感应不到但近距离下，超级存在们还是能做到感应因果的。

    　　可是！

    　　以李源如今实力境界，一旦再以古宇界遮蔽自身因果—哪怕是主宰，极近距离下大概率也感应不到他。 

    　　这也是当初，觉星神帝曾说，一旦李源跨入神王境，便可携古宇界闯荡浩瀚宇宙的缘故。

    　　有古宇界护身。

    　　李源遭到敌人各种刺杀、伏击的概率，都会大幅降低，也要安全得多。

    　　「一尊真身留在墨河星域，作为底牌保命手段。」

    　　「一尊真身留在神庭总部，应对各种突发危险。」

    　　「本尊和另四尊真身，便都来不朽天地吧。」李源做出决定：「好都将神体改造完成每一尊真身神体，想要修炼《百道圣体》炼体法，都必须单独改造。

    　　而欲快速修炼炼体法，每尊真身也都需大量额外宝物辅助，消耗注定是惊人的。

    　　「不过，只要能功成，都值得。」李源心中也有一丝期待。

    　　自己的神体神力，也只是刚达到帝境层次，只能和最弱小帝境比比-但若能将《百道圣体》炼体法修炼至第二篇，神体神力威能都将爆发。 

    　　将令自身实力大增。

    　　到时，若在永恒道方面更进一步又有弑渊、古宇界等强大帝兵，李源自身，到时自己实力恐怕有望和觉星师尊媲美了。

    　　「我现在，虽号称七阶准圣，但这只是普通帝境刚跨入帝境的实力水准-在普通帝境中属于垫底的。」李源暗道：「只是比那些弱小帝境强。」

    　　「而实际上，绝大部分帝境都比我强。」

    　　「而觉星师尊，按我了解诸多讯息来看，应该是极为接近帝境巅峰了。」

    　　普通帝境，是指以高阶永恒道踏出第四步的存在。

    　　这一层次的帝境，永恒道水准相差无几，可彼此实力差距也是很明显的—·

    　　例如神体，弱的只媲美『九星脉帝身』，只和李源神体相当。

    　　强的，神体神力则能媲美『十星脉帝身』，如觉星神帝便是。 

    　　还有绝学差距。

    　　哪怕是开辟不同永恒道，不同帝境所创造出的绝学威能也会有明显差距，一些普通帝境所创出战斗绝学是近乎帝境巅峰强者所创绝学奥妙。

    　　还有帝兵！像血劫枪和弑渊会令同一位帝境发挥出的实力产生巨大区别。

    　　「一些普通帝境，在神体、绝学、帝兵方面都近乎达到极限，实力自然远超其他普通帝境，都近乎帝境巅峰。」李源暗道：「觉星神帝师尊，便是这样一位帝境。」

    　　李源可没忘记。

    　　当初，在北辰星外，觉星师尊面对深渊神帝，虽处于下风，但也是能与之厮杀许久的—虽说深渊神帝施展『深渊魔体」后便抵挡不住。

    　　但也足以证明觉星师尊的强大，

    　　毕竟，普通帝境面对帝境巅峰存在，大部分都是得立刻逃命的。 

    　　「第八黑暗域，当代只有紫火神王一位七阶准圣。」

    　　「可宇宙浩瀚，81方黑暗域—当代还是有一群七阶准圣的。」李源暗道：「这些七阶准圣，论根基都是不及『完美十星脉』的，更无法和我比。」

    　　当代，整个宇宙的无数低阶准生中，是没有根基媲美「完美十星脉』的。

    　　可见完美十星脉罕见程度。

    　　「我刚突破，仗着神体神力，实力便不亚于紫火神王了。」

    　　「我的目标，从不是和当代这些七阶准圣们比。」李源暗道：「而是要和整个宇宙历史，上万亿年来最强的那些低阶准圣比。」

    　　宇宙历史上，一些低阶准圣，能爆发出近乎帝境巅峰的实力—

    　　「而我，完全有希望比他们更强。」李源心中也充满渴望。

    　　正当李源一边修炼，一边静心思索时。

    　　「嗯？」

    　　「师尊和混沌神帝，要来见我？」李源眼眸中闪过一丝异。

 第720章 交易！祭海源起（6K） 

    　　第720章 交易！祭海源起（6K）

    　　天洛星城，混沌府，李源府邸之中。

    　　呼！

    　　李源的虚影化身凭空诞生，很快，两道散发着强大恢弘气息的虚影也飞入了殿厅内。

    　　一位乃是觉星神帝。

    　　而另一道虚影，他的面容约莫四十来岁，穿着华贵黑色铠甲，满头金发，虽是凝聚的虚影，但那股浑霸道气息却是掩藏不住的，令人不自主会生出臣服之心。

    　　「师尊、混沌神帝。」李源恭敬行礼。

    　　「心源，你我属于第一次见面吧。」混沌神帝露出笑容。

    　　李源不由点头，自己虽得混沌神帝多次帮助，也久闻对方之名，但之前的确未见过。

    　　「你非我直系晚辈，实力又已媲美帝境，对我就不必如此客气，也不必执晚辈礼，再往后，直接称呼我为『混沌」即可。」混沌神帝继续道。 

    　　李源一愣，不由看向师尊。

    　　「按混沌说的办。」觉星神帝道：「徒儿，这浩瀚宇宙规矩厉害便是如此，除非有直接传承关系，否则，修行路便是达者为先若论修行岁月，混沌也要早我许多亿年，可我们也是同辈相称。」

    　　「听你师尊的吧。」混沌神帝微笑道：「往后，我们各论各的。」

    　　「是。」李源也不由深吸了口气。

    　　李源明白，这也是混沌神帝给自己足够的尊重不然，以李源现在的实力，还远不及帝境巅峰强者。

    　　更何况，据李源所知，混沌神帝在帝境巅峰中都属极强的那一类。

    　　「心源，今日我来见你，是有几件事要专门告知你，也得征求你的同意。」混沌神帝道：「首先是仙庭的仙皇，几日前他便传讯给我，希望能够化解仙庭和你的恩怨。」 

    　　「化解恩怨？」李源心中微惊，忍不住道：「仙皇会主动低头？」

    　　按小墓说法。

    　　仙皇，当年可是连北河至尊都不惧的漫长岁月过去，仙皇比当年更加强大，面对自己一个尚未跨入帝境的小家伙，竟然会主动低头？当真奇怪。

    　　「哈哈。」见李源发问，混沌神帝和觉星神帝不由都笑了。

    　　「徒儿，其实我们也有和你一样的困惑。」觉星神帝笑道：「仙皇，那是何等人物，

    　　纵横第八黑暗域数十亿年，面对至尊都是不低头的。」

    　　「不过，我和心梦仔细盘算过，仙皇恐怕是想暂时罢战。」混沌神帝道。

    　　「暂时罢战？」李源若有所思。

    　　「你崛起太快，实力成长迅猛，而他又暂时无法限制你—若将来能一举成就至尊， 

    　　那幺，仙皇肯定是不愿和你为敌的。」混沌神帝道。

    　　李源了然。

    　　仙皇不惧至尊存在，不代表他喜欢和至尊为敌·当年他和北河至尊敌对，其中关键因素便是他不愿臣服。

    　　「可至尊之路，艰难坎坷，哪怕你已开辟三条顶尖永恒道，也不代表一定能都踏出第四步。」觉星神帝道。

    　　李源默默思索着，历史上，惊才绝艳者不少，但大部分完美十星脉，最终都未曾成就至尊。

    　　远的不说，据李源所知，这浩瀚宇宙低阶准圣中没有根基媲美「完美十星脉」者。

    　　但在81座黑暗域众多帝境中，是有活着的帝境乃是根基为完美十星脉、十二巫身的。

    　　且不止一位。

    　　可他们，都未成就至尊。

    　　「若你最终止步帝境巅峰或主宰，那幺，你对他的威胁也就那样。」觉星神帝感慨道：「到时，若再因什幺宝物起争端，再为敌不迟。」 

    　　「而且，化解恩怨，还能将矛盾往其他地方引，例如天洛星城。」觉星神帝郑重道。

    　　「我明白了。」李源道。

    　　天洛主宰和仙皇乃是敌对的，双方一直在第八黑暗域争霸若仙皇执意和自己为敌。

    　　加上混沌府本就是天洛星城一员。

    　　那幺，将来自己大概率会和天洛主宰一起和仙皇开战但如今仙皇主动化解恩怨，

    　　将来，自己可未必愿随天洛主宰一同征战。

    　　相反，自己和天洛宇盟的矛盾，反而有可能放大。

    　　「仙皇化解恩怨，倒也不是嘴上说说。」混沌神帝道：「他所提出的，是愿赔偿十亿方永恒晶。」

    　　「十亿方永恒晶？」李源眸子中闪过一丝光芒。

    　　够狠！不愧是主宰！ 

    　　出手就是不一般。

    　　自己在百神宫，辛辛苦苦屠数百准圣，最终收获估摸也就两三亿方永恒晶，都自认赚大了。

    　　但和主宰相比，就完全不够看了。

    　　「我嫌他出价低了。」混沌神帝笑道，

    　　李源微微一愣。

    　　「徒儿，若你是一名新晋帝境，这些宝物用来和解，诚意足够。」混沌神帝道：「但你可是显露出至尊潜力的—自然是低了。」

    　　「十亿方永恒晶，对无数低阶准圣，是一笔值得疯狂的财富，可实际上也就能换取一件中品帝兵罢了。」觉星神帝颇有些不在乎道。

    　　「中品帝兵？」李源暗道。

    　　「帝兵，材质用料各有不同——-但帝兵的核心区别，在于道。」觉星神帝道：「若只蕴含普通道四步奥妙，价值很低，对修行指引作用也低，帝境们也极少炼制，这便是基础帝兵，在神王手中威能还不及那些顶级神王兵器。」 

    　　李源聆听着，据他所知，基础帝兵，也只因为蕴含一条较为完整的永恒道，才能价值百万方永恒晶。

    　　这类帝兵数量极少，至少，李源只在天洛星城的一些兵器宝斋中见过。

    　　「而像你使用的血劫枪、万象甲，蕴含高阶永恒道四步奥妙，是最常见的帝兵，绝大部分神王所渴求的，都是这类帝兵，这也是普通神帝、五六阶神王追逐的目标，价值在500-2000万方永恒晶不等。」觉星神帝道：「便被称为下品帝兵。」

    　　「也是最正常的帝兵。」

    　　「当然，若是一些较为特殊的下品帝兵，例如蕴含永恒道道属于时空、命运因果方面，价值飙升十倍都很正常。」觉星神帝道。

    　　李源不由想起须尧准圣，当初逃命使用的那件秘宝，应该就是类似于这种帝兵宝物。

    　　因此，当初须尧不愿暴露，担心会引来强大准圣。 

    　　「而中品帝兵，则是蕴含一条顶尖永恒道四步奥妙，是很不错的帝兵，大部分普通帝境的主战兵器，一般也就是使用这一层次帝兵。」觉星神帝道：「价值一般在十亿方永恒晶以上。」

    　　「上品帝兵，则是类似于你手中弑渊这种，蕴含着两条顶尖永恒道四步奥妙，价值一般在百亿方永恒晶以上，帝境巅峰强者甚至是主宰，一般也就使用这一层次兵器法宝。」

    　　「况且，如此重宝，已非永恒晶足够就能换取，必须有相应渠道。」觉星神帝道：「

    　　也就混沌神帝能换来。」

    　　「哈哈。」

    　　「心源，你别听你师尊不必吹捧我。」混度神帝摇头道：「虽是我介绍渠道，但弑渊，终归是你师尊付出宝物所换取的，这份恩情，你可别忘记。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　越了解弑渊的价值，李源便越明白当初觉星师尊付出之大，许多普通帝境，若积累少了，倾尽全部宝物，都未必能换到一件上品帝兵。 

    　　「上品帝兵再往上。」

    　　「便是顶级帝兵，即蕴含三条顶尖永恒道四步奥妙，或是蕴含一条合道本源。」觉星神帝轻声道：「如此帝兵，又被称为至尊帝兵，必须至尊才能够炼制出且至尊想炼制一件也极难极难。」

    　　「浩瀚宇宙。」

    　　「主宰们，想得到一件顶级帝兵也难，它的价值之高，已非永恒晶能够衡量了。」混沌神帝眼眸中也有一丝渴望：「若真要给一个价格，至少得数千亿方永恒晶吧。」

    　　李源心中暗叹，数千亿方永恒晶？且还不一定能换到？

    　　而且。

    　　从李源所给的一些情报中，李源还知道顶级帝兵为何如此稀少至尊们炼制顶级帝兵后，在宇界轮回降临前，为搏一线永恒生机，大部分最终都会去闯『永恒路』，或是去众多永恒遗迹的一些奇险之地。

    　　他们随身携带的宝物，自然大多会遗失。

    　　至于从不朽神殿这类特殊之地换取？这等帝兵，所需的不朽功勋匪夷所思，一般情况下，主宰想要换取，都要付出惊人代价，性价比反而很低。

    　　「比顶级帝兵还要强的，便是传说中的『圣兵』了。」混沌神帝道：「像你现在在的神轮海，那件百道神轮。」

    　　「如第八黑暗域的『魔涯石碑』。』

    　　「都被怀疑是圣兵，是超越至尊存在遗留下的，甚至有可能是永恒存在留下的。」混沌神帝道：「无尽漫长岁月，哪怕强大如至尊，都撼动不了这些奇异至宝，甚至在特殊规则运转下，连接近它们都难。」

    　　李源不由点头。

    　　百道神轮，的确超越顶级帝兵。

    　　至于魔涯石碑？李源也从小墓所留情报中知晓，那是第八黑暗域的第一大机缘，也是一位亚圣所留。 

    　　只是。

    　　魔涯石碑神秘无比，强如北河至尊，虽寻到魔涯石碑，但终归没寻到他想要的『永恒线索』。

    　　「这浩瀚宇宙，宝物众多。」混沌神帝看着李源，微笑道：「你如此妖孽，那仙皇想化解恩怨，岂能便宜了他。」

    　　「所以，我和他约定的是30亿方永恒晶。」

    　　混沌神帝道：「只要你答应，我便约你们双方见面，各立下永恒誓言，承诺之前恩怨因果一笔勾销，他便会交易来30亿方永恒晶。」

    　　「30亿方永恒晶？」李源心中一动。

    　　不错了。

    　　若要价更高，以仙皇性格，恐怕宁可仇怨持续下去。

    　　而30亿方永恒晶，哪怕是九大真身同时修炼到《百道圣体》炼体法第二篇，所需宝物都绰绰有余了·且还能够再换取一件中品帝兵。 

    　　「徒儿，你是否愿意？」觉星神帝询问。

    　　「愿意。」李源顿了顿：「不过，我还有个额外要求—仙庭，必须放弃对灵木宇界的征伐和侵蚀，同时要令灵木宇界的运转恢复正常。」

    　　时间过去数千年。

    　　但李源未曾忘记在灵木宇界的经历，生命神王、源种、万神殿、司五天神———

    　　帮助灵木宇界，不止是生命神王的嘱托，也是李源心中渴望。

    　　在原计划中。

    　　李源本是打算实力更进一步后，再从不朽神殿中换取些特殊宝物，再去尝试改变灵木宇界的本源运转困局。

    　　「灵木宇界？」混沌神帝点头：「就是诞生生命神王的那一方宇界？当年心源你暂时坏了青仙帝境的谋划，令灵木宇界没有进一步被侵蚀一方弱小宇界而已，我相信仙呈会答应的。」 

    　　「行。」

    　　「待我和仙皇谈妥后，再约定好时间。」混沌神帝道：「除此外，仙皇还告诉了一件事。」

    　　「心源，你手中，可是有两枚黑魔墓石残片？」

    　　李源心中一惊，这件事，仙皇怎幺会知晓？

    　　「有，只是这黑魔墓石，乃是我从雪夜神王手中得到，怎幺会和仙庭牵扯上关系？」李源感到疑惑。

    　　迅速的。

    　　李源便将当初得到两枚黑魔墓石残片的前因后果，告诉了混沌神帝、觉星神帝。

    　　黑魔墓石牵扯不小，但终归只是残片，若真是混沌神帝或觉星神帝需要，李源也会毫不犹豫拿出来。

    　　「原来如此。」

    　　「看来，这雪夜神王背后应该是和仙庭牵扯上了。」混沌神帝若有所思：「不过这都不重要，仙皇告诉我，你手中两枚黑魔墓石残片所属的墓石其余残片，都是在幽巫主宰手中。」 

    　　「幽巫主宰？不朽天地的六大深渊主宰之一？」李源眼神一冷。

    　　宇宙浩瀚。

    　　深渊主宰其实远不止六位，但大多不会在不朽天地内建立魔窟，毕竟，要付出巨大无比代价，凡建立者都是有大图谋、大渴望。

    　　「按仙皇所言。」

    　　「这次仙庭在百神宫袭杀你，幽巫主宰暗中也召集了大批深渊生命，进入了神轮海，

    　　欲要截杀你想将你真身擒拿，好逼迫你交出两枚黑魔墓石残片。」混沌神帝道。

    　　李源心中微动。

    　　大批深渊生命？这件事，自己还真不知晓，毕竟自己一直在百神宫内深渊生命属于『异界生命」，是难以进入百神宫的。

    　　「不过。」

    　　「仙皇给我传讯后，幽巫主宰也主动向我传讯。」混沌神帝笑道：「他否认了召集大批深渊生命绞杀你之事-相反，他想和你交易，愿拿出20亿方永恒晶或等价宝物，交易你手中的两枚黑魔墓石残片。」 

    　　「甚至于。」

    　　「他还说，可以驱使大批深渊生命给你斩杀，以不朽功勋-来交易黑魔墓石残片。

    　　」混沌神帝道。

    　　「这些深渊主宰，当真无所不用其极。」李源摇头道。

    　　每一位深渊主宰，都是统领大量深渊生命的理论上，他们的确能驱使大批深渊生命送去，来和不朽天地的不朽令持有者进行交易。

    　　不过。

    　　据李源从小墓口中所知，深渊主宰魔下的深渊生命死伤过多，也会令『深渊意志』降下惩戒。

    　　总之！

    　　单从幽巫主宰所提出的条件，便能看出他无比渴望得到两枚黑魔墓石残片。

    　　「黑魔墓石残片是你所得，是否交易在你。」混沌神帝道，很是淡然。 

    　　若是完整的黑魔墓石，他或许会感兴趣，但仅残片？对他几乎没什幺作用。

    　　「徒儿，不用顾忌我们想法。」觉星神帝也道：「深渊道路虽令人厌恶，但修行路上，强大自身才是关键。」

    　　李源听出来了。

    　　觉星师尊、混沌神帝虽不帮自己做决定·但在他们观点中，是认为可以进行交易的。

    　　「师尊，我不愿交易。」李源摇头道：「20亿方永恒晶罢了。」

    　　「而且。」

    　　「既知晓其余残片在他手中。」李源眼神中闪过一丝冰冷：「那将来，若我能攻破幽巫魔窟，或许能凑齐一块黑魔墓石。」

    　　混沌神帝和觉星神帝对视一眼，他们察觉到，李源，似乎对深渊道路强者有不同寻常的厌恶和敌视。

    　　「嗯。」 

    　　「不愿交易也无妨，将来，若凑不齐，将黑魔墓石残片献给不朽神殿，也能得到不少好处我会和幽巫主宰再虚与委蛇一段时间，尽量让他不影响到。」混沌神帝点头：「最后一件事，则是关系到深渊祭海。」

    　　「深渊祭海？要开启了？」李源有些吃惊。

    　　「徒儿，你知道深渊祭海？」觉星神帝略感惊讶，之前，他听到深渊祭海都是一团雾水。

    　　难道，自己这徒儿，眼界比自己都高了？

    　　「机缘巧合下，得到过一些讯息，只是没想到会这幺快开启。」李源道。

    　　李源自然知道。

    　　深渊祭海，在小墓所给情报中，有过重点提及那是不朽天地内无数顶级强者的最重要机缘之一。

    　　深渊，一次次侵入不朽天地，乃至建立大量深渊魔窟，疯狂撰取各类资源、绞杀不朽天地内的强者。 

    　　为何不朽天地看似不管不顾？

    　　一切，都是为了深渊祭海！！

    　　深渊从不朽天地内掠夺的同时，不朽天地内强者不断斩杀深渊生命、深渊强者·大量深渊生命陨落，他们残留下的物质、生命本源，在未来也会成为反攻深渊做的基石。

    　　所谓祭海，是指深渊深处的一片神秘之地，规则运转莫测—-每隔漫长岁月，当一代代深渊强者献祭深渊，令深渊本源积累到极深地步时，便会令整个祭海发生大变，会孕育海量宝物。

    　　而不朽神殿。

    　　也会趁此机会，召集不朽天地内的大批强者，藉助漫长岁月的积累，强行打通不朽天地和深渊的通道，令魔下大批强者降临深渊祭海。

    　　夺取宝物、机缘。

    　　深渊祭海开启，少则数亿年一次，久则二三十亿年才发生一次名额极少，非超级强者不可前往。 

    　　这属于不朽天地的大机缘。

    　　「心源，你既知晓，我便更好解释了。」混沌神帝道：「六千年后，深渊祭海会开启，虽充满危险，但也蕴含大机缘。」

    　　「帝境强者们，若想前往，要容易得多。」

    　　「但低阶准圣们，前往的就少了，必须各大星城才有名额，天洛星城有两个低阶准圣名额。」混沌神帝：「我和天洛宇盟进行过交流，想为你争取一个名额，但最终被拒绝。」

    　　「两个？被拒绝？」李源倒也不失落，如此珍贵名额，天洛宇盟愿给自己才奇了怪。

    　　说到底，自己并非天洛宇盟成员。

    　　李源问道：「除紫火神王一个？还有谁？」

    　　「按心梦前辈的推测，应该是干峰准圣。」混沌神帝道。

    　　「干峰？」李源顿时浮现出对面相关讯息，这也是一位无比强大的准圣，论实力比之感星还要强上一筹。 

    　　积累无比深厚。

    　　极有希望跨入帝境——天洛宇盟将名额给他，倒也不奇怪。

    　　「深渊祭海名额。」

    　　「天洛宇盟不给，其实在我和心梦前辈预料中。」混沌神帝道：「实际上，若天洛宇盟直接赠予你，你接了，还要欠下一份大因果。」

    　　「若不接，则是你主动拒绝。」混沌神帝道：「天洛宇盟也无错。」

    　　李源闻言，若有所思。

    　　「我主动上门索要，无论天洛宇盟给不给，那幺，这份因果都是我承接的，和你关系不大。」混沌神帝解释道：「将来，你脱离天洛宇盟，建立星城，便无太多因果纠纷。」

    　　李源了然。

    　　混沌神帝、心梦神帝的确将一切都考虑到了—混度府在天洛星城扎根漫长岁月，双方也结盟漫长岁月。 

    　　可将来。

    　　若自己成主宰，注定是要开辟星城的，乃至重新建立一方宇盟势力的，大概率会和天洛宇盟起冲突。

    　　若现在承接对方太多因果，将来怎幺好翻脸？

    　　「我倒不希望真和天洛宇盟起冲突。」李源道，毕竟，云月神帝待自己也算不错。

    　　「徒儿。」

    　　「将来如何，不在你，而在天洛宇盟。」觉星神帝道：「我们在天洛星城，也是替天洛宇盟征战过的，混沌因此不止一次真身战死。」

    　　「所以，不必觉得亏欠天洛宇盟，这本就是相互。」觉星神帝道：「强者，才配拥有最珍贵的资源。」

    　　「若将来你成主宰，乃至成至尊。」

    　　「你便有资格得到一份和你实力匹配的势力范围。」觉星神帝郑重道：「若你觉得亏欠云月神帝，将来单独偿还他因果即可。」 

    　　「徒儿明白。」李源点头。

    　　敦轻敦重，他还是分得清的云月神帝虽待自己不错，但和整个混沌神庭相比，李源自然会坚定选择混沌神庭一方。

    　　「心源。」

    　　「距深渊祭海开启，还有六千年，我和心梦前辈会再想法为你谋取一个名额。」混沌神帝道：「你倒不必焦虑。」

    　　「若不成也无妨。」李源摇头道：「对我修行并无决定性影响。」

    　　对那些困于最后一步漫长岁月的低阶准圣而言，深渊祭海或许是突破的唯一希望。

    　　但对李源来说，有，更好。

    　　没有？在李源规划中，也不影响自身修行。

 第721章 古宇界之秘！海量资源（6K） 

    　　第721章 古宇界之秘！海量资源（6K）

    　　心梦宇界，混沌神庭总部，觉星宫内。

    　　「喻～」

    　　浩浩荡荡的的宇宙莲花运转，无数生命奇珍材料，在不断被解析着，无数万灵感悟不断涌上李源心头。

    　　巨大的莲花中央，足足六个李源盘膝静坐。

    　　「宇宙莲花的生命解析，配合内宇界的生命运转，果然是我参悟『万灵道奥妙」的最大优势。」李源心中暗自感慨。

    　　成神王的这些年来。

    　　李源的绝大部分精力都是用来参悟世界道、大毁灭道但宇宙莲花一直维持运转。

    　　因此，李源对于万灵道的推演丝毫不慢。

    　　某种意义上，比之大毁灭道还要快些，只是赶不上世界道而已李源能感到自己在万灵道上的积累不断加深，距踏出第二步已越来越近。 

    　　这般修炼速度，若是传播出去，绝对是令无数准圣膛目结舌的。

    　　但李源却丝毫不觉得意外。

    　　毕竟，跨入神王境后，七大真身的思维运转速度暴涨，推演速度自然暴涨，还有万圣石壁、宇宙莲花等诸多宝物辅助，外加大量辅助参悟万灵道的奇珍。

    　　在万灵道方面进步快，才是正常的。

    　　「不过。」

    　　「之前师兄赠予、以及在天洛星城换取的诸多生命材料，包括那些帝血，眼下，已然消耗一空。」李源暗道。

    　　连换取的11份王魂源液，也尽皆消耗一空。

    　　仅两千年。

    　　便消耗了价值数百万方永恒晶的辅助宝物，这还是李源颇为节省使用的—这般奢侈的修炼方式，哪怕帝境一般都舍不得。

    　　可李源丝毫不在乎。 

    　　有舍，才有得。

    　　记住我们网

    　　正因舍得，自己推演永恒道效率，才能够如此高，

    　　「按混沌神帝所言，仙皇的使者，不久后便会抵达天洛星城。」李源暗道：「我的本尊，该出发前往不朽天地了。」

    　　这幺多真身同时前往不朽天地，目的有二。

    　　首先，是尽快令大部分真身都前往神轮海，修炼成《百道圣体》炼体法入门篇，如此，才能令每一尊真身都保持最强战力，关键时刻发挥出大作用。

    　　其次，李源如此名气已极大，极受瞩目，接下来无论继续闯荡冒险，还是去取小墓留下的宝藏。

    　　若想要摆脱帝境们暗中的因果命运探查，那幺，最好的办法就是藉助古宇界遮掩气息。

    　　若没有古宇界，哪怕李源实力已大涨，也没信心躲过主宰近距离的因果感应。 

    　　「古宇界，涉及到心梦神帝前辈的秘密，乃是我最重要宝物之一。」李源暗道：「既然要动用古宇界，那幺，便将弑渊也一同交给外出闯荡的真身吧，才有最大把握。」

    　　而本尊融入源种，战力是九大真身中最强大的，但等将《百道圣体》修炼入门于，本尊和大部分真身还是会返回心梦宇界的。

    　　毕竟，长期在不朽天地，推演永恒道效率不及宇宙时空千分之一，无法发挥宇宙莲花的最大效率。

    　　李源的主要修行，主要还是在宇宙时空中进行。

    　　「倒是宇宙莲花。」

    　　「我明明已跨入神王境，论实力，我已经比当年的生命神王强多了为何，依旧无法令宇宙莲花进化？」李源默默感应着宇宙莲花。

    　　按之前从源种中所得的讯息。

    　　自己一旦跨入神王境，按理，便能够令宇宙莲花再度进化，发挥出更强威能·可跨入神王境数千年过去，一直未成功。 

    　　任凭李源如何参悟、研究源种，都没有结果。

    　　「难道，是我道的境界还不够高？」李源猜测着：「所以，无法令源种进一步蜕变？

    　　暂时，李源也只能猜想。

    　　生命神王虽留下不少讯息情报，但关于源种的讯息很少，许多都只是猜想。

    　　毕竟，生命神王直到彻底陨落时，实力还不及现在的李源，都未彻底弄清楚源种的奥秘。

    　　「若宇宙莲花不能再度蜕变，对我的用途，倒是在不断变小。」李源暗叹了一声。

    　　宇宙莲花的确神奇。

    　　但它的两大手段，用于战斗的『九莲界」，说到底，也只是普通帝兵层次的威能对已踏出世界道第二步的李源，用途便小多了。

    　　也就『万灵解析』，堪称独一无二。 

    　　至少，李源暂时没见到有功能类似的秘宝。

    　　同时，李源也能察觉到，随自己境界越高，以及解析使用的诸多生命物质、生命材料越珍稀罕见，宇宙莲花的解析速度也在不断下降，甚至于，解析帝血时它都愈发模糊起来—显然，万灵解析也非万能的，也有上限的。

    　　万灵解析，似乎主要针对帝境以下的生命进行解析。

    　　「不过，哪怕万灵解析只针对帝境以下生命。」

    　　「至少，在我万灵道踏出第三步之前，都有很大作用，做人，总得学会满足。」李源微微一笑。

    　　呼！

    　　李源本尊一挥手，宇宙莲花立刻层层收敛，原本悬浮的大量生命材料立刻被收起。

    　　其他一尊尊真身也跟着消失，

    　　最终，觉星宫内再度变得空荡荡的，安静下来，只剩下李源本尊和另一尊真身。 

    　　「一尊真身，长期留在墨河星域。」

    　　「一尊真身留在觉星宫。」

    　　「其他真身，前往不朽天地。」李源本尊一步迈出，星空倒转，便已来到了外界星空。

    　　无尽幽暗的虚空中。

    　　目光所及，有着许多星辰，其中不少星辰都生活着海量生命，绝大部分都是凡俗，也有大量半神、虚神..··

    　　「小世界。」

    　　「数量倒是多。」李源作为觉星帝宫宫主，权限极高，心念一动，便能感受到神庭总部所在时空。

    　　漫长岁月中，已开辟出数以百万计的小世界。

    　　每一方小世界都很广阔，都生活着大量生命每一刻，都上演着无数喜怒哀乐、爱恨情仇。

    　　「哦？那个小家伙，全族被灭杀了？他反而被仇人给收养了？是为了更大的图谋吗？」李源目光扫过一座座小世界。 

    　　这些小世界中无数生命。

    　　过去、现在、未来-无数种可能，都从他的心间流淌过，宛若一条浩荡的命运长河般。

    　　而李源，便是俯瞰命运之存在。

    　　他，能轻易推演到无数弱小生命的命运线、时间线，乃至改变这无数生命的未来。

    　　「这个虚神，倒是够阴险，是个人物—.」李源只是旁观一切。

    　　数以百万计的小世界，许多都是神庭直接控制，

    　　但也有许多小世界，任由其发展李源不会插手任何一座小世界的运转，只是旁观甚至于，大量小世界中的生命争斗厮杀、竞争，都是混沌神庭暗中维持的。

    　　「生于忧患、死于安乐。」

    　　「我混沌神庭的浩瀚疆域，大体上保持着和平安定，但一定程度的争斗厮杀——-才能维持竞争，让无数生命愿意努力修炼、不懈怠。」李源暗道：「而能够保持大体上的和平。」 

    　　「靠的，是绝强武力，震慑各方。」

    　　见过灵木宇界，又见过深渊强者们的血腥杀戮，李源明白混沌神庭疆域的这份和平是何等难得。

    　　宇宙，绝大部分区域都是生命荒漠，极少数可以孕育生命的区域，竞争更是无比残酷呼！

    　　李源目光掠过了其中一方小世界这方小世界无比安详，也生活着大量修行者。

    　　这是『心源神族」生活的小世界。

    　　经过数千年繁衍，心源神族数量不断增多，如今也诞生出了一大批虚神、真神。

    　　甚至于，像心源神族的第一代族长『心羽」，觉醒九星脉，在李源栽培下已经跨入天神境，在混沌神庭年轻一代天神中名气也极大。

    　　对于自己所亲手凝结的血脉后裔，李源感情是颇为复杂的，他们都仿佛自己的孩子。 

    　　因此，心源神族的一些厉害后辈，也时常得到李源指点。

    　　「家族。」李源又看向另一方小世界。

    　　那是李家族人生活的小世界。

    　　叔叔婶、弟弟妹妹他们，以及大量的李氏族人，都生活在那一方小世界，也无比祥和。

    　　遥遥看着。

    　　「真好。」李源嘴角露出了一丝笑容，一路修行，一路强大，不就是为了守护这一切吗？

    　　可很快，李源心中又冷静下来。

    　　「宇界轮回之劫？」

    　　「永恒？一代代至尊乃至亚圣们最终或是陨落，或是无影无踪，生死难测。」李源心中默念：「我李源走到如今这一步，又岂会轻言放弃？」

    　　「我所眷念的一切。

    　　「没人能够夺走！哪怕是老天爷。」李源看向宇宙深处，仿佛见到了那条横贯无尽宇宙时空的『永恒长河』。 

    　　呼！

    　　李源本尊再度一步迈出，消失在这方时空。

    　　不多时。

    　　他便已离开了紫薇星域，来到了另一方幽暗虚空。

    　　「古宇界。」李源心念一动，掌心中浮现出一枚暗紫色球体，球体散发着朦胧光辉。

    　　赫然是气息完全收敛的古宇界。

    　　跨入神王境，尤其是世界道踏出第二步后，在神力和道尽皆蜕变情况下，李源，已然能真正催发古宇界。

    　　也能将其彻底收起，掌控于心。

    　　~

    　　李源心念一动，全身心感应起古宇界本源中蕴含的无数玄妙道纹，紧跟着汹涌澎湃的神力涌入。

    　　直接渗透至古宇界处处。

    　　「真是玄妙。」李源暗叹。 

    　　哪怕他已掌控古宇界少许本源奥妙，能真正催发这件帝兵，可每次感应整个古宇界本源运转，李源仍感觉有些不可思议。

    　　复杂！深奥！圆满！

    　　「论构架。」

    　　「我的内宇界构架，比古宇界的构架更完美些但从绝对高度上来说，我的内宇界要弱太多了。」李源暗叹：「这古宇界，比我当初想像中，还要强大得多。」

    　　李源的内宇界，就如同坚固无比、足以承载千层高楼的地基。

    　　有无穷潜力，但终归，暂时只打下了地基，想真正建立起高楼还要足够的时间。

    　　可古宇界呢？本身已是一栋摩天大楼。

    　　「小墓。」

    　　「你之前猜测的没错，古宇界的确更神秘强大。」李源传音道：「它比弑渊神枪更强。」 

    　　「你一直分辨不出它本源所蕴含之道。」

    　　「如今来看，应该是一条『合道」，本源中杂颗了不同的顶尖永恒道。」李源轻声道。

    　　随境界实力越高。

    　　李源眼界也越来越高，像弑渊作为上品帝兵，虽也玄妙无比但以李源如今实力，

    　　距彻底掌控都不远了。

    　　可古宇界？

    　　李源现在也只是催发少许威能。

    　　当初，李源以为古宇界和弑渊相差无几，如今来看，古宇界之珍贵远超弑渊。

    　　「确定吗？难道真是至尊帝兵？」小墓声音响起，他本尊待在万圣石壁中，也一直跟随着李源本尊。

    　　小墓眼力很高，但并非真正修行者，所以，他之前只感觉古宇界极为神秘，但无法彻底确认。 

    　　「我只是怀疑。」李源低声道。

    　　「若真是完整的合道本源，那毫无疑问就是至尊帝兵——可是，至尊帝兵，唯有至尊方可炼制出来，那就有些诡异了。」小墓声音中透着一丝好奇：「这真是心梦神帝炼制出来的？还是他从哪一处隐秘之地得到的？」

    　　「难说。」李源摇头道。

    　　当初，古宇界圣灵曾说，古宇界，乃是心梦神帝以鸿影至尊遗留之物为基石，方才炼制出来的。

    　　如今来看，哪怕真和鸿影至尊有一定关系，如此宝物，也不是心梦神帝能炼制的。

    　　「我跟随北河大哥漫长岁月，也和鸿影至尊相熟。」小墓道：「但也没见过鸿影至尊有类似宝物。」

    　　「看来。」

    　　「心梦神帝，比我想像中，还要了不得。」小墓道。

    　　李源不由点头，外界各种情报中，都传言心梦神帝实力不及帝境巅峰—但从对方显露的手段，以及当初和深渊神帝厮杀的场景来看。 

    　　「论手段之可怕，或许，得将心梦神帝视为主宰级存在吧。」李源暗道。

    　　其实。

    　　在李源心中也有一丝好奇，自己都已成神王心梦神帝若有谋划，为何还不召见自己？

    　　在李源脑海中念头闪烁时。

    　　「隐命！」李源神力终于渗透至古宇界本源每一处，旋即催发了它的少许本源道纹，

    　　施展出了古宇界本源所蕴含的一大绝学。

    　　立刻！

    　　~古宇界散发出神秘浩瀚波动，这股气息和李源灵魂气息几乎完美融合—瞬间，

    　　李源真身所延伸出的诸多因果线，几乎尽皆收敛了。

    　　「因果收敛。」

    　　「别说在不朽天地，哪怕在宇宙时空，主宰们想要追查我的踪迹，恐怕也极难。」李源暗道。 

    　　在初步参悟古宇界本源奥妙后，李源也已明白，古宇界本源道纹，一共蕴含着三大绝学。

    　　分别为《隐命》、《镇界》、《灭宇》

    　　……

    　　《隐命》，即代表隐匿自身生命气息、搅乱敌人的天机推演，还能帮助李源进行一定程度的推演，代表看因果命运方面的运用。

    　　《镇界》，即掌控时空，一旦催发，不止令李源对八方时空掌控力度急剧攀升。

    　　《灭宇》，则是物质杀伐攻击，催发攻击时，便是一方煌煌宇宙砸出来，威能无尽。

    　　当然，除三大绝学外，像灵魂攻击、灵魂守护等等，也都能够通过古宇界施展，但并非它的主要威能。

    　　「三大绝学。」

    　　「我都仅初步施展，若能完全催发，绝对威能无尽。」李源暗叹：「寻常帝兵，若能蕴含某一种绝学，都已弥足珍贵了。」 

    　　「可古宇界，却擅长三大绝学，它的价值，绝对在弑渊之上。」

    　　虽然，暂时无法古宇界是否是至尊帝兵，但李源认定至少是超越弑渊的。

    　　呼！

    　　李源气息彻底收敛，因果微不可查，迅速穿梭时空离去-在他又施展《镇界》后。

    　　赶路速度再度飙升。

    　　以古宇界施展《镇界》，虽主要用于战斗杀伐，一样能用来时空穿梭、逃命、追踪敌人。

    　　令李源如今穿梭时空速度，已然不亚于正常帝境。

    　　仅数日后。

    　　「不朽之门。」李源未遇任何阻拦，五大真身便已跨越不朽之门，进入了不朽天地中。

    　　转眼，已是一月后。

    　　不朽天地内，距天洛星城并不算远的一片星空中，李源的一尊真身随混沌神帝抵达了这里。 

    　　片刻后。

    　　嗡~

    　　远处虚空猛然撕裂，无尽金光闪过，在星河中铺就形成了一条横跨上亿里的金河，紧跟着三头散发恐怖气息的黑龙，拉着一尊华贵的仙缓缓从金河中落下。

    　　来到了李源和混沌神帝前方。

    　　「来了。」混沌神帝轻声道。

    　　「那三头黑龙？是帝境愧儡？」李源目光落在三头黑龙之上，察觉到它们气息的特殊。

    　　「嗯。」

    　　「每一头黑龙，都是从不朽神殿中换取的，得耗费过百亿不朽功勋。」混沌神帝传音道：「论实力，都近乎帝境巅峰。」

    　　李源暗惊。

    　　也就是说，光这三头黑龙，就耗费了数百亿不朽功勋？

    　　以仙皇的实力，其实用不到这三头黑龙，纯粹就是为了排场，的确够奢侈的。 

    　　呼！

    　　仙攀落下，正坐看一位白袍老者。

    　　他面带笑容，仿佛天生的智者，能够洞穿世间一切隐秘，目光所及，令李源心中生出忌惮之心。

    　　「仙皇，好久不见。」混沌神帝淡淡道。

    　　「哈哈，能够见到老友，我心中很是喜悦。」仙皇露出笑容，目光落在一旁：「这位就是心源小友吧，仅神王境，气度如此不凡，不愧是传说中的完美十星脉，能诞生你这样的绝世天才，是我第八黑暗域的幸事。」

    　　「仙皇过誉。」李源平静道。

    　　「我可没过誉，完美十星脉-我第八黑暗域上个诞生的完美十星脉，至少我所知的，还是数十亿年前的北河至尊吧。」仙皇感慨道：「心梦宇界和鸿河宇界本源相传，实在一体。」

    　　「或许，将来心源小友也能成就至尊。」 

    　　「那也是整个宇宙的一大传奇。」仙皇颇为感慨，完全看不出他和混沌神庭的仇怨。

    　　就仿佛真心称赞李源。

    　　「不敢和北河至尊比。」李源摇头道。

    　　「至尊也是从弱小成长起来的，和你相比，北河至尊年轻时未必有你强。」仙皇微笑道：「可惜，我仙庭联盟中，没有你这样的天才人物，不然，我定倾力培养。」

    　　「想来，天洛宇盟，应该将深渊祭海名额给了你一个吧。」仙皇笑道：「除了你和紫火，我也想不到还有谁有资格得到祭海名额。」

    　　李源心中一动。

    　　说这幺多，原来，仙皇在这上眼药呢。

    　　「仙皇，这是我混沌神庭和天洛宇盟的事，就不劳你操心了。」混沌神帝低沉道：「还是先完成之前约定吧。」

    　　「行。」 

    　　「那我先来立下永恒誓言。」仙皇很干脆。

    　　迅速的。

    　　仙皇和李源先后立下永恒誓言。

    　　紧跟着仙皇取出一件储物法宝，直接递给了李源：「心源小友，可以清点一番。」

    　　「我相信仙皇。」李源道，直接接下。

    　　对方没必要做假，若是做假-那幺，李源立下的永恒誓言自然不会成立，所以李源也不担心。

    　　「另外。」

    　　「我已吩咐下去，让青仙圣祖撤去了在灵木宇界的一切力量，不久后，灵木宇界应该就会恢复正常。」仙皇道：「誓言已立，我便先行离去了。」

    　　「待心源小友你开辟星城之日，我再前来祝贺。」

    　　喻~

    　　无尽星光收敛，三条黑龙拉着仙攀，迅速消失在星河尽头。 

    　　「心源，你之前传讯给我，这30亿永恒晶，你是想购买各种修炼资源？希望我来帮你买？」混沌神帝看向李源。

    　　「对。」

    　　「这是我所需宝物清单。」李源一挥手，一份宝物清单立刻浮现在混沌神帝面前。

    　　密密麻麻！

    　　除了十几件帝兵外，其余的都是辅助修炼宝物。

    　　小到各方黑暗域的海量低阶生命材料，大到天神、神王层次的生命材料。

    　　以及大量王魂源液，乃至于帝魂源液，还有类似于缘生图录、虚命石简等诸多奇珍宝物。

    　　数量无比惊人。

    　　「这幺多宝物，你这是准备将30亿方永恒晶一次化光啊。」混沌神帝也颇有些惊讶：「同时推演多条永恒道？」

    　　他何等眼界？

    　　阅览一遍李源所需的资源宝物，就对李源的修行计划了解了七七八八。

    　　「这幺多宝物，光在天洛星城内部，还真不好凑。」混沌神帝道：「但我来帮你收集，倒是简单，我会联系些其他星城的帝境好友。」

    　　「三个月内。」

    　　「我会将清单上的宝物，全部给你。」

 第722章 雪心塔！岁月（6K） 

    　　第722章 雪心塔！岁月（6K）

    　　「三个月？」李源思索着。

    　　「对。」

    　　「主要是你需要的两件帝兵，都属于中品帝兵，在寻常星城的商铺中都是没有卖的，

    　　而且若在天洛星城购买，情报是非常容易泄露的。」混沌神帝道：「所以，我得询问一些好友，同时前往至尊星城，看有没有最适合你的。」

    　　「另外，你所需的那些基础生命材料，整体价格要求虽不算高，但要求颇为繁杂，也得前往至尊星城购买。」

    　　李源了然。

    　　整个不朽天地，如今有211座星城，绝大部分都是主宰们建立的。

    　　但也有三座星城高高在上，乃是至尊所建立，故而号为至尊星城。

    　　分别是赤均至尊星城、天月至尊星城、寒行至尊星城，三大至尊星城成员，素来是俯瞰着各方的。 

    　　「混沌，你准备去哪一座至尊星城？」李源好奇道。

    　　「赤均至尊星城。「混沌神帝笑道：「我的好些帝境好友，都是赤均至尊星城。」

    　　「三大至尊磨下，天月宇盟的强者最为霸道。」混沌神帝继续解释道：「寒行宇盟成员，行径也好不了太多—唯有赤均宇盟强者，对外公平些，尤其是对我第八黑暗域强者，都普遍更为和气。」

    　　赤均宇盟？对第八黑暗域强者更为和气？李源暗道。

    　　也不知，这是否和北河至尊有关系。

    　　毕竟，按小墓所言，赤均至尊在刚跨入帝境时，是接受过北河至尊的一些指点的。

    　　按小墓的意思，当代五大至尊中，最神秘者首推景至尊。

    　　但要说值得李源深交的，只有赤均至尊一人。 

    　　不过，李源暂时没有和任何一位至尊相交的打算自身秘密太多，而至尊实力太过强大。

    　　没有绝对自保实力前，和陌生至尊相交，局势很容易超出李源的掌控范围。

    　　「好，便麻烦你了。」李源笑道，一挥手，将刚到手还没热的30亿方永恒晶，尽皆递给了混沌神帝。

    　　「放心吧。」

    　　「你就在星城内安心等待。」混沌神帝并未太将这30亿方永恒晶放在眼里。

    　　如此一笔财富，对普通帝境都堪称一笔巨款。

    　　可对他这等近乎主宰的存在，也不算太多。

    　　混沌神帝离开后，李源的五尊真身并未一直在天洛星城干等，而是出发前往了神轮海以李源如今的赶路速度，哪怕不藉助星城传送·不到十日便已抵达。

    　　途中，未遭遇任何阻碍。 

    　　快速穿梭变幻莫测、被无数交织光芒的汪洋，李源便再度抵达了百道神轮外，这里仍汇聚了大批准圣。

    　　「是心源准圣。」

    　　「真是他！」

    　　「七阶准圣？心源，上次他在百道神轮处，我都没太注意他。」来自浩瀚宇宙各方大势力的准圣们，都不由看向了李源，一个个充满敬畏。

    　　哪怕是赤均至尊星城、寒行至尊星城、天月至尊星城的成员，也都是如此。

    　　人的名、树的影。

    　　往日里。

    　　他们这些至尊星城成员，都是颇为霸道的，在百道神轮一带，连太华宇盟成员都不愿招惹他们。

    　　可面对一位七阶准圣。

    　　在场的四阶准圣、五阶准圣，谁敢嚣张？要知道，李源不久前才屠了数百位准圣。 

    　　「他不是一直在百神宫内部吗？怎幺会从外面过来？」

    　　「我没听说他离开了百神宫啊。」

    　　「蠢！他若离开，从空间泉眼走，随机出现在神轮海各处，你能知晓？」

    　　「况且，传闻中，心源准圣可是三条顶尖永恒道，其中就有万灵道万灵道一脉强者可是有九大真身，或许，这就是心源准圣的另一尊真身呢？」这些准圣彼此传音交流着。

    　　李源倒也没在乎他们。

    　　百道神轮外，笛昆准圣自仙庭准圣围剿前已经离去，因此，这里不值得李源多停留。

    　　不过。

    　　心源准圣再度现身百道神轮」的消息，还是迅速传播开来，为许多关于李源行踪的大势力所知。

    　　—.不久，在帝君神宫内。

    　　「又来了五尊真身？」 

    　　光头紫袍身影看见新到的五尊真身，倒也不奇怪：「都是来修炼《百道圣体》炼体法的？」

    　　「行，神宫内别的不多，永恒道意波动最多，别说你最多九尊真身，哪怕是一百尊、

    　　一千尊真身前来，都是消耗不光的。」

    　　「劳烦前辈了。」李源感激道：「烦请前辈，再将我两尊真身送走，我还得将一些宝物先送回去。」

    　　「等外面事尽皆了结，再回来安静修行。」

    　　之前斩杀数百尊准圣，所获取的大量宝物，都还放在帝君神宫的两尊真身上。

    　　虽说已得到仙皇的『30亿方永恒晶」。

    　　但这价值数亿方永恒晶的战利品，对现在的李源而言，也是不容忽视的。

    　　「小事。」光头紫袍身影道。

    　　就这样。 

    　　李源本尊及另一尊真身，再度携带着弑渊、古宇界等主战兵器，以及大批宝物，再度踏上了返回天洛星城的路。

    　　时间一天天过去。

    　　李源本尊返回天洛星城后，便迅速将自己的战利品，那些帝兵以及大量神王兵器、奇珍宝物·除少部分自己能用到的，其余的，尽皆分批卖给了星城内的诸多店铺。

    　　最终，李源共得到约2.2亿方永恒晶。

    　　然后。

    　　他便开始在天洛星城的大采购采购主要目标是和血劫枪、万象甲类似的普通帝兵。

    　　「在可预见将来。」

    　　「我在外生死闯荡的真身，应该只会有两到三尊。」李源暗道：「那幺，主战宝物，

    　　集中在这些真身身上即可，像弑渊、古宇界，可分别交由一尊真身施展，才能发挥出最强威能。」 

    　　无论是弑渊还是古宇界，都是全方位的强大，一件顶得上多件帝兵-在李源跨入帝境前，一尊真身施展一件都足够了。

    　　「至于其他真身？」

    　　「将来，本尊镇守墨河宇界，是绝不可离开的，完全不必配备其他宝物。」

    　　「其余真身，大部分时间都是闭关静修，也没必要配备太强宝物。」李源暗道：「都只需配备四件下品帝兵即可。」

    　　物质攻击，帝兵神枪！

    　　物质防御，帝兵战铠。

    　　灵魂防御帝兵。

    　　领域护身帝兵。

    　　这就是李源的构思，任何一尊，只要有这样的四件下品帝兵相互配合，虽不及主战真身，也能爆发出七阶准圣实力。

    　　这也是万灵道一脉强者的正常操作。 

    　　像中品帝兵、上品帝兵，若一尊真身能够搭配三四件，自然能爆发出超强实力。

    　　可别说李源，哪怕是帝境存在，大部分也玩不起太昂贵了。

    　　时间流逝。

    　　经过李源在整个天洛星城筛选，

    　　再请火曲长老、孔瑶长老分别出手购买，最终耗费约1.4亿方永恒晶，一共购买了20

    　　件下品帝兵。

    　　加上李源从之前战利品中所留下的四件适合自身的下品帝兵，便是足足24件下品。

    　　足以令六尊真身都保持超强战力。

    　　「这些下品帝兵，只是令其余真身形成基础战力，用到可能性其实不大。」李源暗道：「唯有混沌神帝手中宝物，希望别出意外。」

    　　那才是重点。 

    　　而仅一个多月后，李源便等到了混沌神帝归来，他第一时间赶到了混沌神帝府邸。

    　　「混沌。」李源心中颇为期待。

    　　「哈哈，你放心，你所需宝物，尽皆买好了。」混沌神帝露出笑容，轻轻挥手：「你瞧，这是你需要的帝兵。」

    　　呼！

    　　只见占地广阔的宫殿内，凭空出现了一小型紫色『湖泊」，湖泊悬浮在虚空中，无数『湖水』荡漾着，无比美丽。

    　　可是！

    　　若是仔细观察，这哪里是湖泊，分明是由无数紫色火焰汇聚而形成的火海，只是宛若水流般流动着，火焰表层更有无数道纹汇聚，繁复无尽，隐约有一股宏大的永恒道意弥散开。

    　　而当无数紫色火焰诞生，宫殿内的温度都在急剧下降。

    　　「世界道意？」李源死死盯着那无数紫色火焰。 

    　　「对！」

    　　「此帝兵名为『寒焰湖」，乃是领域类秘宝，蕴含着两条永恒道，一条是顶尖永恒道世界道，另一条则是普通永恒道『烈火道」，尽皆是四步奥妙。」混沌神帝道：「在中品帝兵中算是不错的。」

    　　「两条永恒道？」李源面露一丝异。

    　　哪怕其中一条只是普通永恒道，价值也会高出不少-能够令不同永恒道本源融汇为一，都代表本源构架极为巧妙。

    　　对帝境的修行，都是有极大的促进和指引作用。

    　　「混沌，这件领域类帝兵，价值多少？」李源忍不住道。

    　　自己虽然请混沌神帝购买一件领域类中品帝兵，但仅仅给了15亿方永恒晶的预算。

    　　须知！

    　　不计算那些特殊帝兵。

    　　在较为常见的众多帝兵种类中，物质攻击类、物质防御类、束缚类、领域类、灵魂类、时空类炼制难度依次增高，价值也都是依次攀升。 

    　　「不贵，也就18亿方永恒晶。」混沌神帝笑道：「价格的事等会再说，你先将这寒焰湖收起。」

    　　「嗯。」李源强忍心中疑惑，心念一动，神力汹涌澎湃而出，迅速渗透至寒焰湖深处。

    　　感应到湖泊深处的本源所在后，迅速烙印下生命印记，完成初步认主。

    　　中品帝兵，若无外力帮助，哪怕是五阶准圣想强行收服也难。

    　　不过。

    　　以李源如今实力，哪怕是弑渊这一层次上品帝兵，也能够强行认主-帝兵再强，终归只是兵器。

    　　「另外，我在赤均星城，还寻到了另一件颇为适合你的帝兵，你瞧瞧。」混沌神帝又一挥手。

    　　哗~

    　　无数雪花凭空出现，紧跟着在宫殿中央，形成了一尊似真似幻的宝塔，塔分七层，流转着无数奇异光芒，道纹若隐若现，梦幻无比，给人一种神秘缥缈之感。 

    　　仿佛置于另一方浩瀚心灵世界。

    　　「这是？灵魂类秘宝？」李源脸上闪过一丝惊色，他如今虽还未开辟心器道，但长期的推演和研究，令他对心灵真界感悟已极深。

    　　李源能察觉到。

    　　这尊散发出无数雪花的宝塔中，似乎蕴含着一方浩瀚宇宙那是心灵的宇界。

    　　「对。」

    　　「此宝物名为『雪心塔」，乃是一件镇守灵魂的帝兵，蕴含着心器道四步奥妙。」混沌神帝微笑道：「应该也颇为适合你，收下吧。」

    　　「我收下？」李源连忙摇头道：「混沌，这件帝兵价值应该就超过30亿方永恒晶了吧。」

    　　以李源如今眼力，是能大致分辨出帝兵价值的。

    　　自己总共才给了30亿方永恒晶，光这件雪心塔，便已超过。 

    　　「差不多，准确说是30.8亿方永恒晶。」混沌神帝笑道：「心源，我知你心中想法你不必有什幺负担。」」

    　　「我知道你性格，也仔细考虑过。」

    　　「你开辟万灵道，有九大真身，所以，长期习惯两尊真身联手在外杀伐征战，对吧。

    　　」混沌神帝道。

    　　李源不由点头。

    　　每一尊真身的心力都是有限的，哪怕自己开辟多条道，也不可能每尊真身都同时施展多门战斗绝学。

    　　所以，一尊真身主领域束缚，一尊真身主攻击，是最好的配合。

    　　毕竟，自己的多尊真身配合，是绝对心意相通的，比多位强者联手效果还要好得多。

    　　「按我所知。」

    　　「你接下来闯荡，都会携带弑渊、古宇界。」混沌神帝继续道：「古宇界威能无尽， 

    　　是心梦前辈为你准备的最强帝兵保命能力一流，光是镇守灵魂便媲美中品帝兵，一旦躲在里面，更是堪称不可撼动。」

    　　「你一尊真身专门操纵它，便足够了。」

    　　「但古宇界，终归不是专门的领域类帝兵，所以再搭配「寒焰湖」，是最为合适的，

    　　也能将古宇界威能发挥出最强威能，这应该也是你想法吧。」混沌神帝道。

    　　李源忍不住点头。

    　　不愧是混沌神帝，通过所知情报，便将自己的计划基本推测出来，的确，古宇界虽有三大绝学。

    　　但《镇界》提升的是对时空掌控力度，而非领域，是能和其他领域类帝兵结合施展的。

    　　两者一旦结合，威能无尽。

    　　「而另一尊真身，持弑渊杀敌。」混沌神帝道：「弑渊的物质攻击虽强，但防御方面就弱了。」 

    　　「物质防御还好，有古宇界，真到极度危险时刻，你两尊真身尽皆躲入古宇界即可，

    　　哪怕帝境巅峰想镇压你都难。」

    　　「可灵魂防御呢？」

    　　李源聆听着。

    　　「相对于物质防御，无论是我还是你师尊、心梦前辈，其实更担心你遭到灵魂侵袭。」混沌神帝郑重道：「如今，还能够威胁到你全部真身性命的手段已极少，但这茫茫宇宙还是有的，例如高层次『深渊映射」。」

    　　「而这些手段，大多涉及到灵魂、因果命运等。」

    　　「若是主宰存在，专门设下陷阱，而你灵魂防御不够强，是有可能中招彻底陨落的。」混沌神帝道。

    　　李源陷入沉思。

    　　自己保命能力的确已极强，但终归才神王境，战力也才达到普通帝境层次，而潜在的敌人却个个恐怖.这浩瀚宇宙，还是有手段能彻底灭杀自己的。 

    　　「有雪心塔护身，哪怕遭遇主宰设下的杀局，至少，你有足够时间来自杀。」混沌神帝道。

    　　李源无奈一笑。

    　　自杀？

    　　也是，有时，想自杀都会成为一种奢望。

    　　「只是，这雪心塔太贵，我买不起。」李源摇头道，这等帝兵，哪怕面对主宰层次的灵魂攻击都有一定抵挡作用。

    　　价值如此高，是很正常的。

    　　「哈哈。」混沌神帝笑道：「这件宝物，便当时我送你跨入神王境的贺礼吧。」

    　　「送？合适吗？」李源迟疑。

    　　觉星神帝是自己师尊，送自己宝物就罢了。

    　　心梦神帝，在李源心中和『老师』差不多，这一路修行以来，都在指引自己。

    　　可混沌神帝？其实双方真正见面都没多久。 

    　　「按道理，混沌府内，每一位候补长老都会得到神府的一份礼物。」混沌神帝微笑道：「这礼物也是由我这个第一府主来出，对我都不算什幺。」

    　　「你实力非凡，达到七阶层次，我给你的礼物贵重些也正常。」混沌神帝笑道：「这件雪心塔虽不错，但对我而言，不算什幺。」

    　　「我也是觉得最适合你当下，方才买来给你。」

    　　作为近乎主宰的存在，漫长岁月，混沌神帝除自身所用的主战宝物，积累数百亿方永恒晶都是非常正常的。

    　　「心源，一件小礼物而已，不必太婆婆妈妈。」混沌神帝摇头道：「对其他低阶准圣，我们限制宝物，很少直接赐予，是为了督促他们努力自身、磨砺他们。」

    　　「但对你，已无这个必要。」

    　　「行。」李源道，心中也暗暗感慨，将来若有机会，得偿还混沌神帝这份恩情。 

    　　真说起来。

    　　自己得到源种，当年也是透过帝源境·帝源境还是混沌神帝所开辟的。

    　　弑渊，若非混沌神帝帮助，师尊也难换到。

    　　况且，自己这一路走来，混沌神帝看似出手极少但光他近乎主宰实力的无形威力，便为自己减少了不少麻烦。

    　　混沌神庭三大神帝。

    　　每一位，都从不同方向对李源的修行起到重要作用李源心中又如何不感激？

    　　「其他宝物，都是辅助你修行的，我基本按你要求购买的，也都拿着吧。」混沌神帝又一翻掌，递上了一枚储物法宝。

    　　和混沌神帝分开，李源回到了自己府邸内。

    　　「从今往后。」

    　　「在外闯荡的两尊真身，一尊携古宇界、寒焰湖。」李源盘膝而坐，默默思索着：「另一尊真身携弑渊、雪心塔。」 

    　　「彼此配合。」

    　　「所能爆发出的实力，比和惑星准圣他们交手时，还能够强上一大截。」

    　　李源本尊轻轻闭上眼，开始熟悉起寒焰湖、雪心塔这两件中品帝兵。

    　　虽都已初步认主，但想将其威能彻底发挥出来，依旧需要参悟一段时间本源。

    　　尤其是雪心塔。

    　　李源尚未开辟心器道，想真正掌握雪心塔本源奥妙，所需花费时间会更多。

    　　另一尊真身。

    　　则在检查得到的其他宝物。

    　　「我日常修行消耗，九大真身一年便要900方永恒晶。」李源计算着：「六千年，便是5400万方永恒晶。」

    　　「斩杀数百位准圣战利品所剩下永恒晶，差不多足够。」

    　　跨入神王境后，神体神力远超过往，使用永恒晶辅助修行，消耗会更为惊人。 

    　　「由准圣灵魂精华提炼而成的王魂源液，一份20万方永恒晶，我一尊真身，如今一次得消耗50份，也只能持续千年。」

    　　「六千年。」

    　　「九尊真身，最多耗费5.4亿方永恒晶。」李源暗道：「哪怕省着点用，只让宇宙时空中的真身们使用修行，估摸也得4亿方永恒晶。」

    　　长期使用王魂源液辅助修行，消耗是非常恐怖的。

    　　随李源神体、灵魂意志进一步增强，想维持增幅，所需王魂源液也会进一步增多。

    　　一旦跨入帝境-恐怕一尊真身要维持千年时间，便得数千份，乃至是直接使用『帝魂源液』才会有效果。

    　　哪怕是主宰，绝大部分也不敢这幺玩。

    　　李源这次购买了价值约6亿方的王魂源液，在他计划中，也最多使用八千年左右。 

    　　余下的。

    　　还有约2亿方永恒晶，是用于辅助参悟心器道的一些特殊材料另有价值约10亿方永恒晶的诸多生命材料。

    　　从凡俗生命，到虚神层次、真神层次、天神层次的，来自各个黑暗域的应有尽有。

    　　但最特殊昂贵的，还是那一批帝血、帝境层次生命材料。

    　　「也不清楚，能否得到进入深渊祭海名额。」李源暗道：「不过，暂时六千年为时间截点。」

    　　「希望。」

    　　「藉助这些辅助宝物，接下来六千年，能令我在永恒道方面取得突破。」李源思索着。

    　　若能够前往深渊祭海，那幺，便得争取实力最大化。

    　　若不能？

    　　使用这幺多辅助宝物，也能令实力增加不少，李源也不亏。 

    　　又耗费数日，得到宝物后的李源本尊离开不朽天地，将大量辅助宝物送回了心梦宇界后。

    　　交给长期在心梦宇界的两尊真身使用。

    　　然后，他本尊再度返回不朽天地，并直接赶往了神轮海修行—光阴如水。

    　　年复一年。

    　　李源九大真身，七尊真身待在不朽天地修行《百道圣体》，两尊真身则在心梦宇界使用王魂源液等诸多辅助宝物，全身心推演着永恒道奥妙。

    　　转眼已是数百年后。

    　　数百年岁月，对浩瀚宇宙而言，简直可以忽略·-对无数准圣、帝境存在来说，也是极为短暂的。

    　　天洛星城，天洛城的最高处，云月神帝作为星城的实际管理者，一尊真身长期在此静修着。

    　　忽然

    　　「云月元老，有要事。」一道低沉声音忽然在他心灵中响起，是星城守护阵法之灵的消息。 

    　　「说。」云月神帝睁开眼。

    　　星城绝大部分事，其实都是按既有规定，由众多普通帝境、星城之灵共同处理，

    　　真正要他关注的「要事」，很少。

    　　「寒行至尊星城刚传来消息。」阵法之灵道：「他们的使者「冷冥神帝」，将于十日后抵达我天洛星城。」

    　　「请做好接待准备。」

 第723章 司五和李源 

    　　第723章 司五和李源

    　　「寒行至尊星城的使者？」云月神帝脸色微沉：「至尊星城有说，是为什幺事吗？」

    　　「未曾说。」阵法之灵道：「不过，我根据过往的大量情报讯息来推测，应该是为即将到来的深渊祭海之行。」

    　　「大概率，是要求我天洛星城强者，听命于寒行至尊星城。」

    　　作为星城阵法之灵，它掌控天洛星城的全部隐秘情报，加上强大的推算能力，令它能对大量事情做出推测。

    　　这种推测，和因果命运手段无关，纯粹是依靠强大的情报库。

    　　「深渊祭海？」云月神帝陷入沉思：「应该是，之前漫长岁月，我天洛宇盟名义上一直隶属寒行至尊阵营，只是一直很少参与至尊阵营的纷争，这次恐怕避不开了。」

    　　就如第八黑暗域，三大主宰争锋不断，整个黑暗域众多宇界的帝境们，大多会选一边加入。 

    　　哪怕只是名义上的。

    　　放眼浩瀚宇宙，也是同理，五大至尊威势滔天，除几乎统一所处黑暗域，对其他黑暗域施加的影响也大。

    　　像天洛宇盟。

    　　名义上就是寒行至尊阵营的当然，寒行至尊并非第八黑暗域强者，对天洛宇盟的约束力近乎于零。

    　　都远不如天洛宇盟对混沌神庭的约束。

    　　可哪怕如此不到万不得已，天洛宇盟轻易不会得罪寒行至尊及其魔下核心成员。

    　　「回讯给至尊星城，我天洛宇盟会按时接待。」云月神帝道：「另外，传消息给其他元老，以及计划参战的帝境巅峰，到时候，能来的都来—将紫火准圣和干峰准圣也叫来。」

    　　「是。」阵法之灵道。

    　　第八黑暗域，如今有三百多方宇界，漫长岁月中，绝大部分宇界都是在不断的轮回，一次次新生。 

    　　每一次轮回新生，都会令宇界本源更会强大，所孕育出的生命往往也会更强。

    　　因此，无尽岁月下来，绝大部分宇界诞生出帝境都是不难的。

    　　一方宇界，一旦诞生帝境，基本就能维持稳固。

    　　但是，偶尔也会有宇界会因各种特殊情况彻底破灭，但更多的，是会有全新宇界在宇宙规则运转下诞生。

    　　灵木宇界，便是一座新生宇界。

    　　因新生，所以弱小—像这种新生宇界，往往也是最容易彻底破灭的。

    　　此刻，宇界内部的一片区域这片广家星城被称为万泉虚空，有着大量『生命树」。

    　　这里便是万神殿所在。

    　　「这数千年。」

    　　「整个天地，都越来越好，更多星域恢复了正常。」 

    　　「九千界本源中，被侵蚀的那些邪异力量，正在不断消退。」

    　　「过去的一些荒漠星域，也在恢复生机。」

    　　「异域的仙庭势力，似乎真要彻底退了。

    　　「倒是有些诡异，当年七大道祖陨落，九千界被我们彻底攻占，异域仙庭都在尝试卷土重来如今我们压力越来越大，都有些承受不住，他们却再度退去了。」

    　　「也不知到底发生什幺，总归是好事。」三道散发着天神气息的身影，行走在虚空中，俯瞰着下方的这座『生命泉界」。

    　　大量生命，正在其中繁衍。

    　　这三人中，其中两位正是司五、庞明眼下这安详和平的一幕，令他们两人脸上不自主露出笑容。

    　　「可惜，冬雀他们见不到这一幕了。」庞明一叹。

    　　司五神情微微一黯。 

    　　四万多年过去，当年一同力敌七大道祖的元老殿主们，只剩下他和庞明了。

    　　毕竟，真神只能活三万年。

    　　哪怕协锁已被破，但当年那一批元老殿主，最终也只有他和庞明跨入天神境。

    　　活到了现在。

    　　「数万年过去，也不知七星兄弟怎幺样。」庞明天神道：「不知有没有成神王。」

    　　「以他的天赋，应当有希望达到生命神王的层次。」司五天神道。

    　　「两位老祖。」站在他们身旁的黑衣青年忍不住道：「七星前辈的确是我万神殿历史上的神话存在，但再妖孽，也不可能这幺快成就神王吧。」

    　　「神王，岂是那幺好成的。」黑衣青年道。

    　　「珑金，你不懂。」司五天神微笑道：「若将来有机会见到七星，你会明白的。」 

    　　「嗯。」

    　　「我定会努力修炼成神王。」黑衣青年『珑金」低沉道：「好前往七星前辈所在的天地，既要当面感谢七星前辈，我也要向其发起挑战。」

    　　司五天神和庞明天神对视一眼，不由无奈一笑。

    　　黑衣青年，是万神殿这数万年来所诞生出的一位最妖孽天才，不止是九星脉，法则天赋更惊人。

    　　修炼万余年便成就天神。

    　　论实力，黑衣青年如今已是万神殿第一强者，比之司五天神、庞明天神还要强。

    　　在一界内近乎无敌的天赋，也养成了他的性格。

    　　对于万神殿历史上的那位传奇存在『七星半神」，他既崇拜，又有一颗与其一较高下的心。

    　　忽然！

    　　喻~喻~两股特殊时空波动，瞬间跨越了无比遥远距离，抵达了司五天神、庞明天神、珑金天神面前。 

    　　「谁？」珑金天神脸色冷冽，心念一动，一股道意波动弥散，瞬间笼罩了方圆百万公里区域。

    　　压制一切。

    　　作为天神四阶存在，在这方天地，他是无比自信的。

    　　但这次。

    　　面对这两股特殊时空波动，他的镇压手段失效了·两道虚影凭空出现在了他们面前。

    　　一个一袭青衣，神情冷冽，气息缥缈，仙风道骨，哪怕不蕴含着丝毫法力气息，但光是那一股气息便令三名天神近乎室息。

    　　而另一人穿着黑色甲衣，气息要弱很多，可面带微笑。

    　　「他们只是意识投影。」

    　　「对我们没威胁。」

    　　「这两人，似乎都是很可怕存在，很可能是神王层次的。」

    　　「那名青衣身影，本尊应该也很强。」珑金天神、庞明天神、司五天神也都瞬间反应过来。 

    　　眼前两道虚影的本尊，或许一个念头就能灭了他们。

    　　可是！

    　　这里是灵木宇界，是万泉虚空，他们是不惧对方的。

    　　「不知两位前辈？」司五天神微微躬身道。

    　　「黑石神王，这三人，应该就是灵木宇界土着的三名首领了。」青衣身影淡漠了。

    　　他的冷漠目光扫过司五天神三人。

    　　作为帝境，他在宇宙时空中的时间何等宝贵？这次若非仙皇亲自下令，他是绝不会降临意识投影的。

    　　「劳烦青仙圣祖了。」黑石神王微笑道。

    　　虽说混沌神庭和仙庭不对付乃至有些敌对，但如今既已明面上和解，他自然不会对青仙圣祖甩脸色。

    　　对方终归是一位帝境。

    　　「三位。」 

    　　「我是来自混沌神庭的『黑石神王」。」黑石神王笑道：「这位是来自仙庭的青仙圣祖，乃是一位帝境存在——这上亿年来，一直在尝试侵入你灵木宇界的幕后者，便是他。」

    　　「他也是仙庭的最高层之一。」

    　　黑石神王说的轻松。

    　　但司五天神、珑金天神、庞明天神三人脸色都已经变了，眸子死死盯着青仙圣祖，透着掩藏不住的杀意。

    　　幕后黑手？

    　　欲要覆灭整个宇界的凶手？将宇界一座座星域化为死域的始作俑者？

    　　可他们三人心中也生出一丝无力，帝境？他们也是天神，从生命神王留下的许多典籍讯息中。

    　　也清楚神帝、帝境是什幺概念。

    　　那都是超越神王的存在整个灵木宇界历史上，都未曾诞生过那般伟大的存在。 

    　　「恨我？」

    　　「想要杀我？」青仙圣祖神情依旧冷漠，无喜无悲。

    　　别说三名天神的恨意，哪怕是三千、三万天神的恨意，都难以令他心中泛起一丝波澜。

    　　「此次，我代表混沌神庭前来。」黑石神王自然能察觉到三名天神的情绪波动，郑重道：「主要是通知你们。」

    　　「经过我混沌神庭领袖混沌神帝、心源宫主。」黑石神王顿了顿：「和仙庭最高领袖仙皇协商后，共同决定，仙庭放弃对灵木宇宙的入侵，青仙圣祖即将撤去最后一丝侵蚀力量。」

    　　「从今往后。」

    　　「你灵木宇界，将由我混沌神庭庇护，自当无忧，要不了多久，整个宇界都会恢复正常。」

    　　同五天神、珑金天神、庞明天神都不由愣住了。

    　　仙庭放弃入侵？ 

    　　由混沌神庭庇护？

    　　他们也不蠢，瞬间都明白过来，难怪最近数千年，仙庭侵蚀九千界本源的力量在不断消退。

    　　恐怕，都是混沌神庭在幕后帮忙的。

    　　「黑石神王。」

    　　「既通知到了，我便走了。」青仙圣祖冷漠道，虚影轰然消散，只剩下黑石神王一道虚影。

    　　黑石神王无奈一笑。

    　　他可没法约束一位帝境。

    　　「这位黑石神——黑石前辈。」司五天神连忙询问道：「到底是什幺情况？混沌神帝、心源宫主，还有仙皇都是何人？」

    　　他心中激动喜悦，毕竟，终于要摆脱了仙庭的入侵。

    　　又充满疑惑和惶恐。

    　　这些传说中的伟大存在，怎幺会关注到灵木宇界？混沌神庭又会是什幺态度？ 

    　　「你就是司五天神吧。」黑石神王笑道：「我来之前，心源宫主专门吩咐过我。」

    　　「对。」司五天神点头，心中愈发疑惑。

    　　「混沌神帝，乃是我混沌神庭的开辟者。」黑石神王耐心解释道：「仙皇，也是一位帝境存在。」

    　　「他们两人，在帝境中都属于超级存在，放眼整个黑暗域都是绝对站在巅峰的。」

    　　「而心源宫主-乃是名传浩瀚宇宙的绝世神王，论名气之大，丝毫不亚于混沌神帝和仙皇。」黑石神王笑道：「此次你灵木宇界能够摆脱被入侵的危机，也是心源宫主和仙皇和解的条件之一。」

    　　司五天神、庞明天神都听得颇为震撼。

    　　听起来，这似乎是几位伟大存在的交易。

    　　「不对。」珑金天神忍不住道：「黑石前辈，按您所言，这位心源宫主只是神王，如何能够与两位帝境中的巅峰存在对话？」 

    　　「哈哈。」

    　　「心源宫主的确只是神王，但放眼浩瀚宇宙无数神王，他都是站在最巅峰的，是能够匹敌帝境存在的。」黑石神王笑道：「最重要的，心源宫主仅修炼数千年。」

    　　「是公认的宇宙当代第一天才。」

    　　「他自然有资格和混沌神帝、仙皇并列。」黑石神王微笑道：「对了，心源宫主之所以帮你们，是因为他当年曾在灵木宇界闯荡——那时他使用的化名是「七星」。」

    　　司五和庞明蒙了。

    　　七星？

    　　当年，那个来自异域，曾以一己之力挽救了整个万神殿，给他们这方宇界以希望的天才半神仅仅数千年，就成为了传说中的神王？

    　　还是能够匹敌帝境的绝世神王？

    　　这！这是什幺天赋？

    　　「七星？心源？你真没忘记？」司五天神脑海中，浮现出数万年前的一幕幕。

    　　当年，他和李源联手的那一场大决战。

    　　共同荡平九千界。

    　　以及送李源离开的一幕当年李源曾说过，未来会想办法，帮助灵木宇界彻底摆脱危机。

    　　真的实现了？

    　　一旁的珑金天神震撼之余，更有一丝惶恐，不久前他还有要和『七星前辈」一较高下的想法。

    　　「司五。」

    　　「心源宫主吩咐了，会将我混沌神庭内一些基础传承送来，好让你灵木宇界更快壮大，好诞生属于你们宇界的神王乃至神帝。」黑石神王微笑道：「另外，这是心源宫主的「因果信物」，你可直接传讯给心源宫主。」

    　　呼！

    　　黑石神王挥手，顿时大量无形波动凝结，形成了一枚虚幻晶石，落在了司五天神面前。 

    　　司五天神伸手接过，立刻感到一股股无形波动笼罩自身。

    　　冥冥中。

    　　仿佛和无尽遥远时空外的一位存在，产生了一丝丝细微联系。

    　　「谢黑石前辈。」

    　　「也代我感谢心源宫主，心源宫主对我灵木宇界之恩，永世难忘。」司五天神恭敬道，他并未传讯给李源，他清楚，当年的那份情谊已经变了。

    　　双方不再平等。

    　　唯有认清自身，降低姿态，才能令这份情谊延续下去。

    　　「嗯，我会转达的。」黑石神王点头，他知道李源最重视的就是司五天神。

    　　不久。

    　　黑石神王化身消散。

    　　心梦宇界，觉星宫内。

    　　「耗费数百年，仙庭侵蚀的力量，终于彻底退出了灵木宇界。」李源的一尊真身长期驻守于此。 

    　　他目光看向远方，仿佛透过无尽遥远时空，见到灵木宇宙中发生的一切。

    　　作为媲美帝境之存在，透过冥冥中因果，他能感应到司五天神的存在。

    　　「解除灵木宇界的危机。」

    　　「也算了结一份因果。」李源暗道。

    　　他一路修行而来，凡对他有恩者，凡他做出承诺的事。

    　　只要在自身实力足够后，李源都会偿还恩情因果。

    　　对东方极、方海等人如此。

    　　对姜渊等人亦是如此。

    　　当年在灵木宇界，李源受生命神王传承恩惠，得以觉醒完美十星脉，曾许诺要彻底挽救灵木宇界，如今实力足够。

    　　自当践行。

    　　「正常宇界时空，仅仅过去四千年。」李源暗道：「灵木宇界竟过去了四万年青仙圣祖为得到这一枚宇界之心，当真是费尽心机。」 

    　　各大宇界衍变，内部时间流速有快有慢，但差异通常不大，一般不会超过百分之一。

    　　像灵木宇界时间流速这般特殊的。

    　　都是人为造成的-作为一方新生宇界，它本源太弱小，关键是一位帝境都没有。

    　　而青仙圣祖，则是利用仙皇赐予的特殊宝物，一边侵蚀，一边加速灵木宇界的『衰老」，试图令其尽快进入宇界轮回。

    　　他的最终目的，便是那一颗「宇界之心」。

    　　「如今，一切恢复正常。」

    　　「待灵木宇界本源彻底稳固，整个宇界的时间流速，应该也会恢复正常。」李源暗道。

    　　「不过，若真让青仙圣祖得到宇界之心，他应该能再开辟一方小宇界。」李源暗道：「那仙庭的小宇界，便能增加到14座。」

    　　仙庭，有着一座极庞大的宇界，不亚于心梦宇界。 

    　　还有13座小宇界，都是仙庭的众多帝境不断开辟出来的，内部星域少则数百多则一千多座。

    　　都属于最弱小的那一类宇界，可也能孕育出大量生命、奇珍宝物。

    　　漫长岁月下来，也令仙庭势力不断强大，

    　　「按小墓所言。」

    　　「仙皇，是得到古天庭中的群仙册这是一件很诡异强大的秘宝。」李源若有所思：「而按帝君神宫的灵所言，藉助群仙册，若能成就『天庭天将」，便能拥有超越主宰的实力？」

    　　「难道。」

    　　「令魔下帝境开辟一座座宇界，便是仙皇成就古天庭天将的路？」李源心中猜测着。

    　　对于仙皇，他并没有太在意。

    　　对方或许有谋划，但至少眼下威胁不到自己，哪怕对方成天庭天将，也和自已没关系。 

    　　「待我足够强大。」

    　　「管他有什幺计划，管他是不是天庭天将，都影响不到我分毫。」李源暗道。

    　　「继续修行。」

    　　「再有一段时间，在不朽天地的七大真身，应该都能将炼体法入门。」李源轻轻闭上眼：「本尊便能返回心梦宇界了。」

    　　当李源为灵木宇界彻底安全感到喜悦时。

    　　不朽天地，天洛星城的星城传送阵外。

    　　云月神帝领着近二十位帝境和两名低阶准圣等候在这里，其中也包括混沌神帝。

    　　「来自至尊星城的使者？」

    　　「混沌，你可知至尊星城专门派遣使者来是为什幺事，为何来将我们都叫来？」混沌神帝旁边站着的一名红衣帝境轻声道。

    　　「连你红莲都不知，我岂会知道？」混沌神帝摇头道。

    　　红衣帝境，正是红莲府的首领红莲神帝，也是一位帝境巅峰存在，在天洛星城内名气也颇大。

    　　「我估计是和深渊祭海有关，连紫火和干峰这两个小家伙都来了。」红莲神帝道。

    　　忽然，他神情一振：「来了。」

 第724章 至尊星城 

    　　第724章 至尊星城

    　　「来了。」

    　　「寒行至尊星城的使者。」

    　　「冷冥神帝。」在场的一位位帝境存在眼晴都一亮，只见不远处的星城传送阵散发出冲天光芒。

    　　紧跟着，十一道身影，便同时出现在了传送阵内，个个散发非凡气息。

    　　为首的中年男子，穿着紫衣，面容枯稿，眼窝凹陷宛若髅般，面若寒霜散发着无尽死亡气息。

    　　可他的身旁，却站着一名金袍青年，青年气息炽热宛若无尽火之源头，和紫衣枯稿男子形成了鲜明对比。

    　　「那个应该是冷冥神帝。」

    　　「他身旁的是谁？似乎不是帝境，没有那种帝威道韵，但气息很特殊啊———」

    　　「另外九个，全是帝境傀儡「是『寒行帝卫」，竞然足足九尊—每一尊寒行帝卫，据说都是至尊亲自炼制的，个个都有帝境巅峰实力，数量也不多，这次竟派遣了九位？」 

    　　「九尊寒行帝卫联手，战力之强，恐怕就直逼主宰吧。」在场的十多位帝境，基本都是帝境巅峰存在，要幺是天洛宇盟的最核心层，要幺是一方大势力首领，都可谓见多识广。

    　　但此刻，也不由为寒行至尊队伍的强大而心惊。

    　　这便是至尊星城的底蕴。

    　　派遣出的一支队使者伍武力，便足以对一方星城的最高层形成震。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　十一道身影飞出传送阵。

    　　「冷冥兄，欢迎来到我天洛星城，我天洛星城属于小地方，若有招待不周的地方，还望见谅。」云月神帝微笑上前，拱手道。

    　　「云月兄别谦虚。」冷冥神帝语气倒没那幺冷，微微点头道：「放眼宇宙，天洛宇盟也是声明远播，此次我奉至尊命前来，有些事还得麻烦你。」 

    　　「哈哈。」

    　　「至尊有令，我天洛星城自当尽力完成，能为至尊办事，是我们的荣幸。」云月神帝笑道，将自身姿态摆的颇低。

    　　旋即，他目光一转看向冷冥神帝身旁的金袍青年：「冷冥兄，你旁边这位，若我猜的不错，应该是炎墟准圣吧。」

    　　「对。」冷冥神帝点头：「炎墟，还不见过云月神帝。」

    　　「云月神帝。」金袍青年仅轻轻点头，丝毫没有要行礼的迹象。

    　　「炎墟。」冷冥神帝皱眉。

    　　「哈哈，冷冥兄，炎墟准圣可是至尊弟子，若他真给我行礼，我还不敢受，就免了吧。」云月神帝笑道。

    　　「是他！」

    　　「炎墟准圣，原来是他。」

    　　「至尊弟子。」在场一众帝境，顿时都知晓了金袍青年是何人。 

    　　「炎墟，竟是他。」站在队伍靠后的紫火神王，目光落在金袍青年身上，心中却浮现出诸多念头。

    　　炎墟准圣和他一样，也是一位七阶准圣。

    　　同样是十星脉根基。

    　　同样开辟两条永恒道，只是炎墟准圣开辟的乃是混沌道、大毁灭道，令他的物质攻击可怕到极致。

    　　且炎墟准圣又拜入至尊门下，创出了多门可怕战斗秘术，令他真正有过击败帝境的战绩。

    　　放眼浩瀚宇宙八十一方黑暗域中，当代的七阶准圣是有一批的。

    　　每一位，名气都极大。

    　　但在这群七阶准圣中，炎墟准圣都是毫无疑问，公认战力最顶尖的几个。

    　　论名气，比紫火神王要大得多。

    　　无论是物质攻击、兵器、绝学秘术.哪一方面紫火神王都是不及对方的。 

    　　哪怕是紫火神王最擅长的保命手段，也未必比对方强，毕竟对方乃是至尊弟子，谁知是否有什幺隐匿保命秘宝。

    　　最关键的是，炎墟准圣修炼岁月颇为短暂，还不到百万年.如此年轻，也令他拥有着无尽潜力。

    　　未来成就主宰希望极大。

    　　旋即。

    　　云月神帝指着两侧一众帝境介绍道：「冷冥兄，炎墟准圣，到场的帝境皆是我天洛星城的顶尖存在，有些你或许认识，我还是逐一介绍下吧。」

    　　「这位是我天洛宇盟炽方元老。」

    　　「这位是红莲神帝—.」

    　　「这位是」

    　　云月神帝逐一介绍着，冷冥神帝也颇为客气的和一位位帝境打着招呼。

    　　实际上，在场大部分神帝，他都认知，但该有的礼节得有。 

    　　冷冥神帝也清楚，在场的这些帝境，看似尊重自己、敬畏至尊星城，但那都是表象—真到一些关键时刻，这些帝境都是敢于翻脸动手的。

    　　实力，决定地位。

    　　帝境巅峰存在，面对至尊星城，都是有一定底气的，至少都有保命把握。

    　　但从始至终，炎墟准圣神情都很冷漠，除和云月神帝打了声招呼，便一言不发。

    　　「最后这两位。」

    　　「都是我天洛宇盟的神王，一位是紫火，一位是干峰。」云月神帝最后才介绍两人：「此次深渊祭海开启，帝境之下名额，我天洛星城有两个，便是他们两人了。」

    　　「紫火准圣？久闻绝世天才之名，名闻不如一见啊。」冷冥神帝笑道。

    　　「冷冥神帝过誉。」紫火神王躬身道。

    　　他可不会和炎墟准圣一般。 

    　　「紫火？」炎墟准圣神情难得动了一下，目光落在紫火神王身上。

    　　显然，同为七阶准圣。

    　　他对紫火神王的重视程度，还要在在场其他帝境之上。

    　　「云月兄，如果我没猜错，你今日叫来的诸位帝境，应该都是即将参加深渊祭海之行吧。」冷冥神帝笑道，只是他笑起来依旧很渗人。

    　　「嗯。」云月神帝点头。

    　　「云月兄的确聪明，我此次，的确是为即将开启的深渊祭海前来。」冷冥神帝道：「既然诸位都来了，那我便开门见山，也不多废话了。」

    　　「我此次来，主要是再度和诸位确认，到时是否愿加入我寒行至尊星城阵营。」

    　　「加入阵营，到时便能得到庇护，你们获取的宝物依旧归你们所有。」冷冥神帝道：「但必须听从至尊星城的号令，关键时刻得全力拼杀。」 

    　　瞬间。

    　　场面上顿时冷了下来，十余位帝境相互对视，都没有开口。

    　　深渊祭海，数亿年乃至数十亿年才开启一次，因为在场帝境许多都未参加过，哪怕参加过的也就参加过一两次，所知情报很少加入至尊星城阵营，他们愿意。

    　　可必须听命？关键时候拼命？他们可未必愿意。

    　　说到底，哪怕天洛星城，也只是名义上听从寒行至尊星城号令。

    　　「冷冥兄。」

    　　「若是相互扶持，我相信大家愿站到至尊魔下。」云月神帝微笑道：「但深渊祭海环境复杂，

    　　每位帝境又擅长不同，大规模联手未必合适。」

    　　「可否多考虑一番？」

    　　冷冥神帝目光一扫，也清楚所有帝境想法，便点点头：「诸位或许误会了，我寒行至尊星城不会强迫诸位，但有一点诸位必须答应，不可加入赤均至尊星城、天月至尊星城这两大阵营。」 

    　　显然。

    　　这一条，才是冷冥神帝真正的底线要求。

    　　「这一点，冷冥兄可以放心。」云月神帝笑道：「诸位，都可记下了？」

    　　「嗯。」

    　　「我们自当加入寒行至尊星城阵营。」

    　　「联手杀伐，夺到宝物可能性才更大。」在场的帝境存在方才陆续开口。

    　　只要不强迫他们。

    　　他们也不介意穿上一身『阵营衣服」。

    　　忽然。

    　　「云月神帝。」一直沉默的炎墟准圣忽然开口道：「我有一事不明白。」

    　　「炎墟准圣请说。」云月神帝道。

    　　「在天洛星城中，帝境之下，论实力最强的应该是心源准圣，其次才是紫火神王吧。」炎墟准圣低沉道：「为何，深渊祭海名额，没有心源准圣？」 

    　　「反而给了这干峰准圣？他似乎，只是六阶准圣水准吧，哪怕进入深渊祭海，也只是炮灰。」

    　　炎墟准圣淡漠道。

    　　干峰准圣脸色微变，看向炎墟准圣的眼眸深处也掠过一丝恨意。

    　　打人还不打脸呢，

    　　「深渊祭海名额，是多方面考虑。」云月神帝笑容不变：「我天洛星城如此决定，自有原因，

    　　论实力，相信干峰准圣在参战的帝境之下强者中，也属较强的了。」

    　　云月神帝并不正面回答。

    　　「我不管这个干峰实力如何，反正不是七阶准圣。」炎墟准圣摇头道：「我只是想确认，心源准圣，是不是未得到你天洛星城深渊祭海名额？」

    　　云月神帝笑容收敛不少，道：「的确没有。」

    　　「那就行了。」 

    　　「混沌神帝。」炎墟准圣看向了不远处的混沌神帝，低沉道：「若我记得不错，心源准圣是你所开辟混沌神庭一员吧。」

    　　「嗯。」混沌神帝微微点头，却在快速思索对方问话原因。

    　　对这位炎墟准圣，他很警惕。

    　　「能否请心源准圣来一趟？」炎墟准圣道：「我此次来，就是为他而来。」

    　　「为心源？」混沌神帝心中一动，继续道：「抱漱，炎墟准圣，心源准圣一直在外闯荡，他真身并不在星城内。」

    　　「哈哈。」

    　　「混沌兄，炎墟不是要和心源准圣切，仅仅有事想询问。」冷冥神帝笑了：「只需心源准圣化身降临即可。」

    　　混沌神帝看向了云月神帝。

    　　「混沌，冷冥兄开口，便请心源来一趟吧。」云月神帝道，他没法拒绝冷冥神帝的这点要求。

    　　混沌神帝也不好拒绝。

    　　况且，在他看来，仅化身降临，又能有什幺危险？

    　　迅速的。

    　　混沌神帝传讯给了李源。

 第725章 至尊的邀请？弟子？（6K） 

    　　第725章 至尊的邀请？弟子？（6K）

    　　混沌府城，李源府邸内。

    　　嗡~大量虚影浮现，迅速凝聚形成了一道虚影，他目光看向殿外飞入的另一道虚影：「混沌？

    　　有何事突然传讯给我？」

    　　「寒行至尊星城的冷冥神帝、炎墟准圣，点名要见你。」混沌神帝化身冷静道。

    　　李源面露疑惑。

    　　混沌神帝口中这两位，在自己所知情报中，尽皆有提及，冷冥神帝乃是一位实力近乎主宰的古老存在，应该和混沌神帝伯仲之间，加上他乃是寒行至尊魔下，因此放眼浩瀚宇宙名气也颇大。

    　　至于炎墟准圣，名气也极大。

    　　浩瀚宇宙，81座黑暗域，加上自己被公认的七阶准圣当代一共有23位，这位炎墟准圣作为至尊弟子，乃是公认前三的。 

    　　可是。

    　　自己和这两人，没有丝毫关系啊。

    　　「他们在天洛星城？」李源询问道：「具体是何事？他们为何要见我？」

    　　不待混沌神帝开口。

    　　嗡~忽然，无尽光华汇聚，在殿厅内，又凭空浮现出了另一道似真似幻、气息缥缈的身影。

    　　他的气息浩瀚而缥缈，目光却很冷。

    　　这种冷，并非冰冷，而是一种仿佛超脱一切、洞察万物、不为外物所影响的淡漠。

    　　「心梦前辈，您来了？」混沌神帝眼前一亮。

    　　李源心中屏息，也连忙躬身行礼：「李源，拜见心梦前辈。」

    　　「嗯。」

    　　「李源，这应该是我们首次相见吧。」心梦神帝的淡漠目光掠过李源，虽彼此都是虚影化身， 

    　　却让李源有一种自身被彻底看透的错觉。

    　　李源点头。

    　　自己受心梦神帝诸多恩惠机缘，这一路走上，几次最关键的命运转折几乎都和心梦神帝有关。

    　　自己曾遥见过心梦神帝的虚影·当年北辰星外的神帝大战，自己也曾窥伺到心梦神帝出手的一幕。

    　　不过！

    　　真正和心梦神帝面对面相见、交流，这的确是第一次。

    　　「混沌。」心梦神帝又看向混沌神帝：「冷冥神帝来，是为深渊祭海之事吧，又点名要见李源？」

    　　「对。」混沌神帝点头。

    　　对于心梦神帝能猜测到，混沌神帝一点不感到奇怪漫长岁月，无论是他还是觉星神帝，都对心梦神帝有着一种盲目信任。

    　　心梦神帝显露的正面搏杀实力，一直不算强。 

    　　可其他手段，就太神秘了。

    　　甚至于。

    　　当年的那一场大战，混沌神帝爆发后，明明已近乎寿尽，他都已心存死志，可心梦神帝最终硬是将他救回了。

    　　虽然再无法在宇宙时空现身。

    　　可终归还能活跃在各个永恒遗迹「李源。」

    　　「冷冥神帝和炎墟准圣，若不出我所料，应该是代表寒行至尊来邀请你的。」心梦神帝平静道「代表至尊邀请我？」李源心中思索着。

    　　「数千年岁月，以完美十星脉之身开辟三条顶尖永恒道—你的天赋，冠绝当代。」心梦神帝缓缓道：「不谈宇宙历史，至少，整个宇宙，如今还活着的生灵，包括五位至尊在内，应该都未见过比你天赋更高的。」

    　　「你在天神境的成就，宇宙历史上都未必有第二例。」

    　　「虽说，不敢保证你绝对成就主宰、至尊。」

    　　「但至少，至尊们应该都是对你感兴趣的。」

    　　「你在他们眼中，是有极高利用价值的。」心梦神帝道：「只是，天洛星城名义上属于寒行至尊星城阵营，所以，赤均至尊和天月至尊才未向你发出邀请。」

    　　「数百年过去，寒行至尊星城才来见你，已经比我预想中晚了。」

    　　李源了然。

    　　百神宫一战，自己名传宇宙，景至尊和厄金至尊就罢了，可另外三大至尊一直没任何动静，本就有些不同寻常。

    　　「敢问心梦前辈，我该怎幺办？」李源询问道。

    　　「拒绝。」心梦神帝淡然吐出两个字。

    　　李源一愣。

    　　混沌神帝也露出一丝迟疑。 

    　　「每位至尊，作为修行终极存在，他们都在渴望永恒，都会牵扯到大因果。」心梦神帝平静道：「无论他是邀请你加入寒行至尊星城，还是赠予你深渊祭海名额，或是其他——」

    　　「他们都会渴求回报！」

    　　「你得一时恩惠，或许会令你成长更快些，但你如今大势已成，哪怕是至尊的一些帮助，对你都难有本质影响了，可最终，你所要偿还的因果，都是会涉及到『永恒之秘」的。」

    　　「有些事，有可能令你丢掉性命。」心梦神帝淡然道。

    　　混沌神帝只是听着。

    　　可李源心中却不由一紧。

    　　他瞬间想到了北河至尊、百道帝君无论是北河至尊留下的小墓，或是百道帝君对后世传承者的要求。

    　　的确都涉及到『永恒之秘」，也都有大因果。 

    　　这还是北河至尊、百道帝君都已不存世的情况下而寒行至尊还活着，和自己非亲非故。

    　　若有所赐，又会求什幺？

    　　「当然。」

    　　「我并非要求你不和至尊交流。」心梦神帝道：「而是希望，在你有足够实力和至尊对话前，

    　　不要掺和至尊的大因果。

    　　「足够实力？」李源心中一动：「心梦前辈，这得多强的实力？」

    　　「主宰。」心梦神帝平静道。

    　　李源了然。

    　　思索了下。

    　　「心梦前辈。」李源道：「若我拒绝，寒行至尊星城会不会因此而震怒？是否会对我混沌府造成影响？」

    　　「不必担心。」

    　　「当年，同处一方黑暗域，仙皇都敢不惧北河至尊、鸿影至尊。」心梦神帝依旧淡然：「寒行至尊再强，也只是第三黑暗域的，又能影响到什幺？」 

    　　「你成主宰前。」

    　　「哪怕天塌下来。」

    　　「我和混沌也能扛住。」心梦神帝语气很淡，却令人不自主愿意去信服。

    　　李源不由点头。

    　　「心源，我等会会唤你化身在我真身处。」混沌神帝道。

    　　「好。」李源这道化身虚影消散而李源不知。

    　　在混沌府另一处府邸中，混沌神帝、心梦神帝各自凝聚了一道化身于此，同样在交流着。

    　　「敌人？」

    　　「心梦前辈，你是说，当年在暗中对我出手的，是寒行至尊？」混沌神帝眼中闪过一丝异色。

    　　对于当年那一战的幕后黑手，他一直不知晓，只是猜测至少是一位主宰，甚至猜测是仙皇或天洛主宰。

    　　可他从未想过。 

    　　竟会是寒行至尊。

    　　「嗯。」心梦神帝很平静：「一切源头在我，寒行真正一直想对付的是我。」

    　　「只可惜。」

    　　「他想找到我都做不到。」心梦神帝道：「只能对你下手。」

    　　「难怪啊！」

    　　「难怪前辈你一直不让我进入天洛宇盟核心层，也不允许神庭强者前往寒行至尊星城。」混沌神帝方才知晓一切：「原来如此。」

    　　「那这次？」混沌神帝问道。

    　　「寒行感受到威胁罢了。」心梦神帝平静道：「你当年只是帝境巅峰，距主宰都不及，他都出手了——李源，潜力之惊人，万古罕见，他又岂会坐视？」

    　　「他以为他隐藏很好。」

    　　「可惜—-他虽为至尊，可有些地方，至尊也难以影响太多。」心梦神帝很平静道：「不过， 

    　　你也做好大撤退的准备。」

    　　「没问题。」

    　　「自心源跨入神王的那一天起，我便已做好准备。」混沌神帝露出笑容。

    　　天洛星城传送阵外。

    　　云月神帝、混沌神帝他们已引领着冷冥神帝、炎墟准圣等人，进入了相距不远的一座迎宾殿厅内。

    　　众人一一入座。

    　　旋即，又有诸多傀儡递送上大量仙酿美食，甚至还有不少貌美天神的表演—这些天神尽皆是不朽天地内的土着天神。

    　　冷冥神帝、炎墟准圣都耐心等待着。

    　　很快。

    　　呼~只见混沌神帝一挥手，在他身侧浮现出了一名青年虚影，立刻引起了在场所有帝境的注意。

    　　「心源准圣来了。」 

    　　「心源。」

    　　「心源来了。」红莲神帝、紫火神王等等目光都落在李源的身上，这幺多年过去。

    　　天洛星城各方势力，对李源都很熟悉了。

    　　李源目光一扫，云月神帝坐在主座，紧跟坐在一侧的便是面若髅的紫衣男子和那金袍青年。

    　　混沌神帝的位置，坐的很是靠近云月神帝，显然地位是较高的。

    　　这也正常。

    　　论实力，放眼整个天洛星城，除了天洛主宰，恐怕无人敢说能够力压混沌神帝。

    　　「心源，欢迎。」坐在主座上的云月神帝微笑道：「今日是宴请寒行至尊星城的冷冥神帝、炎墟准圣，故特意请你前来。」

    　　「见过冷冥神帝。」李源微微躬身行礼。

    　　「心源准圣。」冷冥神帝露出笑容：「不必多礼。」 

    　　「炎墟准圣。」李源又看向金袍青年。

    　　「哈哈，心源兄，你直呼我名即可。」炎墟准圣难得露出一丝笑容：「我虽远在至尊星城，但也听闻了你的大名。」

    　　「完美十星脉，这可是我们星神修炼体系的最强根基。」

    　　「且修炼数千年，便成就七阶准圣—我一向自谢天赋不凡，但和你一比便差远了。」炎墟准圣颇为晞嘘感慨道。

    　　「炎墟兄过誉了。」李源微笑道：「论道之境界，我和你相比还差很远。」

    　　这一幕，令许多帝境若有所思。

    　　刚才，炎墟准圣颇为傲气，可如今来看他这种傲气是分人的。

    　　显然，在炎墟准圣眼中，李源比他们这些帝境巅峰强者，都重要得多。

    　　「心源，先坐。」云月神帝挥手，又一案渎玉台座椅凭空出现，和混沌神帝是紧挨着的。 

    　　李源虽是化身虚影降临，但既来了，自然要给予尊重，

    　　在云月神帝眼中，李源的地位是和帝境巅峰强者是较为平等的。

    　　「炎墟准圣，你说是专为心源而来。」云月神帝微笑道：「如今心源来了，有什幺事，你可以说了。」

    　　众多帝境看似随意，实则都注意着炎墟准圣。

    　　「行。」

    　　「那我便开门见山。」炎墟准圣道：「心源兄，你修炼速度迅猛，如此短时间便开辟三条顶尖永恒道，可谓有望至尊———但修行路，是非常漫长的，一步快，不代表步步快。」

    　　「山桓主宰，你应该也知晓吧。」

    　　「知晓。」李源心中一动。

    　　「他也是完美十星脉，昔日耀眼程度虽不及你，但也纵横一时。」炎墟准圣感慨道：「早早开辟多条顶尖永恒道，修炼数十万年便跨入帝境，可上亿年过去。」 

    　　「依旧停留于主宰层次。」

    　　李源聆听着。

    　　实力不同，眼界也不轧，在一方宇界，工星脉亍极为罕见，千万年难诞生一位。

    　　可漫长岁月下来，工星脉积累的也不少，像善沌府内的工星脉神王都有好些，如龙涯师兄亍是工星脉神王。

    　　放眼一方黑暗域，工星脉就更多了。

    　　而完美工星脉，在任何一方黑暗域都是传说，往往百亿年、千亿年都难诞生一位，许多见识浅没有背景的独行帝境，若未去永恒遗迹闯荡，不和其他帝境多亢流，甚至都不知晓完美工星脉这一概念。

    　　可是！

    　　宇宙足足81方黑暗域，何等浩瀚·除自己，如今还活着的完美工星脉，在各方顶尖大势力的公开情报中，也还是有一位的。

    　　便是山桓主宰，论实力在主宰中也属极强。 

    　　或许！

    　　宇宙中，还有未暴露的完美工星脉根基者但至少，如今公开的只有自己和山桓主宰。

    　　其他诸多修炼体系中，接近这一根基层次的，也还有数位，而他们都未能成至尊。

    　　「最强的根基。」

    　　「也得有最好的指引|，才有望成就至尊。」炎墟准圣微笑道：「放眼宇宙，公认最强的亍是五大至尊。」

    　　「至尊们，拥有着整料宇宙最好的宝物、传承—-许多特殊修行资源、辅助修行手段，恐怕是你不敢想的。」

    　　炎墟准圣看着李源，又扫了眼紫火神王：「论乳赋，我恐怕不及紫火兄可有师尊指点，我成供阶准圣所耗费时间，反而更从暂些。」

    　　「心源。」

    　　「你天赋远超我和紫火。」

    　　「过去，你未得任何至尊指引，亍都有如此成就。」 

    　　「你若能得至尊指点，定会一飞冲。」炎墟准圣看着李源，观察着李源的反应。

    　　他这次来。

    　　是奉师命的。

    　　从内心来讲，他不愿李源得寒行至尊指点的毕竟，许多珍贵资源都是独一无二的。

    　　若是公平竞企，他并无把握能赢李源。

    　　可师尊命令，他更不敢违背。

    　　「至尊指点？」

    　　「难道，寒行至尊，是要邀请心源准圣？」在场众多帝境，都相互对视，并没有太感到奇怪。

    　　许多所谓的绝世才，哪怕是紫火神王这种的，至尊想不想收也得看心情。

    　　毕竟，想成就主宰都难，更别说至尊层次了。

    　　可李源显露出的乳赋。

    　　值得任何一位至尊重视—这是真正值得倾尽伶力栽培的。 

    　　「不敢奢求至尊指点。」李源不卑不六。

    　　「哈哈，眼下。」炎墟准圣笑：「心源兄，你有这样的机会。」

    　　「此次，我奉师尊之命前来，特来询问你。」炎墟准圣盯着李源：「可愿拜入我师尊门下？」

    　　！！刷！

    　　话音落下，瞬间令在场众多帝境巅峰侧目。

    　　拜师？收徒？这是他们都未想到的-毕竟，李源并非第三黑暗域的强者。

    　　不轧黑暗域强者，收徒概率就很小了。

    　　况且！

    　　这可是至尊收徒啊！

    　　「心源准圣。」一旁的冷冥神帝也道：「至尊，已近乎修行之终极，除永恒道路，几乎没什幺能吸引他们，哪怕是我宇盟内部，大部分帝境巅峰，都难得到至尊太多指点。」 

    　　「年轻的工星脉根基者，也得经受诸多考验，才有少许希望成至尊弟子。」

    　　「你是外来者，至尊愿收徒，这是很不可思议的。」冷冥神帝道：「你若拜入至尊门下，我寒宇盟的一切秘术、法门，你尽皆可以阅览修行，至尊还会赐予一些专门的大机缘。」

    　　「如上品帝兵。」

    　　「如媲美魔涯石碑传承的机缘总之，你若能拜入至尊门下，你未来成主宰漆至成至尊希望，会大上工倍不止。」冷冥神帝道。

    　　「呵呵。」

    　　「冷冥神帝，拜入至尊门下，的魄好处多多，但也会有诸多约束吧。」善沌神帝淡然开口。

    　　「约束，自然是有的。」冷冥神帝道：「拜入至尊门下，自然得听从至尊命令，也算是成我寒行宇盟一员，得为我寒行宇盟征战。」

    　　「不过。」 

    　　「这都是值得的。」

    　　「有寒行至尊在，整料善沌府都会受到庇护。」

    　　「将来，若心源准圣成就至尊，这些约束也近乎于零，和寒行至尊也只有师徒情分。」冷冥神帝笑道：「也将是宇宙一大佳话。」

    　　李源心中很平静。

    　　为寒行宇盟征战？

    　　「心源兄，你可愿意？」炎墟准圣道：「你若愿意，亍可尽快遣一尊真身，随我前去拜见师尊。」

    　　顿时。

    　　在场所有帝境，包括云月神帝在内，也都看向李源。

    　　「炎墟兄、冷冥神帝，代我多谢至尊厚爱。」李源平静道：「只是，我更喜欢自由自在的生活，不喜欢受太多约束，抱歉了。」

    　　「拒绝了？」

    　　「心源不愿拜师？」 

    　　「也正常。」对于李源的选择，在场众多帝境虽略有些异，但也不是太感到意外。

    　　说到底，李源已非弱小年少时。

    　　他不止甩赋绝伦，如今同样是供阶准圣，实力媲美帝境—别说他背后还有心梦神帝、善沌神帝。

    　　哪怕是他自身，都已有独立一方的底气。

    　　至尊弟子，名头虽好，但也有诸多束缚。

    　　「拒绝了？」炎墟准圣表面皱眉，心中却一松，拒绝了好啊。

    　　「心源准圣。」

    　　「你当真要拒绝？至尊也是爱才。」冷冥神帝低沉道：「可别失去了这大的机缘。」

    　　「让至尊失望了。」李源平静道。

    　　实际上，若没有心梦神帝提醒，若没有其他原因，能够拜入一位至尊门下，未必不是一高好事。 

    　　只可惜，成长到如今，一位至尊的帮扶已不是李源所必须的。

    　　「行。」

    　　「这是你的选择，师徒之事也不能强迫，师尊不会怪罪。」炎墟准圣神情已恢复正常：「不过师尊还有一道命令，若心源兄不愿拜师—那幺，师尊邀请你，此次深渊祭海加入我寒行至尊星城阵营。」

    　　「我寒行至尊星城，会给你一料深渊祭海名额，如何？」

    　　深渊祭海名额？

    　　云月神帝脸色微变，更有一丝无奈，之前他可是拒绝善沌神帝的请求—未曾想，转眼间，寒行至尊就主动赠予李源深渊祭海名额了。

    　　深渊祭海的帝境之下名额，对绝大部分星城都很珍贵。

    　　但至尊星城——名额就多了。

    　　「谢至尊看重。」李源微微躬身道：「只是，距深渊祭海开启尚早，我修行岁月也从暂，暂时没有进入深渊祭海的想法这料名额，还请至尊选择其他准圣吧。」 

    　　「什幺？」

    　　这下，包括紫火神王、干峰准圣在内的所有人，像红莲神帝、云月神帝等都露出惊色。

    　　连深渊祭海名额都拒绝？

    　　他们都猜不到李源在想什幺，

    　　「心源准圣。」

    　　「你不愿拜至尊为师，我们不强迫。」冷冥神帝脸色也终于变了，盯着李源：「但连祭海名额也要推公？你不愿和我寒行至尊星城沾上任何因果—你是瞧不起我寒行宇盟？」

    　　对李源给的理由，他一点不信。

    　　放眼宇宙，深渊祭海的名额，哪料准圣不想拿到？

    　　而且，据他所知，李源毫就没有得到名额。

    　　「心源兄。」

    　　「师尊好意，你若一而再再而三拒绝，殊为不智。」炎墟准圣低沉道：「我劝你，再好好斟酌一番。」 

    　　「抱歉。」李源再度摇头。

    　　在场大部分人脸色都变了。

    　　堂堂至尊，收徒不成就罢了，送礼都送不出去？这是李源根毫没将寒行至尊放在眼中。

    　　冷冥神帝和炎墟准圣脸色更是沉了下来他们是代表寒行星城而来，代表着至尊星城脸面.在他们看来，李源连续拒绝，明显是瞧不起至尊星城。

    　　「好！」

    　　「很好。」冷冥神帝死死盯着李源，他也不再劝说：「心源准圣，希望，六千年后，你真能如你自己所言，是不愿进入深渊祭海。」

    　　「而非故意躲避至尊的好意。」

 第726章 翻脸！混沌之怒（6K） 

    　　第726章 翻脸！混沌之怒（6K）

    　　「若六千年后。」

    　　「深渊祭海中，我寒行至尊阵营的强者见到你，恐怕至尊会很不高兴。」冷冥神帝声音也冷了下来。

    　　面对李源接连的拒绝，冷冥神帝和炎墟准圣态度也彻底变了，毕竟，这是当着一众帝境的面。

    　　若他们一点都不表示，他们的脸面往哪里放？

    　　漫长岁月，一代代帝境逝去，一方方宇界轮回更迭-永恒路就宛若镜花水月，几乎令无数帝境绝望。

    　　因此，一些古老帝境，在宇界逐渐接近终结时，反而会愈发重视脸面。

    　　李源神情很平静。

    　　「冷冥神帝。」

    　　坐在李源旁边的混沌神帝，缓缓开口：「心源修行岁月短暂，仅四千多年，他眼下不愿前往深渊祭海，是很正常。」 

    　　「深渊祭海开启，是五千八百多年后的事了，都超过他的生命长度了。」

    　　「等到那时，他若想法再改变，其实也正常。」混沌神帝道：「至尊高高在上，何等伟大存在？想来，将来心源若进入深渊祭海，至尊也不会和李源多计较。」

    　　「不多计较？混沌，至尊如何想如何决断，岂是你能度的，你太狂妄了。」冷冥神帝眼神彻底变了。

    　　变得冰冷无比，一股无形的死亡气息，弥散开来。

    　　好胆啊！

    　　若说李源拒绝，只是令他心中很不爽，那混沌神帝的话，几乎就是摆明在告诉他一一李源会进深渊祭海，只是不愿接受寒行宇盟的名额。

    　　这已经不是婉拒了。

    　　而是骑脸输出了。

    　　整个殿厅内，气氛一时间都有些诡异。 

    　　在场的红莲神帝、云月神帝等存在，也都为混沌神帝的话感到异毕竟，混沌神帝若不说破，眼下冷冥神帝不会真正翻脸，最多不高兴罢了。

    　　哪怕李源将来进深渊祭海，引得寒行至尊不满，也要近六千年后了。

    　　「混沌神帝他？」李源心中也感到吃惊，自己的理由虽有些整脚，好岁也是理由。

    　　可混沌神帝的话，某种意义上，是在逼迫冷冥神帝表态。

    　　不过。

    　　无论是李源还是云月神帝、红莲神帝等人，都不明白混沌神帝心中潜藏的那一股怒火。

    　　从知晓当年幕后凶手是寒行至尊，混沌神帝心中就生出一股可怕怒火。

    　　那一战，断绝了他的主宰路。

    　　那一战，几乎令他身死。 

    　　漫长岁月，无法在宇宙时空现世，他看似还在逍遥，可心中何等憋屈？他一直在忍。

    　　骨子里，他是极度强势、霸道的。

    　　他愿倾力帮助李源，原因也在此，他的修行路几乎已断绝，只能将希望寄托在后辈身上。

    　　实际上，这也是心梦神帝一直未曾告诉混沌神帝真相的原因，因为心梦神帝太清楚混沌神帝性格。

    　　今日，混沌神帝刚刚知晓真相，对方又试图将触手伸到李源身上，甚至开始逼迫，混沌神帝心中怒火便彻底压抑不住·这便是他的本心执念。

    　　修行者。

    　　越是超级强者，越是不愿掩藏自己内心，践行本心执念、念头通达，才是强者们愿意做的事。

    　　寒行至尊又如何？

    　　挑畔了又怎样？

    　　「冷冥兄，混沌性子一向如此。」

    　　云月神帝忽然笑道：「你和炎墟准圣代表至尊而来，何必和混沌一般见识？」

    　　「不管是心源准圣还是混沌府，都是我天洛星城一员，而我天洛星城乃是寒行至尊星城阵营，

    　　他们自然也是同一阵营。」云月神帝打着哈哈。

    　　不管怎样。

    　　混沌神庭是天洛宇盟的重要盟友，他自然不愿双方彻底翻脸。

    　　「云月兄，混沌府是混沌府，天洛星城是天洛星城，你不必在此和稀泥。」冷冥神帝摇头道：「心源准圣拒绝至尊好意，可以。」

    　　「但是！」

    　　「今日，心源准圣必须立下永恒誓言，此次深渊祭海开启，他绝不会前往。」冷冥神帝声音冰冷：「若能做到，那幺，我看在云月兄的面子上，可以不和混沌神帝多计较。」 

    　　「若心源准圣不愿意。」

    　　「那幺，为至尊颜面，我要做什幺，希望云月兄和天洛星城都不要阻拦。」冷冥神帝看着云月神帝。

    　　一片寂静。

    　　红莲神帝、紫火神王等与会强者，都是一阵错，谁都没想到局势会发展到这般地步。

    　　云月神帝也感到头疼。

    　　他和混沌神帝、李源关系都极好，自然不愿其和寒行至尊星城彻底闹翻。

    　　他试图传讯给天洛主宰可出乎他意料的，天洛主宰仅回了一句话『云月，若心源准圣愿立下永恒誓言，我再来」。

    　　显然。

    　　天洛主宰，是不愿用自己的面子化解今日这场闹剧的云月神帝稍微一想便明白天洛主宰如此做的原因。

    　　今日之事，终归涉及到寒行至尊，若李源和混沌神帝一点都不愿低头，谁知道寒行至尊心中会如何想？ 

    　　所以，必须要李源低头立下誓言，天洛主宰才愿出面。

    　　可是，李源愿意立下永恒誓言吗？

    　　「心源准圣。」炎墟准圣忽然道：「我寒行宇盟对你并无恶意，你若真立下永恒誓言，也算应了你之前的话，我可代表师尊，原谅你的失礼。」

    　　李源心中思索，看向了混沌神帝。

    　　该怎幺选？

    　　对深渊祭海，李源并无十分渴望，他只是在想，为何混沌神帝态度会突然大变。

    　　「失礼？」

    　　「炎墟准圣，我未觉得心源有什幺失礼的。」混沌神帝直接笑了：「修行者，生来自由，他想去哪里都是他的自由，他是否愿接受他人帮助，也是他的自由难道，他不愿，是他的错？」

    　　「我混沌府敬重至尊。」

    　　「可是。」 

    　　「心源准圣，既不要寒行至尊星城的名额，也不会立下永恒誓言。」混沌神帝平静道：「哪怕是至尊星城，也不能强迫他。」

    　　冷冥神帝、炎墟准圣轰然起身，同时死死盯着混沌神帝。

    　　呼！呼！呼！

    　　那九名散发着恐怖气息的寒行神卫，也紧跟着起身，强大气息也瞬间弥散开来，已随时能够动手。

    　　嗡~

    　　一股恐怖的气息波动，忽然从云月神帝身上释放出来，笼罩了整个殿厅，也压迫向冷冥神帝、

    　　九位寒行神卫。

    　　「云月兄，你要阻拦我？」冷冥神帝看向云月神帝。

    　　「冷冥兄，这里是天洛星城。」云月神帝缓缓起身，声音低沉：「混沌神帝和心源准圣，都是我天洛星城的护法。」

    　　「既为护法，我天洛星城自当庇护周全。」 

    　　「你们更是贵客。」

    　　「无论如何，今日，你们不能在此开战。」云月神帝直视冷冥神帝，缓缓道：「若要开战，那我只能将你们驱逐出城，再去向至尊请罪了。」

    　　冷冥神帝盯着云月神帝，云月神帝毫不示弱。

    　　殿厅中，一位位帝境巅峰存在都站起了身，无形气息弥散，虽无任何表示，可显然已表达对云月神帝的支持。

    　　这一刻，面对至尊星城对混沌府的压迫，天洛星城诸强表现出团结一致的态度。

    　　或许，这些帝境存在相互间还会争斗厮杀。

    　　但是，加入同一座星城，互为援引，不就是为今日这般场景吗？

    　　「炎墟。」

    　　「这里是天洛星城，若真要开战，一旦星城阵法运转，哪怕九大神卫联手，也赢不了。」冷冥神帝传讯道：「不过，天洛星城未必愿一直庇护混沌府。」 

    　　「我们也不能和云月神帝闹翻，先回去上禀至尊，等待至尊定夺吧。」

    　　「嗯。」炎墟准圣虽自傲，但也知眼下局势。

    　　若云月神帝袖手旁观。

    　　那幺，九大寒行神卫和冷冥神帝联手爆发，有望一举擒拿下混沌神帝的这尊真身。

    　　可云月神帝不愿低头，便只能罢手。

    　　殿厅内，气氛已紧张到极点，随时有可能翻脸动手，紫火神王、干峰准圣更是紧张无比，

    　　尤其是干峰准圣。

    　　在场的帝境存在，个个不凡，任何一位翻掌间便能将他灭杀，一旦开战，他恐怕会第一个被波及而死。

    　　「师尊果然重视小师叔啊，冒着和至尊星城开战，也要保下混沌府。」紫火神王心中暗叹。

    　　现在。 

    　　就看冷冥神帝的选择。

    　　「云月神帝，帮助我的确颇多。」李源暗叹，紫火神王觉得自己和云月神帝是师兄弟。

    　　但实际上，云月神帝清楚李源并非北河至尊弟子。

    　　况且，哪怕真是师兄弟又如何？在利益面前，哪怕亲兄弟都有可能反目成仇。

    　　可以说。

    　　云月神帝能做到这一步，已足够令李源感激。

    　　「云月兄，不至于此。」冷冥神帝神情缓和了不少：「我给你面子，今日就不对付混沌神帝。

    　　「不过，我会将事情如实上禀至尊，至尊会如何决断，便不是我能左右了。」

    　　「谢冷冥兄谅解。」云月神帝立刻顺势道。

    　　殿中，如红莲神帝、紫火神王等人也都松了口气，不到万不得已，他们都不愿开战——若真大战一场，便真不好收场了。 

    　　「不过。」

    　　「混沌神帝，别以为事情了结，今天，你这尊真身逃过一劫。」冷冥神帝冰冷道：「等着吧，

    　　至尊之怒，不是你混沌府能承受的。」

    　　「本是送给你混沌府和心源准圣一场机缘造化。」

    　　「你们硬是要惹来一场大祸，你会后悔的。」

    　　「云月兄，我告辞了。」冷冥神帝一步迈出，炎墟准圣和九位寒行神卫紧随其后。

    　　径直飞出了殿厅。

    　　迅速进入了不远处的星城传送阵，伴随一道光华闪过，十一道身影尽皆消失。

    　　留下天洛星城一众帝境相互对视。

    　　「诸位放心，至尊不至于因这点小事便和我天洛星城开战。」云月神帝宽慰道：「都先离开吧，等到深渊祭海开启前，我会再传讯给诸位。」 

    　　「嗯。」

    　　「走。」

    　　「先回府邸。」十余位帝境巅峰纷纷点头，旋即各自离去。

    　　他们也不是特别在乎，他们的实力令他们有足够底气，哪怕真开战，哪怕天洛星城破灭他们也能前往其他星城再开辟一方神府。

    　　紫火神王、干峰准圣等天洛宇盟强者，也迅速离去。

    　　殿厅内，便只剩下云月神帝和混沌神帝、李源化身。

    　　「混沌。」

    　　「你这次太鲁莽。」云月神帝微微皱眉：「哪怕要拒绝，又何必如此？你这是强行给自己招惹祸事。」

    　　「若没有翻脸，有星城庇护，哪怕至尊星城有不满，也不会真将你怎幺样。」

    　　「可如今翻脸，一旦至尊震怒，真要全力对你混沌府动手，星城众多帝境是不愿真和至尊星城开战的，到时，你混沌府就被动了。」云月神帝叹道：「这不是你的行事性格，到底是什幺原因？」 

    　　云月神帝盯着混沌神帝。

    　　两人相交漫长岁月，混沌神帝是什幺人，他再清楚不过，按理不该闹到这种地步。

    　　「哈哈。」

    　　「云月，这不是我要招惹祸事，而是祸事已上门。」混沌神帝笑了，笑的很坦然：「不是我想避就能避开的——既然注定会开战，那幺，忍耐便不是我的性格。」

    　　李源听着，都感到疑惑。

    　　之前心梦神帝，也只是让自己拒绝寒行至尊星城的邀请，可没说一定会是敌人啊。

    　　按混沌神帝的意思。

    　　似乎，己方必定和寒行至尊有一战。

    　　「开战？难道你和寒行至尊有什幺仇怨？」云月神帝一愣，在他所知情报中，似乎混沌神帝和寒行至尊都不熟悉才对。

    　　「不是我。」 

    　　「而是我混沌府所有强者。」混沌神帝平静道：「云月兄，有些事我没法和你说，但不管怎样，今日谢过你，我本以为今日就要开战的。」

    　　「你是天洛星城护法，我自然不会坐视他们围攻你。」云月神帝道。

    　　「嗯。」

    　　「云月兄，你我都清楚，你今日能帮到我，是因为来的只是冷冥。」混沌神帝道：「若来的是一位主宰，甚至是至尊亲自传讯呢？」

    　　「所以。」

    　　「再往后，若你天洛宇盟承受不住至尊的压力，便直接传讯我，我会带领魔下强者撤离天洛星城。」混沌神帝淡然道：「不会给你和天洛宇盟带来额外麻烦。」

    　　显然。

    　　混沌神帝对至尊星城的行事风格都很清楚，非常重视脸面今日混沌神帝丝毫不给面子，他们绝不会善罢甘休。 

    　　「我会再和主宰商量这件事。」云月神帝叹道：「总之，你们也都做好准备吧。」

    　　云月神帝明白。

    　　若寒行至尊星城真要全力对付混沌府天洛主宰绝不会为混沌府，和寒行至尊星城对上的。

    　　彼此实力差距太大。

    　　会动摇整个天洛宇盟根基的。

    　　「心源，我们走。」混沌神帝一笑，一挥手，便带着李源化身虚影，飞出了殿厅。

    　　混沌府内，李源化身再度凝聚，心梦神帝、混沌神帝化身也尽皆在此，而觉星神帝化身也迅速赶来了。

    　　混沌府最高层的四位强者，汇聚于此。

    　　「和寒行至尊星城闹翻了。」觉星神帝一阵错。

    　　「嗯。」

    　　「一个没忍住，没给那两个蠢货面子，他们竟还想威胁我。」混沌神帝摇头道。 

    　　刚才，他已将大致情况和觉星神帝说了一遍。

    　　「本想一战立威，没想到被云月神帝拦住了也好，我实力大进，若寒行至尊星城真想对付我，定要给他们一个狠的。」混沌神帝道。

    　　「嗯，能晚些暴露，便晚些吧。」心梦神帝也很平静。

    　　一旁的李源却听得惊讶。

    　　听混沌神帝的意思，似乎.若刚才爆发大战，他有把握应对冷冥神帝和九位寒行神卫联手？

    　　「混沌，你成就主宰了？」李源忍不住问道。

    　　「万物道距踏出第四步，一直还差一点。」混沌神帝露出一丝笑容：「不过，新创出了一门战斗绝学。」

    　　李源眼前一亮。

    　　同样的永恒道水准，可爆发出的实力完全有可能天差地别，不同的帝兵、不同的绝学秘术。 

    　　令一些最可怕的帝境巅峰强者，面对主宰，都是能保持不败的。

    　　很明显。

    　　漫长岁月中，早年便公认近乎主宰的混沌神帝，在长达亿年的苦修中，实力又有了进步。

    　　虽然困于永恒遗迹，令他永恒道再难蜕变，可绝学秘术完全能在一次次战斗厮杀中磨砺出来。

    　　这也是寿命悠长的好处。

    　　像李源，如今完全能开始自创自己的战斗绝学了，可他修炼时间太短暂·与其耗费时间创造绝学秘术，还不如推演永恒道，实力进步会更快。

    　　大部分超级强者，都是永恒道推演达到瓶颈，才会潜心创造绝学。

    　　「我混沌府和寒行至尊，到底有什幺仇怨？」李源疑惑道，之前从未听说过。

    　　「真要说仇怨源头，是我。」 

    　　「寒行至尊想铲除的，是我。」心梦神帝淡然道：「不过，寒行至尊很快就会视你为他最大的敌人。」

    　　「我？最大敌人？」李源一愣。

    　　他愈发糊涂。

    　　「心器道可否开辟的？」心梦神帝并未直接回答李源问题。

    　　「还差点。」李源摇头道。

    　　论积累之深，这幺久下来，李源对灵魂、心灵真界研究已极深，随时有可能开辟心器道了。

    　　可是。

    　　就是无法真正开辟出来始终差了一丝心灵触动，李源也明白，自己这是陷入了瓶颈，

    　　哪怕是绝世天才。

    　　一旦陷入瓶颈，也未必能迅速突破，这也是许多超级强者一生被困在帝境巅峰、主宰层次的缘故。

    　　「仅是踏出第一步而已，对你来说，遇到些瓶颈，也不会一直困住你。」心梦神帝淡然道：「等你开辟心器道，我会再来见你，到时你心中疑惑自然会解开。」 

    　　「是。」李源点头。

    　　开辟心器道吗？按自己过往的推演以及小墓的一些猜测，心梦神帝应该是有某种大企图。

    　　似乎，得自己开辟心器道，才能达到他的要求？

    　　而一旁的觉星神帝、混沌神帝都颇为感慨·寻常帝境，想开辟一条新的永恒道何等艰难？

    　　但李源已开辟三条顶尖永恒道，似乎还能开辟更多，这般可怕天赋，令他们又是震撼又是喜悦。

    　　李源越强、潜力越大，他们对未来便越充满希望。

    　　「此次，主动闹翻也好。」觉星神帝微笑道：「已经将其得罪，若不闹翻，至尊星城继续暗中针对，我们反而难受。」

    　　「一些阴险手段，防不胜防。」

    　　「如今既彻底翻脸，寒行至尊星城一旦开始压迫，那就顺势脱离天洛星城吧。」觉星神帝郑重道。 

    　　他并不在乎混沌神帝和至尊星城翻脸。

    　　漫长岁月下来，混沌神庭三神帝，向来都是有事一起扛。

    　　「嗯。」

    　　「脱离，便为将来自立做准备。」混沌神帝点头：「我激怒他们，也是有另一些想法-寒行至尊星城虽强大，但也有敌人和对手，我们离开寒行至尊阵营。」

    　　「等我们和寒行至尊星城闹翻的消息传播开，其他至尊星城绝对愿意拉拢我们。」

    　　「到时，我们也能借其他至尊的势，与寒行至尊对抗。」混沌神帝道。

    　　这也是他要公开闹翻的缘故只有公开，消息才传播的更快，才能让其他至尊阵营不再迟疑，

    　　李源静静聆听着，心中豁然开朗，他刚才只想着一旦脱离天洛星城，该怎幺和寒行至尊星城斗没想到。

    　　混沌神帝早已想到办法。 

    　　别的不说，赤均至尊、天月至尊应该都是愿意接纳自己的——只是，和其他至尊接触，同样会有风险。

    　　「我们要借势去斗。」

    　　「但前提，是自身足够强不然，便是引狼入室。」心梦神帝缓缓道：「心源，我依旧是那句话，你要做的便是尽快成长，争取早日拥有主宰实力。」

    　　「其他的事，你不必担心。」

    　　「明白。」李源点头，心中也有些明悟，接下来和寒行至尊星城的一些争斗，凭自己的实力还插不上手。

    　　甚至于，连觉星神帝师尊实力都嫌不够。

    　　「我还是太弱了。」

    　　「论个体实力，放眼浩瀚宇宙，我已称得上强大，哪里都能去闯一闯，比我强的已无多少。」

    　　「可是！」

    　　「要和整个宇宙中最强大的至尊势力争斗，便还不够。」 

    　　「我必须要更强，尽早开辟更多永恒道，达到内宇界本源承载的极限。」李源心中有着渴望。

    　　时间流逝，李源的真身们，依旧在潜心修炼。

    　　而混沌神帝、觉星神帝，也已第一时间将情报告诉了魔下帝境长老，以及龙涯准圣等候补长老。

    　　整个混沌府，暗中迅速开始了大迁移，大量准圣真身分批携带宝物离开了天洛星城。

    　　与此同时。

    　　心源准圣拒绝拜师寒行至尊、混沌神帝挑畔至尊星城-这两道消息也以惊人速度，透过诸多渠道，迅速在不朽天地各大星城中传递开来。

 第727章 混沌府一脉 

    　　第727章 混沌府一脉

    　　不朽天地，距天洛星城不算太遥远的一方星空中，~凭空出现了一艘庞大无比的战船。

    　　战船释放出一股股无形波动，感应着八方时空波动，警戒着。

    　　而战船内部，实则是一方广阔世界，生活着无数生命，绝大部分都是不朽天地的土着生命，他们自始至终不知道发生了什幺。

    　　甚至于，绝大部分土着生命，都不知道自己生活的世界，实则是在一艘战船中。

    　　而在这方广阔世界的最高处，有着一座恢弘城池，城池庞大，可内部生命却极为稀少。

    　　仅有不到一万座府邸。

    　　其中一座超大型府邸，这是一座公共府邸，此刻近三千位准圣，或是真身，或是化身汇聚在这里，彼此议论交流着。

    　　「心源，竟然会被至尊收徒？而他竟然拒绝了。」 

    　　「据我得到的消息，神帝也和寒行至尊星城来的神帝爆发了冲突，差点开战。」

    　　「哪里来的消息？」

    　　「我的一位好友是红莲府成员，他告诉我的。」

    　　「不管怎幺样，我混沌府，肯定是和寒行至尊星城有冲突—甚至有开战可能。」

    　　「和至尊星城开战？」龙涯准圣、幻心准圣、笛昆准圣等一位位，尽皆在列，都在彼此交流。

    　　都颇有些忧心。

    　　至尊星城啊，对他们这些帝境之下的存在，哪怕是六阶准圣—至尊星城都有些太遥远。

    　　过去，哪怕是龙涯准圣、幻心准圣等人，在外闯荡时，若遇到三大至尊星城的强者，都是尽可能避免交手的。

    　　就是担心为整个混沌府惹来大祸。

    　　可如今祸事，似乎来自神府最高层，令他们颇为无可奈何不过，面对混沌神帝、觉星神帝下达的转移命令所有准圣都坚定不移的执行了。 

    　　「可惜，没见到心源。」

    　　「他是当事人，肯定知晓前因后果。」

    　　「心源的权限，等若长老，不可轻易传讯给他。」正当众多准圣彼此商议时。

    　　忽然！

    　　轰！轰！轰！接连三股可怕气息降临了，近乎永恒的帝威笼罩这一方超大型殿厅，瞬间压制了所有声音。

    　　近三千位准圣，尽皆安静下来。

    　　「拜见心梦神帝。」

    　　「拜见混沌神帝。」

    　　「拜见觉星神帝。」数千位准圣齐齐躬身行礼，许多准圣眼中更是涌现出狂热之色。

    　　漫长岁月。

    　　混沌府的准圣，九成以上是出自混沌神庭，都是听着三大神帝的传说一路成长的—尤其是接近寿命大限后，他们能够继续在不朽天地等永恒遗迹中逍遥。 

    　　源头，都是他们躲在神帝内宇界时空中的本尊。

    　　因此。

    　　这些准圣，可以说和神帝们是一荣俱荣一损俱损也令他们无比崇拜三位神帝。

    　　已经很久，三大神帝没有同时现身，这一幕也令所有准圣明白，肯定有大事发生。

    　　「这两日。」

    　　「关于我混沌府和寒行至尊星城的消息，在不断传播。」混沌神帝缓缓开口，声音轰隆，响彻整个殿厅：「今日，我和心梦神帝、觉星神帝召集神府所有强者，便是要告诉你们。」

    　　「外界传言，是真的！」

    　　一片寂静！

    　　「而且，不是单纯爆发冲突那幺简单，而是战争已经开战。」混沌神帝声音低沉：「这场战争，不是我们要挑起，而是寒行至尊星城早已行动，只是一直未曾公开。」 

    　　「这次，寒行至尊名为收徒，实则要对心源准圣下手-我们不得不彻底公开。」

    　　「这，就是原因。」混沌神帝声音铿锵。

    　　数千位准圣尽皆恍然，龙涯准圣、幻心准圣一位位神情肃然，他们并不觉得混沌神帝谁骗他们.·以正常推理，若无很特殊原因，混沌府又岂会挑蚌寒行至尊星城这等庞然大物？

    　　正常推算，肯定是寒行至尊星城做出了令混沌府难以忍受的事。

    　　「至尊星城，无比强大。」混沌神帝目光扫过一位位准圣：「我混沌府，的确暂时不是他们的对手。」

    　　「我们将会脱离天洛星城，开始漂泊。」

    　　「我们在外闯荡的真身，陨落概率就大幅增加。」

    　　「我们无法再像过去一样，轻易购买到一件件辅助修行的宝物-总之，接下来，我混沌府注定会进入了一个艰难时代。」 

    　　一位位准圣聆听着，思索着。

    　　的确！

    　　一旦没有天洛星城的庇护，又有至尊星城的打压他们再想像过去那般较为安全闯荡，几乎不可能。

    　　「但是，我们会怕吗？」

    　　混沌神帝声音陡然一变：「别说寒行至尊远在第三黑暗域，哪怕他就在第八黑暗域也撼动不了我混沌府根基。」

    　　「我们，会一直和他们斗。」

    　　「谁都阻拦不了我混沌府的崛起。」

    　　「斗到我混沌府也开辟出一方星城！再度屹立不朽天地！你们可有信心？」混沌神帝低沉道。

    　　「有！」

    　　「至尊星城又如何？」

    　　「不怕！哈哈哈，我们本就是将死者，若能值得至尊星城全力对付，那也是我们的荣耀。」 

    　　「听从神帝的命令。」极短时间内，整个殿厅便沸腾了起来，那一位位准圣眼眸中都燃起了斗志。

    　　漫长岁月的争斗斯杀，没谁愿意和至尊星城斗。

    　　但若真要斗，也没有准圣会怕—-对他们而言，随着时间不断流逝，这一生成帝本就希望渺范许多准圣一次次疯狂拼杀，也只是想减弱内心对于死亡的恐惧罢了。

    　　而他们真身寄托于神帝的内宇界神帝们本尊又在家乡宇界，注定混沌府难以彻底消亡。

    　　他们文怕什幺？

    　　况且！

    　　就像混沌神帝所言，在不远的将来，混沌府还有希望—那就是被公认为『宇宙第一天才」的心源准圣。

    　　只要活着！

    　　只要熬住！

    　　等到心源准圣跨入帝境，成就主宰，局势便会产生变化乃至有一天彻底逆转局势。 

    　　听着一众准圣的声音，混沌神帝、心梦神帝、觉星神帝彼此对视，

    　　虽然这数千准圣影响不了大局但绝大部分准圣，都是他们看着一路成长起来的。

    　　甚至于，许多准圣就是他们的亲传弟子。

    　　「好。」

    　　「接下来一段岁月，我混沌府在不朽天地中，将以这艘混沌战船为核心。」混沌神帝道：「战船会不断变幻位置，若你们在外的真身要回归，或要离开闯荡，都要和六位元老交流."」

    　　「若你们需要各类修炼资源，也和六位元老—」

    　　「同时，关于战船位置、府内讯息，绝不允许传播出去—」

    　　「和其他势力—"

    　　混沌神帝下达一条条命令，核心点就是两条，一是保证整个混沌府的运转，避免被寒行至尊星城抓住机会剿灭。 

    　　二是一旦开战，该如何进行反击。

    　　远在天洛星城的混沌神府内，原本庞大的神府已是空荡荡的，除一些仆从外，基本没有准圣真身在此了。

    　　李源府邸内。

    　　李源化身、觉星神帝化身，正看着不远处的上千道光幕投影，投影上显示的正是超大型殿厅中的数千位准圣交流画面。

    　　不管是这些准圣公开交流。

    　　还是私下相互传讯—尽皆能呈现出来，显然，准圣们在混沌战船内的一切，几乎都逃不过探查。

    　　「和至尊星城的战斗，绝不能正面冲突，我们实力差距太大—寒行至尊星城，当代七阶准圣都有两位。」

    　　「六阶准圣更是达数千位，普通准圣不计其数。」

    　　「得避战。」

    　　—「失去星卫令，我们修炼速度要放缓了。」 

    　　「慢了少许又能如何？我们想突破，真正差的是那一点心灵契机，而非推演速度。」

    　　""「希望，心源准圣早日跨入帝境吧。」

    　　"「凭我们，最多给寒行至尊星城造成些麻烦，而寒行至尊星城，也不会将精力放在我们身上。」

    　　「嗯，我们不值得至尊星城重视。」

    　　「至尊星城真正要对付的，是几位神帝和心源准圣说不定会有主宰暗中袭杀心源准圣。」

    　　「传说中，一些可怕手段，是能够彻底灭杀神王的。」

    　　幕幕场景，浮现在李源和觉星神帝面前。

    　　哪怕是私下传讯，乃至一些准圣自语，真正抱怨的都很少.大部分都是在想着办法，一旦真正战斗，如何能和寒行至尊星城更好的斗。

    　　甚至于，许多准圣反而在担心李源。 

    　　像冬芒神王、黑石神王他们，都颇为担心李源的安危。

    　　「徒儿，见到了吗？」觉星神帝道。

    　　「嗯。」李源看着这些画面，轻声道：「师尊，我会努力的，我会尽快成就主宰——"

    　　混沌府强者，无比团结。

    　　这其中，固然有所有强者都是生死与共的缘故—但连抱怨都如此少，甚至许多不熟悉的准圣暗中担心自己安危。

    　　李源，心中仍有一些感动。

    　　「我们活这一世。」

    　　「不是单纯追逐自身的永恒—.收徒、娶妻生子、后辈血脉繁衍、开辟势力看似会给我们带来许多迦锁。」觉星神帝道：「但这些迦锁，也是我们在这漫长时光长河中，经受光阴河水冲刷而心灵不腐的支点。」

    　　「嗯。」李源微微点头他，忽然有些明白，许多强者为何要建立族群，为何要繁衍子嗣，为何要收徒。

    　　都是要令心灵更为充盈、强大。

    　　「背负责任，看似是负担。」

    　　「但是，承担责任的过程，也会令我们更加强大。」李源心中默念：「我受混沌神庭之恩成长起来终有一日，我也会令混沌神庭、混沌府，如曾经的鸿河宇盟一般响彻整个宇宙。」

    　　「令万宇敬畏、八方共尊。」

 第728章 惊天悬赏（9K） 

    　　第728章 惊天悬赏（9K）

    　　不朽天地极为浩瀚广阔，无数星球大陆上生活着无数土着生命，来自其他永恒遗迹的异界生命遍布各处。

    　　而最强大的，一直是三大不朽神殿和211座星城。

    　　211座星城，绝大部分都是主宰所开辟，理论上还有被攻破的可能但三大至尊星城，却是绝对的无敌。

    　　在至尊寂灭前，它们，号称永不陷落之城，

    　　绝对的安全，令大量强者汇聚，不止是至尊所属黑暗域的绝大部分汇聚于此，连其他黑暗域的大量普通势力，乃至一些帝境巅峰，都愿意投靠过来。

    　　强者数量，远超普通星城。

    　　甚至于，任何一座至尊星城附近时空，对异界生命都属于『禁地」，异界生命都是轻易不愿靠近的。

    　　此刻，在寒行至尊星城的核心之地『寒行神宫』内，一座无比广阔的殿厅中。 

    　　冷冥神帝、炎墟准圣，已经抵达了这里。

    　　殿厅中，甚至有无数星辰悬浮。

    　　「哗~」一尊通体遍布黑色鳞甲的庞然大物缓缓浮现，他一出现，整个殿厅都仿佛陷入绝对的黑暗。

    　　黑暗所及，那一颗颗星辰瞬间湮灭，旋即又复苏，尔后再度毁灭这是一种极为诡异的循环往复状态。

    　　就仿佛，只有这尊巍峨的黑色存在才是永恒。

    　　在他面前，冷冥神帝、炎墟准圣都显得弱小。

    　　「黯炉主宰。」冷冥神帝微微躬身道。

    　　「师兄。」炎墟准圣同样低头。

    　　眼前这一尊巍峨黑色存在，赫然是寒行至尊星城七大主宰之一的『黯炉主宰」。

    　　论实力，他不是七大主宰中排名第一的， 

    　　但论地位却是七大主宰中最高的。

    　　记住我们网

    　　因为，他是出自寒行宇界的主宰。

    　　就如天洛星城有数百位帝境，但关键时刻靠得住的只有天洛宇界最核心的数十位帝境·对至尊星城来说，也是同理。

    　　寒行至尊星城，除去帝境傀儡和土着帝境，长期有数千位帝境在此。

    　　但最核心的，也只是寒行宇界的百余位帝境·其次是第三黑暗域的一千多位帝境。

    　　最后，才是更外围来自其他黑暗域的帝境强者们，这些都属于附庸。

    　　而寒行至尊星城的七大主宰中，仅有两位主宰来自寒行宇界黯炉主宰便是其中一位。

    　　且黯炉主宰更是寒行至尊的亲传弟子，自然地位最高。

    　　平日里，寒行至尊星城的大小事务，都是黯炉主宰来处理像这次命冷冥神帝前往天洛星城，便是他下达的命令。 

    　　「冷冥，炎墟。」

    　　巍峨黑色存在俯瞰两人，声音低沉：「事情，我已大致知晓，但我不是下达了命令吗？哪怕心源准圣拒绝师尊的邀请也尽量不要爆发冲突吗？如何会成现在这番局面？」

    　　「黯炉主宰。」

    　　「我们的确是按您命令行事，不愿和心源准圣起冲突。」冷冥神帝恭敬道：「但那混沌神帝太不识好列，一直挑畔——-为至尊星城威严，我们不得不如此，望主宰明察。」

    　　「这是当时的具体交流影像，还请主宰过目。」

    　　呼！

    　　冷冥神帝挥手，立刻浮现出当时的影像-时间流逝，黯炉主宰默默观看着，思索着。

    　　「炎墟师弟，你怎幺看？」黯炉主宰看向炎墟准圣。

    　　「心源准圣潜力巨大，超过九成概率成主宰，乃至有少许希望成至尊，按理，我们不该起冲突。」炎墟准圣郑重道：「但观混沌神帝姿态，有意和我至尊星城为敌—该尽早铲除。」 

    　　「哪怕无法彻底灭杀，也该全力打压，避免其未来成为大敌。」

    　　他的话很明确。

    　　尽量不去得罪·但若已经为敌，那就该以雷霆之势直接动手。

    　　「嗯。」

    　　「我会考虑的，你们先下去吧，安心准备深渊祭海之行。」黯炉主宰声音无喜无悲：「尤其是炎墟师弟，你仅修炼百万年便能碰到此机会这是你的机缘。」

    　　「争取抓住机会。」

    　　「若能一举跨入主宰层次，相信师尊也会欣喜的。」黯炉主宰道。

    　　「是。」炎墟准圣也感受到压力。

    　　作为至尊弟子，既是荣耀，更享受了大量修炼资源，但更得承担压力。

    　　至尊对他门下弟子的要求，便是成就主宰。

    　　只可惜，漫长岁月以来，哪怕有至尊亲自指点，能达到要求的弟子也仅有三位，可见成主宰之艰难.·其中仅有黯炉主宰出自寒行宇界。 

    　　「羽逸师兄和莲符师姐，虽也是主宰，但并非出自寒行宇界。」炎墟准圣暗道：「只要我成就主宰，论地位，在整个至尊星城中都足以排在第三了。」

    　　当然。

    　　炎墟准圣也知想成就主宰何等艰难，必须两条顶尖永恒道尽皆踏出第四步。

    　　强者，大多只擅长一条符合自已内心的，想开辟第二条顶尖永恒道就极难，想达到第四步更难。

    　　无尽岁月，整个宇宙不知多少帝境巅峰强者困在这一步。

    　　旋即。

    　　炎墟准圣、冷冥神帝退去，这方广阔神殿，只剩下那一道庞大无比的黑暗身影。

    　　他朝虚空遥遥一点。

    　　嗡无形波动浮现，迅速的，一尊穿着华贵衣袍，充满高贵气息的男子虚影浮现。

    　　赫然是天洛主宰。 

    　　「黯炉兄。」天洛主宰露出笑容：「好久不见，有什幺事值得你这位至尊星城统领传讯给我我？」

    　　「天洛兄，你不必和我岔开话题。」黯炉主宰淡然笑道：「我派遣冷冥到天洛星城，询问深渊祭海之事，你应该知晓。」

    　　「知道。」

    　　「我天洛星城乃是寒行至尊星城盟友，自然会遵从至尊号令。」天洛主宰微笑道：「云月神帝应该没有拒绝冷冥神帝才是，我天洛星城的强者，在进入深渊祭海后，会按至尊命令行事。」

    　　「云月神帝的确没拒绝。」黯炉主宰道：「但你魔下的混沌神帝敢于挑蚌我至尊星城，你可知晓？」

    　　「哦？混沌神帝吗？何事？等我询问一下云月神帝。」天洛主宰一脸「疑惑」。

    　　仿佛真不知晓。

    　　黯炉主宰见状，也不再多言，静静等待着对方的表演， 

    　　片刻后。

    　　「原来如此。」天洛主宰似乎才知晓，一脸惋惜道：「竟然是寒行至尊收徒，那心源准圣拒绝，是他失去了一大机缘，是他的损失。」

    　　「至于混沌神帝—」

    　　「他只能算我天洛宇盟盟友，并非我的魔下，性子向来如此，我都习惯了。」天洛主宰看着黯炉主宰：「我代他向你，向至尊星城道个，此事可否揭过？」

    　　黯炉主宰也盯着天洛主宰。

    　　他也听出来了。

    　　天洛主宰并不想全力保下混沌神帝，不然-就不会将混沌神帝定性为『盟友」了。

    　　「天洛，你不必向我道歉。」

    　　「你既知晓事情经过，便知晓混沌神帝说的话，是在挑畔至尊，按理该严惩。」黯炉主宰平静道：「不过，看在你的面子上，我给他一个机会。」 

    　　「你现在让他过来。」

    　　天洛主宰心中一叹，自己的『有限度请求」并没有得到黯炉主宰的真正谅解。

    　　对方依旧要追究。

    　　可天洛主宰也不感意外。

    　　混沌神帝既然主动要挑畔至尊星城，那幺，他也不会帮其承担后果说到底，混沌神帝的确不是他的魔下。

    　　「好，我现在让混沌过来。」天洛主宰道。

    　　呼！

    　　很快，一道金发黑甲虚影，浮现在了天洛主宰的旁边，正是受到传讯凝聚化身的混沌神帝。

    　　「天洛主宰。」混沌神帝微微躬身，表达了对星城之主的尊重。

    　　「嗯。」天洛主宰点头，又指着投影另一端的巍峨黑色身影：「混沌，这位是寒行至尊星城的黯炉主宰，我将你找来，是希望化解你和寒行至尊星城的纠纷。」 

    　　「黯炉主宰。」混沌神帝看向对方。

    　　双方并不是第一次相见。

    　　之前的漫长岁月，他曾见过对方两次，不过都是在险地闯荡中偶遇，并不算熟悉。

    　　「天洛，你这位盟友果然是傲气啊。」黯炉主宰冷笑道：「见到我，竟然都不愿行礼。」

    　　「混沌。」天洛主宰微微皱眉。

    　　「我见到有资格令我行礼的主宰，我才会行礼。」混沌神帝很平静：「我虽弱，但也不是什幺人都值得我行礼。」

    　　显然，在他眼中，黯炉主宰没资格令他行礼。

    　　天洛主宰心中一叹。

    　　他已看出来，混沌神帝这是铁了心要和寒行至尊星城闹翻了。

    　　「哈哈哈！」

    　　「当真是好胆！」黯炉主宰声音也变了，颇为冰冷：「天洛，我有心给你一个面子的，但他人不识趣，那就没办法了。」 

    　　混沌神帝冷眼旁观。

    　　他的性子，从知晓幕后黑手是寒行至尊，便已下定决心了·若非这样的性情，他也修炼不到这般层次。

    　　就如在心梦宇界，当年深渊神帝崛起，强势无比，可就是因看不惯对方走的深渊道路，混沌神帝便一直和深渊神帝开战，不断压制对方。

    　　「黯炉。」

    　　天洛主宰再度开口，颇为诚恳道：「混沌性子执惯，但终归是我天洛星城盟友，你们双方其实也无大的冲突——其实根本不必开战，能否看在我的面子上，到此为止？」

    　　混沌神帝心中惊讶，他万万没想到，哪怕自己如此表现，天洛主宰竟会再度开口。

    　　按理，天洛主宰已做的够多了。

    　　如此再三请求，是在折损自身面子了。

    　　主宰，身份何等尊贵，一般做不到这一步。 

    　　「天洛。」黯炉主宰也有一丝错，他也没想到，天洛主宰会接连开口。

    　　这让他心中有些不解。

    　　沉默数秒后。

    　　「你难得如此，我给混沌府最后一个机会。」黯炉主宰缓缓道：「他挑畔的是至尊，所以，混沌神帝必须亲自到至尊星城来请罪。」

    　　「若他愿来，看在你的面子上，至尊星城可以不多追究。」

    　　天洛主宰看向混沌神帝。

    　　「天洛，抱歉了。」混沌神帝摇头道：「我信不过他们，所以，我不会去寒行至尊星城。」

    　　天洛主宰无奈。

    　　寒行至尊星城要维护自身威严，所以，要求混沌神帝亲自前往赔罪，这没什幺问题。

    　　混沌神帝不愿去，也没错。

    　　「可笑。」 

    　　「我寒行至尊星城，还不屑于欺骗你，做出承诺，自当会践行。」黯炉主宰声音冰冷：「但机会，你已经错过了。」

    　　「没有第二次机会了。」

    　　「哪怕你现在低头请罪，我寒行至尊星城也不会饶恕你，更不会饶恕混沌府。」黯炉主宰声音冰冷。

    　　他已下定决心，要对混沌府动手了。

    　　之前没直接下达命令，一是顾忌心源准圣未来的潜力，二是顾忌天洛主宰的态度-至尊星城强大无匹，但也没到真正无敌的层次。

    　　也需合纵连横。

    　　若随意就对星城盟友魔下势力动手，那幺，众多隶属于寒行至尊阵营的小势力会怎幺想？

    　　可如今，黯炉主宰自觉，理由已经够了。

    　　「哈哈哈。」混沌神帝反而笑了：「黯炉，在你眼中寒行至尊星城的承诺很重要。」 

    　　「但是，在我眼中，从寒行至尊当年偷袭我、断绝我主宰路开始，寒行至尊星城的承诺就是狗屎！不值一方永恒晶！」

    　　「我依旧是那句话。」

    　　「我混沌神庭，向来自由惯了。」

    　　「我们不愿和寒行宇盟为敌，但你寒行宇盟若执行要战，那我混沌神庭也奉陪到底。」混沌神帝直视对方，丝毫不惧。

    　　但他的一席话，却令黯炉主宰、天洛主宰心中都是一惊。

    　　寒行至尊偷袭？

    　　「放肆。」黯炉主宰声音蕴含无尽杀意：「混沌，你当真是找死，竟敢污蔑至尊！」

    　　「哼！」

    　　「声音大了不起？」混沌神帝笑道：「是真是假，你回去问寒行至尊便知晓了。」

    　　「另外，我还告诉你。」 

    　　「从今日起，我混沌府脱离天洛星城，做的一切事和天洛星城无关。」混沌神帝冷笑道：「告辞！」

    　　喻～

    　　混沌神帝的虚影彻底消散，只留下若有所思的天洛主宰和满是愤怒的黯炉主宰。

    　　「天洛，别信这混沌的鬼话。」黯炉主宰低沉道：「至尊何等存在，哪怕要动手，也是正大光明，岂会偷袭一个帝境巅峰？」

    　　「我知道。」天洛主宰点头，似乎相信了。

    　　「黯炉。」

    　　「此事，我已无力插手。」天洛主宰旋即继续道：「你们和混沌府的纷争，我天洛宇盟不会再插手。」

    　　「行。」

    　　「但我有要求。」黯炉主宰直接道：「接下来，你天洛星城强者，不可再接触混沌府一脉强者，不可再和他们进行宝物交易、情报交易还得尽可能向我们提供混沌府一脉强者的行踪情报。」 

    　　「做不到。」天洛主宰摇头道：「我只能承诺，天洛星城不会再庇护混沌府一脉强者-同时要求天洛宇盟成员不和混沌府成员进行物资交易。」

    　　「其余的要求，等若出卖混沌府，我做不到。」

    　　「若我天洛星城做了，一旦传播开。」

    　　「我魔下八十多方神府，数百位帝境，将人人自危。」天洛主宰坦然道，作为一方星城之主，

    　　他也有自己的底线。

    　　「好。」

    　　「只要你天洛主宰不再庇护混沌府一脉即可。」黯炉主宰点头，他也没指望天洛主宰真做到自己的要求。

    　　说到底。

    　　天洛星城只是寒行至尊星城的盟友，而非下属甚至于，若天洛主宰硬要庇护混沌府一脉，

    　　至尊星城是否愿开战，恐怕都还要慎重考虑。 

    　　天洛星城，天洛主宰所在的那一方殿厅中，光幕投影刚刚消散。

    　　喻~大量光影汇聚，混沌神帝的虚影再度出现。

    　　「混沌，刚才我和黯炉主宰的对话，你都听到了。」天洛主宰轻叹道：「我只能做到这些了。」

    　　「天洛，谢了。」混沌神帝道。

    　　他也明白，自己一直未加入天洛宇盟最核心层天洛主宰能为混沌府做到这种地步，已经难得。

    　　「不必谈谢，你我相交漫长岁月，你也帮过我颇多。」天洛主宰感慨道：「我相信你说的话。」

    　　混沌神帝一笑。

    　　对方是否相信自己曾被寒行至尊偷袭，并不重要的寒行至尊能偷袭混沌神帝。

    　　那幺，为何不能偷袭天洛主宰？

    　　混沌神帝要做的，只是在对方心中种下一颗怀疑的种子罢了。 

    　　「至尊星城，都无比重视脸面的。」天洛主宰道：「你今日将其彻底激怒，报复很快就会来的，你得做好准备——-我建议，你混沌神庭最好能和另外两大至尊星城势力搭上话。」

    　　「赤均至尊星城，一向和我第八黑暗域强者交好，是一个不错的选择。」

    　　「虽说你混沌神庭无灭亡之虞。」

    　　「但众多准圣、帝境若想继续在诸多永恒遗迹闯荡修炼唯有至尊才能对抗至尊。」天洛主宰道。

    　　天洛主宰清楚寒行至尊星城的作风，既决心开战，肯定不会再留手。

    　　「嗯，我会再和心梦商议。」混沌神帝道。

    　　在他们计划中，虽然有和其他至尊势力结盟的想法，可前提是自身有足够强大实力。

    　　若实力不够，便谈不上合作，只是附庸罢了。 

    　　「也对，心梦手段神秘，有他在，或许我的担忧是多余的。」天洛主宰微微摇头道：「行，若你混沌神庭还有什幺需要的宝物不方便购买，可传讯给我或云月神帝。」

    　　「盟友一场，暗中，我们还是会尽可能帮忙。」

    　　「多谢。」混沌神帝笑道，旋即化身彻底消散。

    　　从头到尾。

    　　天洛主宰都没有说剥夺混沌神帝、李源的护法身份—混沌神帝也没提这回事。

    　　双方各有心思。

    　　大殿内，仅剩下天洛主宰一人。

    　　「寒行至尊，真偷袭了混沌神帝吗？断绝他的主宰路？」天洛主宰若有所思。

    　　他不确定真假。

    　　但似乎，唯有这个原因，才能解释混沌神帝为何要彻底翻脸。 

    　　「恐怕是真的。」天洛主宰轻轻闭上眼：「原因是什幺？难道，混沌神帝还牵扯到什幺大秘密吗？涉及到永恒？还是顶级帝兵以上的宝物？乃至涉及到永恒道兵？甚至是圣兵？」

    　　一时间，天洛主宰心中浮现诸多念头。

    　　但无形中，他对寒行至尊多了一丝警惕「这场争斗，恐怕会一直持续下去。」天洛主宰呢喃自语：「呵呵，若心源准圣最终真能成至尊，那才叫精彩呢。」

    　　他，背负太多的责任和太多人命运，所以，他不可能让整个天洛宇盟牵扯进来去和至尊星城开战。

    　　但同样的。

    　　他也不愿彻底得罪混沌神庭混沌神庭早已有一位神秘的心梦神帝，他一直看不透心梦神帝。

    　　如今，又多了李源这个可怕妖孽。

    　　一旦李源扛住这场风暴，逆天崛起，双方同在第八黑暗域，将来对天洛宇盟也会是一场灾难。 

    　　「心源准圣，你崛起也好。」

    　　「陨落也罢。」

    　　「这场风暴，我天洛宇盟——都不会参与。」天洛主宰心中默念，这样做收获最小。

    　　可风险也是最小的。

    　　遥远的寒行至尊星城中。

    　　呼！

    　　黯炉主宰结束了和天洛主宰的对话，光幕投影消散，思索片刻后，他的巨大蹄爪，再度朝虚空轻轻一点。

    　　迅速的！

    　　喻~喻~无尽光影汇聚，形成了两道庞大巍峨虚影。

    　　一道身影，沐浴在无尽光明中，他的背后生长着青色四翼，虽是虚影，却仍圣洁无比，散发着浩瀚生命气息。

    　　另一道身影，穿着若隐若现的紫色纱衣，充满着魅惑力，但若是仔细观察便能发现，她显露出的手臂、大腿、那一片雪白上都浮现出无数似真似幻的神秘道纹。 

    　　两道虚影，和黯炉主宰遥遥相对着，显然都是同一层次存在。

    　　「黯炉师兄。」

    　　「二师兄。」两道巍峨虚影都微微躬身。

    　　「羽逸师弟、莲符师妹。」黯炉主宰微笑道，来的两人赫然也是寒行至尊弟子。

    　　他们三人，是寒行至尊星城仅有的三位主宰弟子，也是至尊星城七大主宰中权势最大的三位。

    　　至尊星城内，凡有什幺大事，一般都是他们三人商议后决定。

    　　「请你们过来，是商谈关于混沌府之事。」黯炉主宰直接道。

    　　迅速的，黯炉主宰，将前因后果尽皆告诉了羽逸主宰、莲符主宰。

    　　「一个小小的混沌神帝，竟敢污蔑师尊。」莲符主宰冷漠道：「胆大包天，该杀。」

    　　「先拒绝师尊好意，又多次挑畔。」羽逸主宰低沉道：「如今，那心源准圣尚未成帝，混沌府便如此姿态一旦成帝，又会嚣张到何种地步？必须打压。」 

    　　毫无阻碍的，三大主宰便形成了共识一一开战。

    　　「好，那便按照惯例。」

    　　「从多方面打压。」黯炉主宰轻声道：「在心梦宇界内部，支持混沌神庭的敌人，也就是云景神帝，云景神帝疑似已成深渊主宰，双方是死敌。」

    　　「云景神帝虽是深渊一脉，但和我寒行至尊星城没什幺矛盾。」

    　　『支持他，或许会取得奇效。」黯炉主宰道深渊神帝虽以深渊为号，但实际上，浩瀚宇宙，绝大部分强大帝境，都是称呼他为『云景神帝』。

    　　「在第八黑暗域，鼓动主宰级势力和他开战——天洛宇盟不可能攻击，但还有仙庭和通天界这两大势力。」羽逸主宰道：「仙庭，之前就和混沌神庭有仇怨，我去和仙皇谈。」

    　　「剩下的。」

    　　「就是在诸多不朽天地中打压混沌府了。」羽逸主宰道：「我会尽快，将混沌神庭的每一位准圣情报都传递下去。」 

    　　「命我寒行宇盟一脉在所有永恒遗迹的全部准圣动手，到了一个杀一个，杀到混沌府成员不敢冒头。」

    　　三大方案。

    　　从宇界内部、黑暗域、诸多永恒遗迹同时围剿——就是逼迫混沌神庭强者不敢再冒头。

    　　强者成长，是需要外部环境的，需要不断闯荡磨砺的。

    　　若持续被寒行至尊星城围剿，那幺，混沌神庭未来的新生代强者成长，将会变得更加艰难。

    　　「围剿混沌神庭其他强者，只是辅助。」

    　　「真正重要的，还是针对心梦神帝、混沌神帝以及心源准圣。」黯炉主宰缓缓道：「尤其是心源准圣。」

    　　「接下来，要全力搜寻心源准圣的行踪。」

    　　「一旦有察觉，我们便立刻行动——动用秘宝，争取将他真身尽数灭杀。」黯炉主宰缓缓道。 

    　　想彻底灭杀一位七阶准圣极难，

    　　尤其是李源这等生机无比强大的存在但对于一方底蕴深厚的至尊势力而言，还是有希望做到的。

    　　可一切前提，是找寻到李源的真身。

    　　至于心梦神帝？混沌神帝？他们反而无把握彻底灭杀。

    　　「嗯。」

    　　「一旦寻找到，我们七大主宰立刻动手。」羽逸主宰和莲符主宰都点头应声。

    　　面对这等绝世天才的崛起，他们经验很丰富。

    　　最好是拉拢利用，若拉拢不成，便争取不敌对—但若注定敌对，那便要倾尽全力，在对方未成长起来前，彻底灭杀。

    　　「靠我们七大主宰还不够，必须发动所有帝境，共同寻找到了他的真身，乃至将其直接擒拿下来。」

    　　「嗯。」 

    　　「许多帝境，只是名义上听从号令，想令他们心动，必须拿出巨额利益来。」

    　　「巨额利益，甚至还能吸引其他大势力强者主动动手。」

    　　很快。

    　　一道道命令下达，庞大的寒行至尊星城都开始运转起来，而『寒行宇盟对混沌神庭」正式开战的消息，也迅速传播开。

    　　消息，首先在寒行至尊星城内部传播开。

    　　「混沌府？混沌神庭？」

    　　「真正的神帝仅有三位，加上帝境愧儡、土着帝境也才九位-何等弱小势力。」

    　　「竟敢和我至尊星城开战？」

    　　「简直找死。」

    　　「奖励可真高啊！灭杀他们的任何一位准圣真身，都有额外奖励，若能发现帝境行踪，奖励更高—」整个寒行至尊星城，数以百万计的准圣，都在议论着。 

    　　许多准圣都心动了。

    　　而很快，一道近乎爆炸性的消息，直接由黯炉主宰传递出来的。

    　　「悬赏！」

    　　「针对心源准圣的悬赏。」

    　　「寻到他的真身行踪，奖励10亿方永恒晶？擒拿下他的一尊真身，并成功交到黯炉主宰手中，

    　　奖励3000亿方永恒晶？」

    　　「疯了！」

    　　「3000亿方永恒晶？真疯了！」

    　　「真的假的？」

    　　「自然是真的，这是黯炉主宰亲口所言，是以至尊星城的信誉为承诺，毋庸置疑。」

    　　「3000亿方永恒晶！老天！」这一爆炸性的消息，以无比惊人的速度，比寒行至尊星城对混沌神庭开战消息，快了十倍百倍不止，迅速在整个不朽天地中传递开来。 

    　　钱财动人心。

    　　对准圣乃至帝境存在们来说，寻常宝物根本无法令他们动心可永恒晶，用途极广，孕养神体灵魂、内宇界扩张、炼器、炼丹、快速恢复神力等等，尽皆能用到。

    　　所以，除像顶级帝兵这类最珍贵宝物其余的宝物，只要耗费足够的永恒晶，都能够换取到。

    　　3000亿方永恒晶，更是堪称不可思议的一笔财富。

    　　足以令绝大部分帝境为之疯狂须知，上品帝兵虽难以购买到适合自身，但若是付出的永恒晶足够，一般出价到150亿方永恒晶，肯定能购买到了。

    　　而这。

    　　至少能购买足足20件上品帝兵！！

    　　不到一天时间，这连续的爆炸性消息，便已传递至天洛星城内，为星城无数强者所知。

    　　星城核心区域中，高高楼阁中的一处。 

    　　「3000亿方永恒晶？」紫火神王一脸震撼，有些难以置信：「无论任何势力，哪怕是深渊一脉的强者，只要能擒拿下小师叔的一尊真身，交给寒行宇盟，都能得到奖励？」

    　　太夸张了吧。

    　　甚至于，紫火神王都有一丝心动了。

    　　没法不心动。

    　　哪怕他是七阶准圣，这仍是一笔超出他想像的财富。

    　　「不愧是至尊星城，出手倒是够大方，比我预想中要多不少。」云月神帝倒是很平静：「3000

    　　亿方永恒晶？都差不多能换到顶级帝兵了，足够吸引任何一位帝境巅峰乃至一些主宰出手了，倒也对得起你小师叔的天赋。」

    　　「师尊。」

    　　「难道你不惊讶？」紫火神王忍不住道：「这仅是擒下小师叔的一尊真身而已。」 

    　　「哈哈。」

    　　「以至尊星城的能力，若能真正擒拿你小师叔的真身，那幺，他们便能透过一些极特殊手段，

    　　将其彻底灭杀。」云月神帝道。

    　　紫火神王心中一惊。

    　　彻底灭杀？在他心中，李源等若一位帝境，按道理，想彻底灭杀一位帝境几乎是不可能的。

    　　「主宰都难做到，可至尊还是可以做到的。」云月神帝轻声道。

    　　「这岂不是说，小师叔很危险？」紫火神王连忙道。

    　　「是危险。」

    　　「这消息传播开，浩瀚宇宙，那些本不愿意得罪他的帝境巅峰、主宰，恐怕都有不少愿意出手了。」云月神帝感慨道：「利益足够高，哪怕失败，哪怕你小师叔将来成至尊，那些帝境巅峰、主宰也不会惧怕报复的。」 

    　　紫火神王不由点头。

    　　若无利益，这些帝境巅峰、主宰自然不会轻易得罪一位绝世妖孽。

    　　但利益足够大，便什幺都有可能发生。

    　　更何况！

    　　李源如今还只是七阶准圣，未来能否成主宰都还是未知数呢，那些帝境巅峰和主宰岂会畏惧？

    　　「这是一场大风暴。」

    　　「就如你师祖当年，和深渊一脉不断开战，遭到深渊一脉至尊和诸多主宰追杀在一次次生死血战中，最终成就至尊，乃至横扫八大深渊魔窟，威震宇宙。」云月神帝颇有些感慨道：「如今，你小师叔，也遭遇了一场大劫难。

    　　「是劫难。」

    　　「却也是磨砺！若能渡劫过去，他定会变得更加强大。」云月神帝眼眸中有着一丝期待。

    　　消息如飓风般传播，混沌府一脉虽离开了天洛星城，但数千位准圣漫长岁月，和不同势力强者相交，自然也有无数渠道。 

    　　他们也迅速得到了消息。

    　　「什幺？」

    　　「彻底开战？3000亿方永恒晶？悬赏心源准圣？」龙涯准圣、幻心准圣、笛昆准圣、冬芒神王他们一位位见到这个悬赏数字。

    　　都有些心颤。

    　　实在太不可思议。

    　　恐怕，将整个混沌府卖掉，都未必能凑够这样一笔庞大财富吧「我的一些好友，在给我传讯，明里暗里，都是在询问心源准圣的行踪。」

    　　「我也是。」

    　　「有些还是生死好友但他们都心动了。」

    　　「疯了！」

    　　「如此大一笔财富，光是确定具体行踪的10亿方永恒晶，就很不可思议了。」混沌府一脉的众多准圣都相互传讯着。

    　　疯了！ 

    　　彻底疯狂了，混沌府一脉的准圣们，一时间都不敢再轻易相信自己过去的那些好友了。

    　　外界一片纷乱，但帝君神宫的那一方密室内，却是无比安静。

    　　李源的众多真身，一直在此安静修行着，距离《百道圣体》炼体法入门篇修炼成，已经越来越近了。

    　　「3000亿方永恒晶？」

    　　「不愧是至尊星城，不出手则已，一出手真够狠的啊！」李源自语，露出一丝笑容：「小墓，

    　　我值这幺多永恒晶吗？」

    　　「这价格太诱人了，我都想把自己给卖了。」

    　　ps：九千字，三合一。

    　　保底两更+补昨天保底第二更

 第729章 宇宙公敌（二合一） 

    　　第729章 宇宙公敌（二合一）

    　　「哈哈，自然值得。」小墓的声音响起，他的本尊一直在万圣石壁内，而李源本尊是随身携带万圣石壁的。

    　　所以，小墓本尊现在也在帝君神宫的这方静室内。

    　　「3000亿方永恒晶！」

    　　「的确是一笔非常惊人的财富，哪怕是混沌神帝，他的全部财富宝物，恐怕也没这个数字。」小墓晞嘘感慨道：「毕竟，强者修行是会消耗巨额财富的，积累起来很慢。」

    　　李源不由点头。

    　　超级强者，撰取财富快，但消耗更快—像自己侥幸从仙皇手中得到了数十亿方永恒晶，可一转眼就换成大量修炼资源。

    　　而按计划，这些修炼资源，在接下来数千年便会消耗一空了。

    　　觉星师尊，实力近乎帝境巅峰，购买帝兵弑渊，耗费过百亿方永恒晶，便需要卖掉自身一些使用的宝物。 

    　　由此可见3000亿方永恒晶，是何等庞大一笔财富。

    　　「一般来说，必须是主宰才能拿出如此一笔财富，且还得是积累深厚的主宰。」小墓道：「一些年轻的主宰，都拿不出。」

    　　「不过。」

    　　「这样一笔财富悬赏你，若真能将你一尊真身擒拿下，也是值得的。」小墓郑重道：「以至尊手段，倘若将你真身擒拿下，令你无法自爆——透过你不同真身间的因果命运联系，完全有希望将你彻底灭杀。」

    　　「我明白。」李源也肃然道。

    　　他的眼界如今极高，清楚至尊的可怕之处是完全有希望彻底灭掉普通帝境的。

    　　灭杀帝境真身，和彻底灭杀一位帝境，那是两个概念。

    　　前者，非常常见。

    　　像觉星神帝，都击杀过不止一位帝境真身，也曾不止一次真身陨落像各方大势力的『帝魂源液都是这幺来的。 

    　　难的，是将一位帝境彻底灭杀。

    　　毕竟，修行者们从悟透完整空间法则开始，就能修炼出多尊真身若为安全起见，九成九以上的修行者不会将全部真身带出，至少会有一尊躲在家乡宇界内。

    　　相隔遥远时空灭杀强者不同真身，本就难，

    　　且强者躲在家乡宇界，还能够藉助宇界本源的力量抵挡敌人因果命运攻击的能力，还会大幅提升。

    　　至尊们，也只有把握灭杀普通帝境。

    　　若是更强？

    　　放眼浩瀚宇宙，像帝境巅峰强者哪怕在外闯荡真身一次次身陨，但都能一次次卷土重来，

    　　便是近乎不死了。

    　　「当年。」

    　　「鸿影至尊和北河至尊，对本黑暗域的仙皇都无法彻底灭杀，也无法彻底破灭仙庭宇界。」李源暗道：「当年仙皇也才帝境巅峰实力。」 

    　　至尊们，能推动一方宇界加速运转，可一来需要大量时间，二来只要帝境巅峰坐镇宇界本源便能令至尊无可奈何。

    　　因此，李源并不太担心混沌神帝、觉星师尊他们。

    　　哪怕和寒行至尊星城开战，也最多遭受些打压，不会影响混沌神庭的根基底蕴。

    　　「整个混沌神庭，心梦神帝最神秘，他被寻到概率极小。」

    　　「混沌神帝实力极强—觉星神帝和那些准圣，不会是主要目标。」小墓分析道。

    　　「最危险的，还是你。」

    　　「寒行至尊星城拿出这一笔财富，主要目的，还是吸引各方大势力的帝境巅峰、主宰们出手—至尊星城强者数量虽多，可散落在整个不朽天地，也就不算多了。」小墓道：「若其他大势力共同行动，发现你、抓捕到你的概率，可就高多了。」

    　　「嗯，是得警惕。」李源不由点头。 

    　　李源能想像。

    　　伴随悬赏的消息传播，在众多星城中，不少陌生的帝境巅峰强者，乃至主宰们，都会生出动手的心思。

    　　「我在担心，通天主宰和仙皇，会不会趁机对我混沌神庭动手。」李源思索道。

    　　天洛宇盟，不至于对付己方。

    　　可第八黑暗域的另外两大主宰，就说不定了。

    　　「哈哈。」

    　　「其他黑暗域的帝境巅峰、主宰，不会在乎你将来可能存在的报复。」小墓微笑道：「但通天主宰、仙皇，肯定还是有顾虑的。」

    　　「哦？」李源一愣。

    　　「同在一方黑暗域，你将来若真成至尊，是能爆发出最强战力的，是丝毫不会受到宇宙无形压制的。」小墓郑重道：「到时，像通天主宰所开辟的『通天界』，你将其破灭是很容易的，那毕竟不是真正的宇界。」 

    　　「而仙庭—至尊无法覆灭主宇界，可那些帝境所开辟的十余座小宇界并未彻底稳固，至尊也完全能将其覆灭。」

    　　「而且！」

    　　「到时你有九大真身，任何一尊真身都有至尊战力只要派遣一尊真身蹲守，整个仙庭恐怕都只能躲到宇界轮回之日了。」小墓笑道。

    　　李源恍然。

    　　也颇有些晞嘘——-开辟万灵道的强者，一旦成至尊，的确很是可怕，九大真身便是九尊至尊级战力。

    　　「小墓，你刚才说宇界的无形压制？」李源忽然问道。

    　　「嗯。」


    　　「这就是其他黑暗域的帝境巅峰、主宰，不惧你威胁的原因？」小墓道：「不同黑暗域，相隔无比遥远.……也唯有至尊能够独自跨越。」

    　　「但是。」 

    　　「任何外来强者，一旦进入一座陌生黑暗域，便会受到宇宙的无形压制——哪怕强如至尊，能发挥出的实力也就比主宰强上一线。」

    　　「这是宇宙规则的运转，非人力所能变。」小墓道：「实力仅比主宰强上少许，又如何能令那些帝境巅峰、主宰畏惧？」

    　　李源恍然。

    　　原来，超级强者前往其他黑暗域，竟会受到整个宇宙压制冥冥中，似乎有一股强大的规则笼罩一切。

    　　「至尊们。」

    　　「实力太强，已初步超脱，不惧光阴侵蚀。」小墓晞嘘感慨：「哪怕是在各大永恒遗迹，都很容易被永恒遗迹的幕后力量盯上·-所以，至尊们，大多也不会久居永恒遗迹，他们都在小心隐匿着自己的力量。」

    　　「像北河大哥，当年就曾遭遇深渊意志的袭杀。」

    　　「而他一生，也在不断绞杀深渊强者。」 

    　　李源点头，这件事小墓曾不止一次提起每一座永恒遗迹背后都有着大秘密。

    　　至尊们，不会轻易踏足。

    　　就像不朽天地仅有三位至尊开辟星城，即便是这三大至尊，也极少听说他们在不朽天地内出手的消息。

    　　似乎，他们冥冥中也受到一些限制。

    　　景至尊？景至尊早就成为传说，若非他所在的家乡宇界一直未破灭，恐怕许多人都要怀疑景至尊已逝去。

    　　「至尊受限。」

    　　「才有各大星城的活动空间，才能在不朽天地中得以较为独立。」李源轻声道：「如此，也才有我混沌府的生存空间。」

    　　若是至尊亲自降临。

    　　哪怕是心梦神帝，大概率也难逃脱吧，李源如此想着至尊不现世，寒行至尊星城虽说有七大主宰，但混沌府依旧腾挪的空间。 

    　　不到万不得已，混沌神庭不会将力量完全撤出不朽天地，那不止宣告失败，更代表失去不朽天地的诸多机缘宝藏。

    　　「有得必有失。」

    　　「另一方面，也令其他大势力的帝境巅峰、主宰们，更加无顾忌来追杀我。」李源思索着。

    　　「小墓，你觉得我该怎幺做？」李源询问道，

    　　虽说他心中已有诸多想法，可以小墓的眼界，说不定能给自己更好的建议。

    　　「一个字。」

    　　「忍！」小墓道：「不止你要忍耐一段岁月，你混沌神庭接下来也要隐忍，论实力，你们和寒行至尊星城差距太大了。」

    　　「且还有各种为悬赏而来的帝境强者现在硬碰硬，你们极大概率要吃亏。」

    　　「且会吃大亏。」小墓郑重道「忍？」李源点头，这和自己的想法不谋而合「你刚跨入神王境不久，实力还有极大提升空间。」小墓道：「虽说生死闯荡，经历生死血战，会令实力进步更快。」 

    　　「但以你的天赋，正常潜修，暂时也不会碰到难以突破的瓶颈。」

    　　「你若开辟心器道，再将几条永恒道尽皆推演到二步甚至三步层次最多耗费时间更为漫长些罢了。」小墓道：「到时多条永恒道结合，你的实力完全有望媲美觉星神帝，乃至达到帝境巅峰层次。」

    　　「到那时。」

    　　「面对主宰，你也会有保命把握。」小墓道：「至尊星城对你的威胁，便会急剧减弱了。」

    　　李源不由点头。

    　　眼下，至尊星城的威胁看似大—但只要自己愿意忍，躲一段时间，待实力更进一步，便都不是问题。

    　　自身强大，是解决一切麻烦的最好途径可前提是。

    　　忍！

    　　「等你所有真身将《百道圣体》炼体法入门篇修炼成，便出发前往我给你的宝藏处。」小墓道：「这一宝藏你还是尽快取得，眼下，对你还是有极大作用的。」 

    　　「会令你成长更快。」小墓道。

    　　「好。」李源道，等将小墓留下的宝藏取走，便暂且隐忍一段时间。

    　　呼！

    　　这份高达3000亿方永恒晶的悬赏，刚知道消息时，李源的确有一丝心惊，但很快就平静了。

    　　从少年时一路修行。

    　　在七星文明的拼杀、灵木宇宙的战争、神域闯荡、北辰星横扫八方-乃至达到如今高度。

    　　李源心中目标，已然是北河至尊乃至百道帝君那般层次的近乎永恒存在。

    　　又岂会被这样一份悬赏吓住？

    　　「很快。」

    　　「黯炉主宰，你们便会知晓，这一份悬赏是何等可笑。」李源彻底静下心，继续修炼起来。

    　　「似乎。」 

    　　「在这种无形压力下，我的推演效率，反而更高。」李源露出一丝笑容。

    　　不朽天地，仙灵星城内。

    　　「羽逸兄，好久不见。」坐在仙上的仙皇颇为悠闲道，三头庞大黑龙趴着殿内连绵起伏的山脉上。

    　　在不远处，一道羽翼虚影凝聚诞生，气息缥缈。

    　　「仙皇，的确是许久未见。」羽逸主宰微笑道：「我来给你送一份大礼。」

    　　「大礼？」仙皇笑了：「是关于混沌神庭？心源准圣的？」

    　　「哦？」羽逸主宰道：「看来仙皇已经知晓。」

    　　「哈哈，3000亿方永恒晶的悬赏啊。」仙皇颇为感慨道：「哪怕是我，也有些心动。」

    　　他已经得到了这消息。

    　　「那仙皇可愿出手对付混沌神庭？」羽逸主宰道：「据我所知，混沌神庭也是仙庭的敌人，心源准圣更是踩踏着仙庭数百准圣尸骨名传宇宙的。」 

    　　「都是过去的事。」

    　　「我早已和混沌神庭化解恩怨。」仙皇摇头道：「若至尊星城能将心源那小家伙彻底灭杀，我肯定高兴，但出手之事就不必提了。」

    　　「我不想再起争端。」仙皇道。

    　　「仙皇，若你愿———」羽逸主宰还欲开口。

    　　「羽逸兄。」仙皇直接打断了他：「若你们需要关于混沌神庭的情报，我肯定尽可能提供若我魔下强者发现了心源准圣真身踪迹，也可以第一时间传讯给你们。」

    　　「但若想让我仙庭直接出手，便不必多言了。」

    　　羽逸主宰心中一叹，表面仍微笑道：「好，既仙皇心意已定，我便不多强求了，但关于混沌神庭的情报，还望仙皇再提供一份。」

    　　「好说。」仙皇微笑道。

    　　很快，羽逸主宰化身消散，仙皇脸上的笑容也消失了。 

    　　「可笑。」

    　　「竟想让我当炮灰？」仙皇轻轻摇头：「斗吧，斗的越狠越好，最好能将那心源准圣击杀。」

    　　他想让李源死。

    　　只要李源活着一日，便是大威胁—若李源将来成至尊，他更是会日日活在阴影中。

    　　可亲自下场？他云愿。

    　　云朽天地。

    　　那一方生活着无数深渊生命的幽暗大陆深处，这里便是幽巫主宰在不朽天地的老巢之地。

    　　「哈哈，好事。」

    　　「寒行至尊星城，竟愿辣对付心源准圣？」幽巫主宰的幽暗声音回荡在无尽时空：「若将心源准圣真幺击杀那两枚黑魔墓石残片，我弄到手的概率，就高多了。」

    　　他多次联系过混沌神帝，希望和李源进行交易。 

    　　奈何，一次次被拒绝。

    　　这早就令幽暗主宰心中着一口气之前顾忌李源显露出的绝了天赋，他并未报复回去。

    　　可现在？

    　　「传令下去，在云朽天地的所有深渊生命，全力搜寻心源准圣的真幺踪迹，一旦查询到，立刻凛报给我。」幽巫主宰下达了命令。

    　　「3000亿方永恒晶啊！」

    　　「够了！」

    　　『若能得到，完全可以去长河古墟，交易到一件顶级帝兵传令下去，宇盟所有强者，搜寻心源准圣的真幺踪迹。」一方无尽巍峨的星空万界中，恢弘声音响彻时空。

    　　「是，盟主。」

    　　「搜寻心源准圣的踪迹。」

    　　「这心源准圣，天赋的确可怕，但关我屁事，我的家乡宇界距轮回之日仅剩下一亿多年—我必须抓住一切机会，去争取那一丝永恒希望。」在荒芜浩瀚的大地上。 

    　　一尊直径达上亿公里的灰色庞然大物了。

    　　天地炸裂。

    　　「如此多永恒晶，我若得到，完全能换取一些特殊的辅助修行宝物，或许就能更进一步。」

    　　「再进一步，便够资格前往长河古墟深处闯荡了。」这尊庞然大物默默思索着，眼眸深处有着无尽渴望。

    　　心源准圣的报复？

    　　仞先得能活到承受报复的那一天。

    　　「按情报，他真幺最后一次出现的地方，是神轮海？那便先去神轮海。」这尊庞然大物已撕裂虚空而去。

    　　只在苍茫大地上留下了一个超级大坑。

    　　时间流逝。

    　　伴随悬赏消息的传播，这一消息甚至传出云朽天地，传递至其他永恒遗迹，乃至一座座黑暗域中。 

    　　无数强者为之晞嘘。

    　　随之而来的，便是心的帝境巅峰、主宰数量也越来越多。

    　　这些超级强者，大多是一方势力领袖。

    　　在他们命令下。

    　　包半云朽天地在内，在诸多永恒遗迹中，数以百万计的准圣都得到了命令一一一旦洞察到心源准圣踪迹，立刻上禀。

    　　而亲自外出，找寻李源踪迹的帝境强者，数量也颇为惊人。

    　　混沌战船，内部乃是一方广万界，大量准圣都在万界最高处的府邸中静修，最高处的宫殿内「这寒行至尊星城，真够无孙的，竟然用悬赏这一套。」觉星神帝摇头道，眼中满是怒辣，更有一丝担忧。

    　　作为老师，他自然极为担心李源的安危。

    　　况且，他也清楚，李源正有多尊真幺在神轮海中。 

    　　「他们欲要彻底灭杀李源，自然无所云用其极。」心梦神帝声音依旧淡漠。

    　　他的眼神有着超然的冷。

    　　「心梦前灌，」混沌神帝摇头道：「据我那些帝境好友收集来的情报，光是云朽天地，便已有超过丹百家势力下达了追踪命令。」

    　　混沌神帝口中势力，至少都是有帝境巅峰强者坐镇的，云会比红莲府弱太多。

    　　这一层次势力，放眼浩瀚宇宙是不少的，

    　　「其中，润属于寒行至尊阵营的57座星城中，有51座星城直接由星城最高层下达了追踪令。」混沌神帝肃然道：「另外，还有18座独立星城，也下达了追踪令」

    　　云朽天地两百多座星城，绝大部分都是润属于丹大至尊星城阵营的，但也有数十座星城完全独立，云听高任何至尊星城号令。

    　　显然。 

    　　π独立星城中，都有云少主宰心亚了。

    　　「这幺多追踪令。」

    　　「得到命令的准圣、帝境数量何等惊人，输布整个云朽天地。」混沌神帝轻叹道：「一旦心源现幺，恐怕就会被盯上。」

    　　「他已堪称宇宙公敌。」

    　　「心梦前灌，你说我公然挑蚌寒行至尊星城，是云是错了？」混沌神帝道。

    　　面对寒行至尊星城针对自己的悬赏，混沌神帝云在乎。

    　　可他担心李源。

    　　「错什幺？」心梦神帝难得露出一丝笑容：「我告诉你当年的真相，又引导你和寒行至尊星城爆发冲突。」

    　　「我所期公的，正是眼前这一幕。」心梦神帝淡然道。

    　　混沌神帝、觉星神帝都是一愣。

    　　期公？

    　　心梦神帝，难道早就预想到今天这一幕了？

    　　「宝剑锋高磨砺出盖亏强者的诞生，更是劫运相随。」心梦神帝平静道：「成为所谓宇宙公敌那一刻起，无数强者杀心、执念、因果、命运线，都将在无形中集中到李源的幺上。」

    　　「敌人，将会一一显露。」

    　　「这是劫难。」

    　　「寻常强者，面对如此恐怖的压力，恐怕内心都会难以保持平静。」心梦神帝道。

    　　「但是，这也是无尽气运的交织，在这等劫难下，他也会成长更快，若能成功渡过大劫，更将汇聚前所未有的宇宙气运。」心梦神帝九光深邃。

 第730章 赤均至尊的因果 

    　　第730章 赤均至尊的因果

    　　高达3000亿方永恒晶的悬赏，搅动整个不朽天地，不知多少准圣和帝境搜寻着混沌府成员和李源踪迹。

    　　甚至于。

    　　因李源真身最后一次出现的地方，是在神轮海·-导致极短时间内，便有不少帝境巅峰、主宰来到神轮海一带感应探查。

    　　奈何，他们受无形压制，无法进入神轮海，更别说进百神宫，只能待在神轮海外漫无目的的探查或等待。

    　　至于因果感应？

    　　别说这些帝境巅峰、主宰和李源没那幺深的因果牵绊—.哪怕是天洛主宰和仙皇亲临，面对施展古宇界护身的李源，也无法透过因果感应到李源的存在。

    　　毕竟，不朽天地内，对因果命运压制极强，远超宇宙时空。

    　　所以，短时间内没人清楚李源真身在哪里，只是猜测李源或许还有真身待在百神宫中。 

    　　「他会不会已经逃回家乡宇界？」

    　　「有可能！」

    　　「他是当代神王，实际上，他在宇宙时空中修炼效率还要更高，根本没必要一直在不朽天地和寒行至尊星城死磕。」

    　　「也对。」

    　　「不朽天地虽有更多机缘，但并不利于潜心修炼。」

    　　「若他逃回家乡宇界，便是绝对安全，哪怕是离开家乡宇界在本黑暗域闯荡黑暗域中适合闯荡磨砺的宝地虽要少得多，可愿意耗费真实寿命追杀他的帝境极少，有把握击杀他的帝境就更少了。」各种传言层出不穷。

    　　许多人都认为李源是逃回第八黑暗域，这也得到大量强者认同。

    　　因此。

    　　随时间流逝，年复一年，愿意一直蹲守在神轮海外的帝境巅峰、主宰越来越少。 

    　　而混沌府成员，仅有数十位在外真身闯荡没来得及逃回去的，遭到袭杀其余的，短时间内都已隐匿起来没有再冒头。

    　　风波，似乎已暂时平息。

    　　但无论是直接对抗的寒行至尊星城、混沌神庭，或是天洛星城、仙庭等旁观势力，心中都很清楚。

    　　心源准圣和混沌神庭不会一直躲下去。

    　　混沌神庭想诞生更多帝境，便需要一代代新生神王去闯荡磨砺，那些濒临大限的老一辈准圣若想成帝境，更是需要诸多永恒遗迹中的资源。

    　　心源准圣想尽可能快的成就主宰，以便有更多时间去冲击至尊之境，也需要诸多永恒遗迹的宝物……注定不可能一直躲避下去。

    　　远的不说。

    　　即将开启的深渊祭海心源准圣和混沌神庭几位神帝，会不去吗？ 

    　　现在的沉寂，只是在等更猛烈的爆发。

    　　茫茫宇宙，当代公认最强的便是五大至尊，而景至尊最神秘，他所建立的宇盟也极低调，甚至没有在不朽天地中建立星城。

    　　厄金至尊作为唯一的深渊至尊，长期活跃于深渊和长河古墟，轻易不踏足不朽天地。

    　　因此，在不朽天地各方大势力眼中，最为畏惧的便是三大至尊星城-而这三大至尊星城，公认相对公正的便是赤均至尊星城。

    　　像天月至尊星城、寒行至尊星城的强者们，在外行走都颇为霸道，杀人夺宝者极多。

    　　这也无可厚非。

    　　实力，决定地位。

    　　但赤均至尊星城，从上至下，却普遍愿意和各方弱小势力公平交易这也令汇聚赤均至尊阵营的『星城数量』是最多的，超过七十座。 

    　　待在这里的帝境强者数量也最多，常年有来自数十方黑暗域的上万帝境汇聚于此。

    　　今日。

    　　在赤均至尊星城的最高圣殿『至尊殿」内，这里盘踞着一尊尊散发着雄浑气息的身影。

    　　尽皆是帝境。

    　　大部分都是化身，但也有相当一部分帝境是真身在此有资格常驻于至尊殿，毫无疑问，这些帝境都是赤均宇盟的核心成员，甚至大多是出自赤均宇界。

    　　忽然。

    　　「~」在至尊殿最高处的巍峨黑色王座上，忽然绽放出无尽金光，光芒之盛，笼罩了恢弘无尽宛若一方庞大世界的至尊殿宇。

    　　「嗯？」

    　　「是至尊金光！」

    　　「至尊要现身了。」

    　　「至尊。」原本静修的一位位帝境，瞬间察觉到至尊王座的异象，立刻都变得激动无比，许多帝境眼眸中，甚至流露出崇敬之色。 

    　　至尊！

    　　一座宇界，若能诞生一位至尊，他所开辟的永恒道，无论是合道，或是三条顶尖永恒道—运转之下，契合宇界本源，将会令整个宇界无数生命都受益，诞生出的强者数量都将会暴涨。

    　　若是一些新生的弱小宇界，甚至会一跃蜕变为最顶级宇界。

    　　像天洛宇界这等顶尖大宇界，正常情况下，至宇界轮回之日，最多诞生四五十帝境，可一旦有至尊引领，诞生过百位帝境是轻而易举的，乃至诞生超过两百位帝境都有可能。

    　　这就是至尊指点的厉害之处。

    　　可以说，许多帝境，都是因至尊引领方才突破这也令他们极度崇拜至尊。

    　　不过。

    　　至尊们往往都很神秘，越是古老越少现身唯有一些主宰闯荡一些可怕险地时，才有可能窥伺到至尊的身影。 

    　　每一位至尊，都是在苦苦追寻自身永恒的可能。

    　　宇宙时空中的事，绝大部分，已难引起他们的兴趣和关注。

    　　「至尊已上千万年，意识未降临星城了。」

    　　「也不知，是为何事。」众多帝境议论纷纷，平日里，除了五位主宰外，其余帝境都难见到至尊。

    　　嗡~喻~嗡~大量光华在殿中汇聚，紧跟着迅速浮现出一道道气息浩瀚的虚影。

    　　哪怕是虚影，仅凭他们的站位，便肉眼可见这五道身影地位极高。

    　　下一瞬。

    　　「哗~」一股无形时空波动掠过，一尊沐浴在无尽金光中的巍峨虚影，已坐在了王座之上。

    　　他穿着厚重战铠，散发着无尽霸道气息，虚幻身影却如若永恒，

    　　他俯瞰下方。 

    　　目光扫过，便令殿中一位位帝境不自主生出臣服之意，旋即纷纷恭敬道：「拜见至尊。」

    　　「拜见至尊（师尊）。」五位主宰也恭敬行礼。

    　　雾那间。

    　　恢弘无尽的至尊殿内，一片寂静。

    　　「除五位主宰外，其余人，都先下去吧。」赤均至尊缓缓道。

    　　「是。」所有帝境恭敬道，旋即化身纷纷消散，而那些真身常驻的也迅速飞出了至尊殿。

    　　这些帝境也都在暗自猜测。

    　　到底是什幺事，才会令至尊重新降临不朽天地？

    　　很快，殿中仅剩下五位主宰和赤均至尊。

    　　「我听闻，在第八黑暗域的心梦宇界，诞生出了一位绝世妖孽，名为『心源准圣」。」赤均至尊声音缥缈：「寒行至尊星城已悬赏3000亿方永恒晶，要他的命，可有这回事？」 

    　　刷！

    　　殿内，另外四位主宰的目光，都落在了一位主宰身上，他一袭青袍，气质出尘，站在那里，便恍若超越光阴束缚一一干光主宰。

    　　也是赤均至尊唯一的主宰弟子。

    　　「师尊。」干光主宰低头恭敬道：「的确有这件事，如今动静闹得颇大，许多星城势力以及神府势力，都在追查心源准圣的踪迹，想要将其真身擒拿下，好换取3000亿方永恒晶。」

    　　「此事，为何没有上禀我？」赤均至尊平静道。

    　　干光主宰一愣。

    　　上禀？

    　　「师尊，当初心源准圣崛起时，相关情报我已传讯给您，但您未给我回消息·至于他被寒行至尊星城追杀，我觉得没必要再上禀。」干光主宰迟疑道。

    　　在他看来，管他寒行至尊星城和心源准圣怎幺斗，谁胜谁负，都和己方无关。 

    　　作为至尊星城，他们有旁观的底气。

    　　「可有拉拢心源准圣？」赤均至尊继续询问道。

    　　「没有。」干光主宰摇头道：「一来，他只是第八黑暗域强者，和我第七十二黑暗域关联很少，哪怕拉拢住，我觉得作用也不大。」

    　　「其次，虽然诸多传闻中是寒行至尊袭杀过混沌神帝，混沌神帝才翻脸，但未证实-而心源准圣拒绝寒行至尊星城邀请，却是确凿无疑，若我们主动拉拢，恐怕也会被拒绝。」干光主宰道。

    　　「最后。」

    　　「若那心源准圣和混沌神庭真有心，该主动找寻我们，寻求庇护。」干光主宰郑重道。

    　　另外四位主宰也不由点头。

    　　干光主宰所想和他们想法不谋而合。

    　　对！

    　　心源准圣的确天赋妖孽，举世罕见，有至尊之资—但和赤均宇盟有什幺关系？ 

    　　作为至尊势力，赤均宇盟高层有自己的骄傲。

    　　在寒行至尊星城碰一鼻子灰的情况下———心源准圣不主动来投靠，他们是绝不会主动邀请的。

    　　「嗯。」

    　　「过去的事，便过去了。」赤均至尊缓缓道：「干光，你去找云月神帝让他传讯给心源准圣。」

    　　「我，赤均至尊星城，愿意给心源准圣一个深渊祭海的名额—仅有一个条件，便是保密，除此外再无任何要求。」

    　　此话一出，五位主宰都不由一愣。

    　　「师尊，所有名额我已」

    　　干光主宰忍不住道。

    　　「嗯？」赤均至尊眼眸一凝，一股恐怖威压瞬间笼罩了整个至尊殿，令五位主宰都心中本能一寒。

    　　「是，师尊，我遵命。」干光主宰低头，不敢有丝毫质疑。 

    　　正常情况下，主宰在至尊面前不会如此不堪.但这里是赤均至尊开辟的至尊星城，在星城内，他拥有着近乎无敌的威能。

    　　哪怕他真身不在，其他至尊降临—他仅凭一道意识，藉助星城威能便能够压制一位敌对至尊「师尊，若他拒绝呢？」干光主宰忍不住道：「怎幺办？」

    　　「他不会拒绝的。」赤均至尊淡淡道：「你只要告诉他一句，此名额无需他偿还任何因果"

    　　是我在偿还过去的一份因果。」

    　　干光主宰和另四位主宰都不由错。

    　　赤均至尊偿还因果？赤均至尊怎幺和心源准圣牵扯上联系的？两人恐怕都不认识的。

    　　可五位主宰都不蠢。

    　　一瞬间！

    　　他们都想到过去漫长岁月·赤均至尊对待第八黑暗域强者，便格外优待些，难道也和所谓因果有关系？ 

    　　「是。」干光主宰恭敬道。

    　　喻～

    　　那尊沐浴在无尽金光中的巍峨虚影，悄然消散，整个至尊殿也恢复了原状。

    　　至尊仿佛从未降临过。

    　　作为赤均至尊星城的实际管理者，干光主宰掌控的情报网络何等庞大？仅片刻后。

    　　他就已联系上了云月神帝。

    　　他的一尊化身意识，悄然降临天洛星城—面对干光主宰的降临，云月神帝自然极度震惊。

    　　当干光主宰说明来意。

    　　「干光主宰。」云月神帝很客气：「我和那心源准圣并无什幺关系，如今混沌府已脱离我天洛星城，我已联系不上。」

    　　「云月神帝。」干光主宰淡然道：「至尊既让我直接来找你，那你便一定能联系上心源准圣。 

    　　「难道，你是在质疑至尊的能力？」干光主宰直视云月神帝。

    　　云月神帝沉默了片刻。

    　　「好！我可以联系上心源准圣。」云月神帝道：「只是，不知主宰到底要我做什幺？若是想通过我抓住心源准圣真身，恐怕是徒劳，我做不到。」

    　　「放心。」

    　　「我对擒拿心源准圣没兴趣。」干光主宰平静道：「你告诉心源准圣，我师尊赤均至尊亲自下令，愿赠送他一个深渊祭海名额—只要求保密不可外泄消息，除此外无任何要求。」

    　　「至尊还说了。」

    　　「若他不接受，则告诉他，无需他偿还任何因果—是我在偿还过去的一份因果，他自然会明白。」干光主宰平静道。

    　　云月神帝心中震动。

    　　偿还过去的一份因果？什幺因果？他能想到的便是北河至尊难道是北河至尊留下的因果？ 

    　　可自己才是至尊弟子，也没听说过北河至尊和赤均至尊有什幺联系。

    　　云月神帝心中满意疑惑，道：「好。」

    　　第八黑暗域，心梦宇界，墨河星域内。

    　　「嗯？」

    　　「云月神帝？」李源在此潜修的一尊真身，收到了来自云月神帝的因果传音。

    　　在不朽天地，命运因果都受极强压制，想因果传音极难。

    　　可在宇宙时空中，因果传讯就很轻松了。

    　　「心源。」云月神帝传音道：「你虽还有星城护法令，但我接下来说的事，不愿天洛主宰知晓，你且听着」

    　　迅速的。

    　　云月神帝便将前因后果讲述了一遍，令李源又是震惊又是疑惑，偿还过去的因果？

    　　难怪是北河至尊？ 

    　　1……

    　　：「小墓？」李源立刻询问起小墓。

    　　「偿还因果？赤均至尊？怎幺可能？」小墓更是吃惊：「当年北河大哥虽指点过彼此成帝境不久的赤均至尊，可他应该不知晓我的存在。」

    　　「你也不是北河大哥弟子，哪怕偿还因果，也该偿还在云月神帝身上才对。」

    　　「我也不懂。」小墓摇头道：「不过，既然能够不担因果，你拿着也无妨你问他，这名额该怎幺给你？总不能让你去赤均至尊星城拿吧。」

    　　李源立刻将问题抛给了云月神帝。

    　　「无妨。」

    　　「帝境之下强者，若想进入都必须要有一枚深渊祭海令赤均宇盟会将令牌给我，我会再亲自送回第八黑暗域，送到心梦宇界。」云月神帝直接道。

    　　李源微微点头。 

    　　这种交易方式，应该不会有什幺坑。

    　　最终，李源应承了下来。

    　　一个多月后，当云月神帝真身现身于心梦宇界外—李源出于谨慎，仍未真身前往，而是派遣了一尊『神王傀儡』代为领取。

    　　「还请云月神帝见谅，不得不小心。」李源客气传音道。

    　　「哈哈，无妨。」

    　　「小心些也是应该的。」云月神帝似乎不在意。

    　　旋即便东西交给我李源，真身隐去消失在时空中。

    　　当神王愧带着东西回到墨河星域，

    　　「这就是深渊祭海令？」李源翻掌，掌心中浮现出一枚似真似幻的令牌，令牌散发着无尽毁灭性气息。

    　　若非李源压制，单纯这股毁灭性气息，朝四面八方冲击而去，恐怕就足以令真神陨落了。 

    　　哪怕天神，也得受极大影响。

    　　「帝兵。」

    　　「这令牌，竟然会是一件特殊帝兵。」李源暗道：「不朽神殿出品，果然是够不凡的—"一件信物都是帝兵。」

    　　喻」李源神念一扫，涌入令牌内，迅速得到了相应讯息。

    　　五千多年后，在截止日期内抵达任何一座不朽神殿--待深渊祭海开启，便可持令牌进入。

    　　「没想到。」

    　　「混沌神帝向天洛星城求深渊祭海名额，没成功。」李源暗道：「心梦前辈让我拒绝寒行至尊星城邀请，惹来一场祸事。」

    　　「最后。」

    　　「竟是赤均至尊主动送给我？还不必我承担任何因果？」李源暗暗感慨，世间事有时便是如此渴求时，求不到。

    　　看似无望时，却峰回路转。 

    　　「既得到深渊祭海令，那五千多年后，便去闯一闯。」李源眼眸中有着寒光：「寒行至尊星城？希望，你们的准圣，到时能够挡住我的枪。」

    　　虽得到深渊祭海令，但出于赤均至尊的保密要求，李源并没有将消息告诉觉星师尊、混沌神帝他们。

    　　可以说。

    　　除赤均宇盟最高层的几位主宰、云月神帝—浩瀚宇宙，暂时无人知晓李源已得到深渊祭海令外界纷扰不断，风波渐隐。

    　　李源多尊真身，一直在帝君神宫的密室中潜修，在心梦宇界的两尊真身则一直在全力推演着永恒道奥妙.转眼间又是数百年过去。

    　　数百年，对无数帝境而言，只是弹指一挥间。

    　　而距李源的七尊真身修炼成《百道圣体》入门篇已很近了，随时有可能功成。

    　　「叔叔婶婶、黎阳老师他们。」

    　　「距寿命大限，都很近了。」李源心中一叹。

 第731章 至亲寿尽 

    　　第731章 至亲寿尽

    　　墨河星域，北丘凡俗域，

    　　自李源成星域之主，基本掌控星域本源，便从从墨河星域到北丘凡俗域建立了多条稳固的空间通道，方便整个凡俗域强者来往数千年过去，七星文明一脉已极为强大。

    　　连天神都有数位，如东方极、方海等人。

    　　真神？更是多达数百位—可以说，哪怕李源彻底不管七星文明一脉，他们依旧能在浩瀚神域中自立。

    　　虽然七星文明早已走出凡俗域，繁衍出的大量族人已遍布神域中的诸多星域·但北丘凡俗域却是根本。

    　　而在七星文明一脉内，李源的地位，早已被神话，他的声望地位早已远超东方极、兰特他们。

    　　在文明书册中，将东方极定为了『文明进军神域星空的先驱者和初代领袖」。

    　　而李源，则是『永恒的至高领袖」。

    　　李源为整个文明做出的贡献，也对得起这个名号。

    　　蓝星。

    　　作为李源的母星，在李源不断蜕变成长时，也得到了海量资源馈赠—早已超越飞星，成为整个北丘凡俗域的第一星球。

    　　蓝星，原夏国江北市，也是如今的蓝星行政市『江北市』，生活着数百万人口，科技也已高度发达。

    　　此刻，两道身影，走在城市街道中央。

    　　许多超高速车辆正来往穿梭。

    　　但是，却没有任何人看出异常甚至有一些车辆，直接穿过了那名青年的身躯。

    　　仿佛，两者处于不同空间。

    　　「没想到，数百年没专门回蓝星，江北市的变化竟有这幺大。」李源微笑道：「和我们当年彻底不一样了。」 

    　　「我看，飞天级都很普遍，偶尔就能见到半神。」李源道。

    　　虽说自己赐予了整个文明大量资源—.但那是为整个文明未来千万年谋划的，必须有天赋、有贡献的才能得到赐予。

    　　按理，不该有这幺高的飞天和半神密度。

    　　毕竟，说到底，七星文明人类的血脉非常弱，哪怕经过数千年一代代血脉进化，血脉也并未提升太大，远不及神域中的一些强大族群。

    　　「变化自然大。」

    　　身旁一袭红衣的林岚月微笑道：「如今，整个凡俗域强者，凡是稍微有些地位的，都是以来到蓝星居住为荣耀———乃至七星文明一脉在神域中的神明们，都会努力在蓝星得到公民权。」

    　　「论修行，蓝星得到你所融入的那些宝物后，也是不断蜕变，如今也是一等一的圣地。」林岚月道。

    　　「如今的七星文明，人口数量简直吓人最精英的一批才有资格来到蓝星。」

    　　「大量资源汇聚、强者汇聚，使得蓝星上的强大修行者非常多。」林岚月感慨道：「半神数量很惊人，虚神也不少，真神都有一些常驻。」

    　　李源微微点头。

    　　四千多年前，七星文明加起来便有数千亿人口，在一统整个凡俗域、进军神域后，海量资源供应和近乎无限的疆域—数千年，足够七星文明人口达到一个匪夷所思的地步。

    　　人口多，哪怕血脉偏弱，最终诞生出的强者数量也会很多。

    　　而蓝星是文明祖星，李源又极度重视蓝星，对蓝星投入许多资源，仅融入星球核心的几件宝物便足以令天神为之心颤。

    　　自然的。

    　　整个七星文明，从上至下为跟随最高领袖的步伐，都是无比重视蓝星，加上李源作为星域之主，专门放开了北丘凡俗域的空间权限，哪怕不是出生自北丘凡俗域的生命，也能自由出入，凡俗域内诸多次元空间的隔膜也被李源完全消洱，整个凡俗域如今实则是一个整体，再无次元空间之分因此，哪怕一些神明，在神域中都已有一定地位，都会想方设法得到蓝星的『居住权」。 

    　　须知，如今的蓝星，可是限制居住总人口为『十亿」。

    　　诸多原因，造就了如今的蓝星景象。

    　　「北丘凡俗域能有今天，倒是辛苦你了。」李源微笑道，这数千年来，在东方极、方海他们相继前往神域，整个文明实际重心已转移到墨河星域后。

    　　北丘凡俗域的实际管理者，其实是林岚月。

    　　她也是真神，加上和李源的特殊关系，并无人敢质疑—况且，数千年下来，林岚月本身就是七星文明最古老的元老之一。

    　　在年轻一代天才眼中，林岚月和兰特、方海等前辈都属于同一辈的。

    　　「我只是做了自己该做的。」林岚月摇头道：「整个文明能有今天，其实都是靠你。」

    　　林岚月很清楚，若李源不成星域之主，整个七星文明哪有今天。 

    　　甚至于。

    　　若非李源帮助，她又岂能凭六星脉根基，早早成就真神？放眼整个神域，多少七星脉强者都没能成真神？

    　　「靠的是文明一代代传承。」李源笑了：「我们年少时，可都是听着东方极前辈、兰特前辈他们的传说长大的。

    　　「当年在关山区第一高中，精英楼前，可是竖立着东方极前辈的雕像。」李源颇有些感慨道。

    　　林岚月不由露出了笑容。

    　　她和李源的牵绊，都是源自那一段岁月—也如李源所言，没有东方极、兰特他们的努力。

    　　整个文明，也撑不到李源崛起的岁月。

    　　「李源，你怎幺会突然回蓝星？还来见我？是有什幺事吗？」林岚月道。

    　　虽然，她有权限能随时见到李源，可实际上，自成星域之主后，李源长期闭关潜修——林岚月也极少主动来见李源。 

    　　此前，双方已数百年未见。

    　　「怎幺？不能来见你？」李源打趣笑道，旋即叹了一声：「我叔叔婶婶，快要到寿元大限了。

    　　「叔叔婶婶？」林岚月一愣：「他们回蓝星了？」

    　　「嗯。」

    　　「前几日回的，我时空传送送回来的，如今他们就在江北市，所以你不知晓。」李源道。

    　　林岚月恍若。

    　　她和李长洲他们也非常熟悉，她也视李长洲他们为长辈但之前数千年，李长洲他们长期待在混沌神庭总部。

    　　而她长期待在北丘凡俗域，双方联系自然就少多了。

    　　「是了，叔叔婶婶他们都是虚神，和我爸妈一样，寿元都仅有5000年。」林岚月眼神一黯：「算一算，的确快到寿命大限了。」

    　　林岚月的父母，天赋都非常不错，早在李源还未前往神域时，便都是飞天武者。 

    　　后来，他们坚持到七星文明的大扩张时代，大量资源赐予，加上林岚月的帮助，最终也都成就虚神。

    　　但最终，也止步于虚神境。

    　　「星脉不蜕变，就没法从虚神境跨入真神境吗？」林岚月忍不住道。

    　　「没有。」李源摇头道：「虚神寿五千年，真神寿三万年—这是宇宙运转规则。」

    　　「哪怕是混沌神庭的开辟者混沌神帝也违背不了。」李源道。

    　　实际上，别说混沌神帝。

    　　即便是至尊，都无法违逆令成神后的修行者打破根基桔，本就是许多帝境乃至至尊的追求。

    　　可惜，就李源所了解到的讯息来看，整个宇宙历史上，似乎还无人能成功。

    　　「是吗？」林岚月眼神一黯。

    　　在她看来，李源何等存在？ 

    　　传说中，李源都站在神王之巅，已堪称是整个神域的至高，连李源都说不能，那便绝无可能了。

    　　李源心中感慨。

    　　他自然能看出来，林岚月心中很渴望自己父母能够再延寿的，这是人之常情。

    　　「岚月。」

    　　「你父亲距寿命大限还有82年零64天。」李源目光深邃：「你母亲距寿命大限还有85年零66

    　　天。」

    　　林岚月面露惊愣。

    　　虚神寿5000年，可实际上，五千年是极限，绝大部分强者在活到4990年后便随时有可能坐化死去。

    　　这是宇宙规律。

    　　李源，竟能够直接看出自己父母能具体活到哪一天？

    　　「我说他们还能活这幺久，自然能活这幺久。」李源道，自己虽尚未开辟心器道。 

    　　但对因果命运研究已极深了。

    　　别说只是几个虚神的命运，哪怕是大部分真神的命运，李源都能一眼推演出九成九了。

    　　「82年后。」

    　　「岚月，你带你父母来墨河星域见我。」李源看着林岚月：「我会再出手，未来，你还能见到他们。」

    　　林岚月眼前一亮，重新燃起一丝希望，又有些疑惑：「李源，你不是说无法帮他们突破吗？」

    　　「我只是说，无法帮他们从虚神境跨入真神境，又没说不能继续活下去。」李源淡然一笑。

    　　林岚月又惊又喜。

    　　「待我将来，有逆转时空复活之能，还有希望将你两个哥哥都复活。」李源缓缓道。

    　　林岚月一愣。

    　　复活？

    　　他的两个哥哥，都是半神境时，到了寿命大限后死去。 

    　　「真的吗？」林岚月迟疑道，她眼界也极高，认识不少天神，但从未听说这件事。

    　　「嗯。」

    　　「不过，我得先成神帝，神王是做不到的。」李源笑道。

    　　他没有明说，想逆转时空复活，哪怕一般神帝都做不到。

    　　而且，像林岚月的两个哥哥从未离开过北丘凡俗域，在神域中都没留下痕迹，则必须本宇界的神帝才可以。

    　　限制很多。

    　　不过！

    　　只要真有那般实力，只要不到虚神境，复活起来其实并不难，在李源计划中，将来要复活的人很多。

    　　I =

    　　除林岚月。

    　　李源又去见了不少好友，如田大壮、金护国、澹台锋、于京河等人，他们都是有一定天赋者， 

    　　又因和李源特殊关系，早早成就半神，后来又等到李源回馈文明的大量资源。

    　　最终，他们都成就了虚神。

    　　只可惜，当年武神山的那同一批天才，有些早早在外闯荡陨落，有些止步于半神，可除了艾利西亚、林岚月最终成就真神，余者最高止步于虚神。

    　　四千多年过去.当年的这些好友，距寿命大限也都近了。

    　　李源此次专门去见他们，也是谈及待到寿命大限时，可专门前去见他延寿—至于如何延寿，

    　　李源暂时都没透露。

    　　旋即。

    　　李源又如拜访了一些长辈，如黎阳老师、海院长等——-他们都对李源有恩，也得李源馈赠，最终都成就了虚神。

    　　如今，距寿命大限也近了。

    　　……江北市，墓园。 

    　　一座建造的颇为庞大的陵墓前。

    　　「老师，弟子很久没来看你了，还望老师恕罪。」李源亲手拔着从碑石缝隙中长出了少许一些杂草。

    　　墓碑上，写着『许博」的字眼。

    　　「四千多年。」李源轻声叹道：「连陈老师和万叔都已经离开三千多年了。」

    　　陈老师，当年和许博同为李源在高中时的文武班主任。

    　　而万叔，自然是万青河当年李源能那幺快崛起，能顺利加入昆仑武大，许博和万青河的作用最大。

    　　万青河，有李源帮助，最终成为了星火武殿的一方实权人物，但最终半神境时逝去了，没能跨入虚神境。

    　　不止万青河。

    　　「费干、黎天佑、谭振龙、邱镜、宋漪—」李源心中浮现出自己生命出现的大量身影。 

    　　年少时的同学、好友。

    　　或是一些有交集的长辈，绝大部分都成不了虚神，甚至连半神都难，自然都已逝去了。

    　　他们逝去时，李源自身才天神境甚至更弱，内宇界尚未衍变完美，自然也没法帮他们。

    　　「不过。」

    　　「老师，许凌已是真神，我没辜负您的瞩托。」李源呢喃自语：「老师，等我成帝，我会将你再度复活的。」

    　　「将许多逝去的故人，尽皆再复活。」

    　　在李源心中，复活名单上排名最前列的，除了父母外，便是老师许博，这是李源真正意义上的第一位授业恩师。

    　　1I I 1

    　　年复一年。

    　　李源绝大部分精力，依旧投入在修行中。

    　　宇宙中的纷扰，却影响不到心梦宇界内部，混沌神庭依旧稳如泰山，绝大部分天神都不知晓他们心中伟大的『心源神王」已成为宇宙公敌—整个七星文明自然一如过往般平和。 

    　　而李源，也分出心力凝聚化身，长期陪着回到蓝星的叔叔婶婶、弟弟妹妹他们。

    　　按李长洲的话来说：「落叶归根，哪怕死，也该回到家乡去死，怎幺能一直在外漂泊。」

    　　在生命最后的岁月中。

    　　李长洲他们一直待在七星文明内部。

    　　这一天，在江北市的一栋别院内，这里是李氏家族在蓝星的驻地。

    　　实际上，因为在七星文明有一颗单独星球，过去数千年，李家常年只派遣少数几人驻守在这里直到最近数十年才重新启用。

    　　呼！

    　　李源已然来到了别院深处，这里，已经汇聚了好些人，当见到李源进来，许多人都纷纷起身。

    　　「大伯！」

    　　「大爷！」

    　　「舅舅。」 

    　　「老祖宗。」众多虚神以及少数几位真神，都纷纷起身向李源行礼，恭敬无比。

    　　「嗯，小真、小羽、晴晴—你们都来了。」李源微微点头。

    　　这些人大多是弟弟妹妹的子嗣后代，像李茜茜的女子李真、李慕华的儿女李羽、李晴晴，都是李源看着长大的，很是亲近。

    　　而他们，实际上，大多也就比李茜茜、李慕华他们晚出生了数十年到百年。

    　　在长达数千年的时间尺度上，差别已不大。

    　　当然，无论是李茜茜还是李慕华，在长达数千年岁月中，都还有许多儿女—但其他子女和李源相处太少，总共也没见过几面，亚情自然就很淡。

    　　不过，「脉上总归很亲近，好些也得到大量资源赐予，成就了慨神。

    　　那几位真神，则基本都是李家这数千年来崛起的一些天才人物。 

    　　「大哥。」

    　　李茜茜、李慕华两人也缓缓站起身，他们两人看起来，也都苍老无比了：「大哥，你来了。」

    　　对于慨神来说，都已无力通过神力维持容貌，可见他们生命力衰老到了何种地步。

    　　「都儿下吧。」李源挥挥手，房间内所有人都重新儿了下来。

    　　「叔叔，婶婶。」李源则L在了最中央两位老者的身旁，自然是作为李氏家族老祖宗的李长洲、陈惠。

    　　「小源。」

    　　「不必有什幺伤心难过的。」李长洲声音都变得有些微弱：「青和你婶这一生，已经无比精彩—.当年大哥大嫂拼命让青们活下来，青也只想将你抚养长大。」

    　　「那时候，青也只是入阶武者，一直干些工程，只是怎幺努力让你们生活好些。」

    　　李源静静听着。 

    　　少年时，为了赚钱更多钱，叔叔的确很拼命，常在蓝星各处跑，甚至冒险前往星界的战争前线。

    　　「我也没想到。」

    　　「你竟会取得这样的成就，不止成为文明领袖，更是在神域都一步步站在了巅峰。」李长洲晞嘘亚三：「青和你婶婶，竟然还能够成神—-邀游过宇界，在神域的最核心之地都生活了千年，天神们见到青们都很恭敬·活了数千年。"

    　　「人终有一死。」

    　　「不必为青们惋惜。」李长洲露出笑容，又看向了一旁的企惠：「甚至于，你操纵时间流速，

    　　不意让青和你婶，还是茜茜慕华一起绑开青们很满足了，还能有什幺遗憾？」

    　　李源默默点头。

    　　实际上，不止是李长洲和企惠-在李茜茜和李慕华要求下，李源也都操纵了时间流速，令他们的实际经艺岁月也和自己父母接近同步了。 

    　　而他们的寿元大限，在李源的洞察中，都在这一天。

    　　「对，大哥，青们这一生够精彩，够圆满了，没什幺遗憾的。」李慕华笑道。

    　　李家，在很长一段时间里都是李慕华在京控，如今的家族「脉，八成以上都是他的「脉后裔。

    　　「真要说遗憾，就是小源你一直没子嗣，等见到你爸妈，青还怕他们怪青。」企惠叹道：「岚月那小斗头其实挺好，奈何—哎！有晴无分啊。」

    　　这一直是她的遗憾。

    　　「妈。」

    　　「这都多少年前的事了。」李慕华摇头道：「大哥和青们不同，大哥是真正站在修行终极的存在，而且据青所知，大哥实力之高都比肩神庭始祖的几位神帝。」

    　　「神帝啊！那可是活了上亿年之存在。」

    　　「上亿年后，大哥肯定还在如此逍遥纵横宇宙的修行者，要什幺1脉后裔？根本没意任。」李慕华摇头道：「他个人，便恍若永恒了。」 

    　　「况且，那心源神族，便是大哥创造的族群，丨脉何等强大？如今天神都刻生好几位，那位心羽天神可是称呼大哥为『父亲』的。」李慕华亚三道：「见识这幺多，难道还局限于蓝星上的「脉关幺乍？」

    　　「活上亿年？」

    　　「至高的神帝？」屋子内的众人都听的有些恍惚，对他们来说，天神就已经很遥远了。

    　　神帝？

    　　那纯粹是传说，若非李源，他们一生都不可能和那等存在产生任何来往。

    　　「嗯，道理青都懂，可是」惠摇头道。

    　　「不说了，不说了。」李长洲笑道：「青听说，修行者到最后，都是要大道心意契合，为大道之友或许，很久很久后，小源能够遇到一位道心契合的道侣。」

    　　「今天，青们只聊开心的事。」李长洲道。 

    　　「对，只聊开心的事。」李茜茜笑道。

    　　时间流逝。

    　　主要是李长洲、企惠、李茜茜他们在聊—偶尔像李羽、李晴晴、李真他们会插句话。

    　　至于更外围的李氏族人？有资格来送几位老祖宗最后一程便不错了，哪里还敢开亥。

    　　很久后。

    　　「哈哈，到时候了，青亚受到了。」李长洲忽然笑道：「老婆、慕华、茜茜，青先走一步，小源·——好好活下去啊。

    　　下一瞬。

    　　嗡~他的生命气息猛然衰弱了下去，紧跟着神体开始层层腐朽、崩坏，迅速消散了。

    　　「长洲。」企惠亚受着手中另一只手逐渐失去生机，默然。

    　　不久后。

    　　企惠、李慕华、李茜茜他们相继逝去-李源默默看着这一幕，看着他们身躯彻底失去生机。 

    　　而屋内。

    　　气氛已压抑到极致。

    　　许久后。

    　　李源才缓缓站起身，轻声道：「李阳玉。」

    　　「老祖宗。」屋内角落，一名不起眼的真神站起身，恭敬无比，不知李源为何要叫自己。

    　　「从今天起，你便是李氏家族新的族长。」李源淡然道。

 第732章 神威如帝 

    　　第732章 神威如帝

    　　「我会命刀魔天神他们来配合你。」李源平静道：「家族内，所有人都会听从你的命令，我也不会过多约束你。」

    　　屋内一群人错。

    　　论血脉关系，李阳玉属于李慕华的十几代孙了，和李源关系应该很远才对。

    　　论实力，李阳玉也只是刚成真神，实力是不如另几位老牌真神的—且李真、李羽他们这些第三代成员都还活着的。

    　　论辈分，李阳玉还是李羽的血脉后裔。

    　　但他们哪里知道—当李源心念一动，命运推演，便已经察觉到李阳玉的特殊，气运颇为不俗，稍加帮助便有望成天神。

    　　最重要的是，在李源窥伺对方过去命运痕迹中，这是一位颇为果敢勇毅之辈意志强大。

    　　当然，这点特殊性，若让他自身修行，也只是有望成就天神，对李源而言不足为道，但已足够执掌整个李氏家族了。 

    　　「是。」李阳玉恭敬道。

    　　虽不明白原因，但他知道，在几位老祖宗逝去的当下，这是自己一步登天的机会。

    　　「家族一切，照旧。」李源道：「但从今天起，务必严格家族法规，我不希望再有人凌驾于神庭律法之上。」

    　　「是。」李阳玉连道，心中也猜想到了不少。

    　　过去数千年，李氏家族疯狂扩张，大量族人行事其实很肆意，而那时是几位老祖宗执掌家族，

    　　所以李源并没有去多插手。

    　　而如今！

    　　几位老祖宗逝去，和李源亲近些的三代成员李羽、李晴晴他们，估摸不久后也会达到寿命大限再往后，整个李氏家族成员，和李源都谈不上有什幺感情了。

    　　整顿家族，让整个家族不再特殊，几乎是必然的。 

    　　在神庭历史上，这种事发生过很多次—像觉星神帝的家族，如今就无比低调，仅仅占据一个星域疆域。

    　　在李源的构想中，未来，李氏家族也会如此。

    　　「保持大量族群、家族在神庭疆域内共存，彼此竞争，才能保持长期的活力。」李源如今作为混沌神庭实际的领袖之一，看的无比深远。

    　　「无论是神帝家族，还是神王家族-可以兴盛一时，可以占据一些资源，可以拥有一些特权。」

    　　「但绝不能侵蚀到神庭的方方面面，那样只会令整个神庭阶级彻底固化，诞生绝世天才的概率将会急剧降低。」李源暗道。

    　　超级强者们，为何要建立庞大势力？

    　　一是令心中有所牵挂，有所执念更利于心灵成长，利于修行。

    　　二是稳固培养出大批手下，如此一来，收集大量普通资源会容易许多.修行越久，这一点越明显。 

    　　三，便是赌运气！或许就能培养出一位不可思议的强者，都会是很大助力，甚至最终能反馈自身。


    　　「小羽、小真、晴晴。」李源目光扫过自己的侄儿侄女、外甥：「你们距寿元大限也不远了，

    　　最后这数十年，就待在蓝星吧———等到那一天，我会来见你们的。」

    　　「是，大伯（舅舅）。」三人都很懂事。

    　　他们知道，这是李源在告诫他们不要再管家族之事·而他们早已被李源单独通知有延寿之事，自然也不会焦虑。

    　　李氏家族的事，对李源而言，仅是小事。

    　　此刻。

    　　他的精力，都是放在自身内宇界。

    　　「接引。」李源的作为内宇界主宰者，在内宇界他便是规则的化身，是真正无敌的，数道微弱的灵魂降临了。 

    　　「化身。」

    　　李源心念一动，汹涌浩瀚的世界力量凝聚，迅速汇聚形成了几道肉身，尔后那数道灵魂融入了其中。

    　　很快。

    　　李长洲、陈惠、李慕华、李茜茜他们接连出现了，且都保持着他们最年轻时的容貌。

    　　「我们？」

    　　「刚才不是死去了吗？」

    　　「这里是？死后的世界？」李长洲、陈惠都无比震惊，一时间都没反应过来。

    　　「爸，妈，你们都变年轻了。」李慕华、李茜茜他们也都吃惊，都忍不住看着自已双手，此刻他们只觉自己体内充满活力。

    　　「叔、婶、慕华、茜茜。」李源声音响起，紧跟着光华汇聚形成了一道虚影来到他们身旁：「这是我所掌控的内宇界，我已帮你们重塑了肉身。」 

    　　「重塑肉身？」

    　　「你的内宇界？」李长洲他们为之震惊，这简直是超出他们想像中的事。

    　　「大哥，你之前和我们说，达到寿元大限后还能延寿，就是重塑肉身？」李慕华吃惊道：「之前我神体溃散，意识陷入无尽黑暗，我还以为大哥你是安慰我们的—没想到竟是真的。」」

    　　「达到寿命大限，必死无疑，这是宇宙铁律，我也没法违背。」李源耐心道：「但这是我的天地，不受宇宙规则束缚在这里，一切规则我说了算。」

    　　「所以，在你们身死一瞬，灵魂即将被宇界本源吸收时，我直接将你们灵魂接引至我的内宇界。」李源耐心道：「如今在宇宙规则运转中，你们已经死了——只是在我内宇界中重生了。」

    　　四人顿时恍然。

    　　对宇界、内宇界—他们也有一定眼界，大概能理解。 

    　　「大哥，那这幺说，我们在你的内宇界，岂不是永生不死？」李茜茜忍不住道：「哪怕身死，

    　　我们也能被你再度复苏吧。」

    　　「对。」

    　　「在我的内宇界，你们的确能不死，但做不到永生。」李源道：「若我将来身死，内宇界崩溃，内部一切生命自然全部陨落。」

    　　「其次，凡俗中，许多老人活数十上百年，因为孤独，因为肉体的衰老等原因，就会感到心灵疲惫，想要自杀—许多凡俗甚至研究出一种理论，认为永生其实是一种惩罚。」

    　　「这理论，有对有错。」

    　　「错的一方面，他们低估强大修行者的灵魂意志之强。」李源微笑道：「就像叔叔、茜茜你们，活了数千年，会想自杀吗？」

    　　李长洲、李茜茜他们都不由摇头。

    　　「虚神，光凭强大灵魂自然磨砺出的意志，便足够抵挡数十万年的岁月侵蚀。」李源道：「只是宇宙规则束缚，才令虚神仅有五千年寿命。」

    　　「而像真神、天神，若无寿元限制，他们心灵能活过的岁月更长。」

    　　「但是！」

    　　「这个理论也有对的一面，那就是心灵终有极限。」李源道：「哪怕是天神，若心灵意志一直不蜕变为『永恒之心」，待活过数千万年、上亿年—最终也会心灵意志溃散。」

    　　「到那一天，哪怕我能屏蔽你们记忆，改变你们认知，令你们勉强继续活下去—可那时，你们会拥有全新记忆、认知你们还会是你们吗？」李源问道。

    　　这，便是所谓的『轮回转世」。

    　　据李源所知，许多神帝，都会在自己内宇界中构架『轮回转世」—可转世后，还是最初的自己吗？ 

    　　「那就是一个全新的人，只是拥有我的记忆而已。」李长洲颇为坦然道：「小源，若真到那幺一天，便不必再强留下我，该彻底逝去便逝去。」

    　　「我也是。」李慕华也道。

    　　『大哥，我们之前仅是虚神，这幺说，只论意志，我们也就再多活几十万年吧。」李茜茜道。

    　　「哈哈！」

    　　「理论上是这样。」李源笑道：「但我的内宇界，如今也颇为广阔，如今也衍变出了许多文明，虚神真神都很多，天神也是有的我接下来还会开辟出一些特殊险地，供内部修行者闯荡修炼。」

    　　「你们现在，这具身躯都是源武者，都已觉醒出了五星脉——便在我的内宇界好好修炼，争取将来成就天神。」

    　　李源，作为掌控八大基础法则的存在，他的内宇界正常修炼到天神乃至神王层次，理论上都是没问题的。 

    　　「若能成功。」

    　　「你们心灵意志更强，自然能活的更久。」李源微笑道：「若能令意志蜕变出永恒之心，那便近乎永生。」

    　　「哈哈，好。」李长洲笑道：「之前没能好好修炼，没想到死之后，还能重新体验一番修行之旅。」

    　　「努力。」

    　　「之前受星脉桔，无法跨入真神境，如今源武者便是五星脉，成就天神也有望。」李慕华更是充满斗志。

    　　「小源。」李长洲忽然道：「你之前让我们各写了一份百人名单难道，他们也都会被接引？」

    　　「嗯，等他们到寿元大限后，我也会将他们接引入我的内宇界。」李源点头：「若叔叔你们想换名单，也可以告诉我，若想再加一些人，也可以。」

    　　「这幺多人，会不会有影响？」李长洲道，他总觉得如此不可思议之事，恐怕要付出一些代价。 

    　　「的确要付出一些代价，但都在我承受范围内。」李源微笑道：「叔，你放心吧。」

    　　很快。

    　　李源安排好一切，将四人分别送入了内宇界中的一方繁华文明中既是修行磨砺，自然得吃些苦头。

    　　「叔叔他们，哪怕身死，在我的内宇界中，也能够一遍遍重来。」李源暗道：「或许，能诞生出奇迹。」

    　　所谓奇迹，便是指他们能跨入神王层次，然后心灵意志蜕变为『永恒之心」。

    　　可李源很清楚，这种概率太低太低了——整个混沌神庭历史上，多少九星脉修行者，多少天神都没能跨入神王境。

    　　「我全力帮助，或许有一线生机。」李源暗道：「若最终不成，再将叔叔他们化为『生命愧儡」，然后将时间流速降低吧。」

    　　一旦化为生命愧，便是将灵魂印记烙印在内宇界本源上获得内宇界本源加持，轻易便能拥有神君战力，心灵意志也会达到天神极致，保持上亿年心灵不变都很容易。 

    　　像曾跟随李源征战过的的「火凰』，便是如此。

    　　只是，这些生命傀，看似不死不灭，但随时间不断流逝，心灵意识会不断扭曲——最终不复最初，所以，不到方不得已，李源不想那幺做。

    　　李源心中，是很渴望这些至亲好友都拥有漫长寿命，能够一直长存的。

    　　比生命傀儡更高一等的，便是『宇界圣灵」。

    　　但一来，任何一座宇界的宇界圣灵数量都有限-二来，一般生前得是神王，才能死后被接引！

    　　担任宇界圣灵。

    　　「李源。」

    　　「你对待几位至亲就罢了。」小墓声音条然在李源脑海中响起：「难道你那些普通亲人、好友你都要接引入你的内宇界吗？」

    　　「将来你那些复活过来的亲友，也要如此吗？」 

    　　「对。」李源回应道，小墓乃是自己内宇界圣灵，拥有内宇界极高权限，自然清楚发生的一切。

    　　「每一位生灵死去后，灵魂都会归入宇界本源—你接引进你的内宇界，实则是违逆宇界规则运转，是会受宇界本源敌视的。」小墓无奈道：「数量少些就罢了——数量太多，哪怕你实力强大，也不能完全忽视。」

    　　「少？多？」李源笑着摇头：「小墓，能多多少？据我所知，越是强大生灵，接引入内宇界才会越受宇界排斥吧。」

    　　「我将来要接引的，普遍都是半神、虚神，连真神都会很少。」李源道。

    　　「但好些都成神-和复活一样，成神后，区别便没那幺大了。」小墓道：「全加起来，对你影响还是很大的，我担心会影响到你在宇宙时空的气运。」

    　　「那就有一些影响吧。」李源很平静：「我能做，为什幺不做？我这一生修行，最在意的便是家人亲友。」 

    　　「若这些家人亲友自身不愿长生，我不强求。」

    　　「但若他们想，我又能做到，为何不去做？」李源道。

    　　小墓见状，也不再规劝。

    　　接引灵魂至内宇界，正常情况下，本就只有帝境能做到的在小墓认识的神帝中，大部分神帝虽会接引亲友，但像李源这样不在乎影响修行，大规模接引的还是极少数。

    　　「嗯？」

    　　「《百道圣体》炼体法入门篇，终于有一尊真身功成了。」李源忽然眼前一亮：「倒是好事接连来。」

    　　「千年功成，哪怕藉助不少外物，也属于极快了。」小墓也不由道：「好歹是亚圣绝学。」

    　　不朽天地，帝君神宫内。

    　　在一缕缕浩浩荡荡的永恒道意波动中，李源七尊真身盘膝静坐，一直在静心修炼着而此刻，其中一尊真身正不受控制的，爆发出一股股无比骇人气息，甚至令周围空间都隐约扭曲。 

    　　在他的体内，浑身血脉静静流淌，每一滴血液都蕴含着不可思议的威能，若是坠落到宇宙时空中的一些星域，恐怕都会化为耀眼无尽的『血恒星』了。

    　　这不是帝威。

    　　而是纯粹的强大生命本源所形成了的威能，面对如此强大肉身，许多弱小准圣恐怕都要为之绝望。

    　　「入门篇，便是如此强大？」李源感受着这尊真身的蜕变。

    　　先是以世界道、万灵道、大毁灭道三大顶尖永恒道的道意波动融入肉身，紧跟着再以原始意境为基，令三大顶尖永恒道彼此结合修炼《百道圣体》。

    　　再藉助之前购买的一些辅助修行物品，最终方才修炼入门。

    　　「生命神王，提出《宇宙神体》的构想，我在完美十星脉的基石上，彻底修炼了宇宙神体。」

    　　李源心中默然：「宇宙神体，令我拥有了匪夷所思的神力储备，是完美十星脉神王的数十倍之多。」 

    　　「宇宙神体，追求的是最庞大雄浑的神力，最完美的内宇界。

    　　「而《百道圣体》的炼体法，便是修炼成最强杀伐、最坚不可摧的神体。」李源暗自感慨。

    　　一时间，李源有种错觉。

    　　自己现在一拳，不必引动任何道意波动，凭纯粹的神体力量便能轰杀五阶准圣了当然李源明白，这是错觉。

    　　五阶准圣手段繁多，肯定不会傻乎乎挨自己一拳头。

    　　「感受到了吧。」紫袍光头身影飞落到了李源这尊真身面前。

    　　「前辈。」李源起身行礼。

    　　「三大顶尖永恒道其中还包含了世界、万灵这两大顶尖永恒道，你修炼出的圣体，可比帝君当年修炼入门时还要强。」紫袍光头身影嘘感慨：「你这尊身躯，应该接近帝君的二重威能了，和帝兵相比都相差无几了。」 

    　　「你的身躯，便是帝兵。」

    　　「比百道帝君当年强？」李源思索着。

    　　「嗯。」

    　　「同样的绝学，修炼人不同，自然也是天差地别。」紫袍光头身影道：「帝君当年修炼时的外部条件，比你现在弱了不少，且帝君的神体基础比你也要弱—整体自然威能要低不少。」

    　　「当然，你最多修炼到第三重—将来，你需要创出你独属于自身的炼体法，才有望超越帝君的最高成就。」紫袍光头身影道。

    　　李源不由点头。

    　　无论是枪法，若是内宇界构架之法，或是炼体法等等—修行到终极，都是必须创法。

    　　创法者，才是最强的。

    　　「《百道圣体》炼体法。」紫袍光头身影继续道：「主要是两大威能，一是令你身躯极端坚韧—-当年帝君修炼到极致，他的身躯之坚固便媲美顶级帝兵，你潜力比帝君更强，若真走到极致，独自创法，有望超越帝君的成就。」 

    　　「其次，就是力量爆发。」

    　　「超强神体，赋予你绝强力量，往后你战斗厮杀，物质攻击威能都会更强。」紫袍光头身影道：「如今的你，身躯之强，比大部分帝境都要强，只是少了一份帝威能而已，但也能使你实力比过去强上一大截。」

    　　「晚辈明白了。」李源道。

    　　李源清楚，再往后，寻常的下品帝兵，对自己用途已很小而像曾经修炼的诸多完美星术，

    　　用途更是近乎于零了。

    　　「神力上，我达到神帝门槛。」

    　　「但神体肉身爆发，我比许多神帝要强综合下来，在纯粹力量方面，哪怕和觉星师尊相比，我应该都不弱多少了。」季源暗暗估摸着。

    　　不过，帝境搏杀，最重要的还是道。

    　　「三条顶尖永恒道，再凭藉原始意境——」李源思索着：「我的境界上，和大部分普通帝境是相差无几的，甚至有些方面有优势。」

    　　「还有古宇界、弑渊。」

    　　「不久后，若我两尊主战真身联手，这一齐爆发下只要不碰到觉星师尊那等近乎神帝巅峰的存在，像家乡宇界中的那些神庭之主，如九真神帝、炎云神帝、金月神帝等等。」李源感受着体内雄浑力量：「我应该能压制他们了。」

    　　「甚至是—击杀！」

 第733章 心源准圣现身 

    　　第733章 心源准圣现身

    　　神王境，却有把握斩杀一些保命能力弱的普通帝境这消息若是传播出去，绝对会引发一场风暴。

    　　毕竟，任何一位普通帝境，都是以高阶永恒道踏出第四步的-他们在境界上和最顶尖神王是相当的，神体更是超越干星脉神王。

    　　像浩瀚宇宙中的七阶准圣们，如紫火神王，也只是有把握斩杀最弱小帝境，

    　　面对一些普通帝境能保证活命七阶准圣们想要压制一位普通帝境都难做到。

    　　低阶准圣和帝境，基础差距太大了。

    　　「在千亿年乃至更久远的宇宙历史中，有七阶准圣能比我现在更强，但那都是过去。」李源暗道：「至少在当代。」

    　　「整个宇宙公开的23位七阶准圣里，不说生死战，哪怕是纯粹的物质攻击， 

    　　应该都没人比我更强了。」李源低头看向双掌，轻轻握掌成拳。

    　　感受看拳头中蕴含的可怕力量。

    　　之前，李源有把握击败任何一位七阶准圣，靠的是强大的神力储备·如今，哪怕彼此神力储备相当，李源也有把握赢任何一位七阶准圣。

    　　不过。

    　　李源心中并无丝毫得意冠绝帝境之下又如何？自己的敌人是至尊星城，

    　　至尊星城中主宰都有一群，帝境巅峰、普通帝境就更多。

    　　现在，自己实力虽提升不少，但任何一位帝境巅峰强者，仍能轻易碾压自己。

    　　「我还需要时间。」

    　　「等开辟更多永恒道，等诸多永恒道更进一步。」李源默默道：「待将《百道圣体》炼体法修炼至于第二重。」

    　　「我在神王境，完全有希望和帝境巅峰比一比。」 

    　　「那幺，一旦我跨入帝境—-恐怕就能和主宰一战，到时，才真正有屹立于浩瀚宇宙，不惧至尊威胁的底气。」李源心中有着野望。

    　　寒行至尊的强势，混沌府被迫退出天洛星城隐匿起来，许多混沌府准圣在外闯荡的真身被斩杀李源对这一切都知晓，他心中是充满怒火的。

    　　虽然混沌神帝、心梦神帝都告诉他，这不是他的责任。

    　　但李源并不这样想。

    　　「若无我，之前的混沌府，也未被逼迫到这种份上。」李源心中杀意凛冽，

    　　却又极为冷静：「忍。」

    　　「先忍下去。」

    　　「我才修炼五千年，给我时间，我还会更强。」

    　　光阴如水，年复一年。

    　　在第一尊真身修炼成入门篇后，李源其余真身有了经验，修炼速度都大大增强，接二连三功成—然后，李源投入更多精力，尝试修炼《百道圣体》炼体法第二重。 

    　　但很快，他就陷入了瓶颈。

    　　「之前是我将这第二重想的简单了。」李源不由摇头：「本以为已研究透其中奥妙，可真正修炼起来，竟是如此艰难。」

    　　之前，李源本以为能一口气将炼体法第一重、第二重尽皆修炼功成。

    　　可真正修炼成第一重，继续尝试修炼第二重，他才发现问题所在。

    　　「我是以三条顶尖永恒道结合，且道不相同，和百道帝君的构架其实有着本质区别，我的圣体基石更强大完美，可修炼难度也更高。」李源心有所悟。

    　　在一次次推演失败后。

    　　李源也得出结论：「我在万灵道、大毁灭道方面的造诣还是低了，都才踏出第一步，想构架出超越中品帝兵的强大生命体，难度的确太高，恐怕耗费十万年都未必能成功。」

    　　道的基础弱了。 

    　　「若我万灵道、大毁灭道能更进一步，都踏出第二步，再去推演神体构架奥妙，效率会急剧提升。」李源暗道：「再想修炼成第二重，应该就很容易了。」

    　　道，是基石。

    　　道之奥妙强，无论是修炼绝学还是自创绝学——都会容易得多。

    　　李源的诸多真身，都放弃对《百道圣体》炼体法的继续推演，转而继续研究起永恒道构架奥妙.……另一方面。

    　　随时间流逝。

    　　在遥远的心梦宇界中，李源的一位位前辈好友，如黎阳、海院长、田大壮等人纷纷达到寿元大限。

    　　而像侄儿侄女、外甥女等人，同样都达到了寿命大限。

    　　李源在心梦宇界内的两尊真身，也不辞辛苦，将这些前辈好友亲人的灵魂，

    　　一一接引至自己的内宇界中，帮他们重塑肉身，继而送到自身内宇界的一个个初生文明中，引导他们开始了第二次修行。 

    　　李源也期待着奇迹能够发生。

    　　「整个七星文明，值得我牵挂的人，越来越少。」李源心中暗自感慨，他也愈发明白，许多神帝为何百万年乃至千万年都不在宇宙时空中现身一次。

    　　因为，不值得了。

    　　像李源，仅修炼数千年心态便已开始变了，待千万年、上亿年后呢？整个混沌神庭当代生灵中，恐怕没一个人熟悉的，更没有值得牵挂的。

    　　除非是诞生出有望成为「道友』的绝世妖孽。

    　　「不过，距离我近乎无牵无挂，还颇为遥远。」李源心中默念：「岚月他们还是真神，寿命三万年距接引他们还早。」

    　　「东方极前辈、方海校长、小冰他们更都是天神，也都年轻，都还有希望达到神王，继续等等吧—————」李源心中思索着。

    　　到目前为止，东方极、柳冰、方海以及姜渊等人，尚无一人在法则感悟上达到天神极致。 

    　　所以，李源也没着急帮他们兑换那些最顶尖的辅助悟道之宝。

    　　悟道宝物终归只是辅助，必须自身足够强，才能发挥大作用——-岁桓神王，

    　　当年也是自身实力够强，得五界虚空石后方才蜕变悟透空间法则。

    　　「无论如何。」

    　　「我自身够强，将来才能更好帮助他们。」李源心中宁静：「我的内宇界中，更承载着我心中所渴望守护之人。」

    　　「若要长久相伴。」

    　　「首先，得我自身永恒。」

    　　帝君神宫的密室内。

    　　「准备走了？」紫袍光头身影看着李源的七尊真身。

    　　此刻，李源七尊真身已尽皆结束修炼。

    　　「嗯。」李源本尊点头道：「我七大真身入门篇尽皆修炼功成，是时候离开了———这千年，多谢前辈的帮助。」" 

    　　李源清楚。

    　　自己并不算达到百道帝君的要求，并没有真正修炼《百道圣体》的本源法，

    　　可紫袍光头身影依旧充许自己一次次来到这里。

    　　这应该是超出正常规则充许范畴的。

    　　「我帮你，也是因为你值得我帮。」光头紫袍身影露出笑容：「心源，希望你记得自己的承诺。」

    　　「记得。」李源重重点头：「若我将来有所成，不会忘记百道帝君之恩情。」

    　　自己得百道帝君传道之恩。

    　　这便是因果。

    　　不说因果缠身之祸，单以李源的心性，若将来有能力时不去偿还了结这份因果，他自身念头都不会通达。

    　　「若将来你有真身陨落，要重新修炼《百道圣体》炼体法，可再来这里。」紫袍光头身影继续道。 

    　　李源眼前一亮：「好。」

    　　若真身要重新修炼这门亚圣绝学，能再来帝君神宫，是能节省大量时间的。

    　　「哈哈，去吧———·我也希望再见到你时，你的实力能够远超今日。」紫袍光头身影笑着一挥手。

    　　嗡~

    　　一股无形的时空波动掠过，李源七大真身同时消失。

    　　下一瞬。

    　　李源七大真身，已同时出现在百神宫的一条宽阔通道中，河水浩浩荡荡，依旧在肆意流淌着。

    　　忽然。

    　　一股散发着青光的乱流，以可怕速度掠过，令沿途的普通水流纷纷震荡抛飞，这一股乱流直接冲击到了李源的身上。

    　　不过。

    　　这一股六阶准圣都不容忽视的青风乱流，冲击在李源身上，却连撼动他的神体都无法做到，旋即已流淌向了更远处。 

    　　「青风乱流？」李源嘴角露出一丝笑容，不由想起初入百神宫时遭遇的金风乱流。

    　　两股乱流的威能是相当的，只是蕴含的道意不相同。

    　　当时，自己根本挣脱不开金风乱流，甚至有陨落危险。

    　　转眼数千年后，曾经能威胁到自己生命的乱流，已构不成任何威胁，和普通水流无异。

    　　「该离开了。」李源一步迈出，速度瞬间飙升到可怕地步。

    　　强大神体，赋予李源惊人力量。

    　　沿着水流通道，迅速向着最近处的空间泉眼飞去。

    　　百神宫内的一处空间泉眼。

    　　「轰隆隆「」一股股水流汇聚形成巨大的旋涡，河水激荡不休，每一滴河水都蕴含着强大威能，使得旋涡的撕扯之力颇为惊人，轻易便能湮灭神君，哪怕是空间神王，待的时间稍久也得陨落。 

    　　但两名气息不俗的准圣，正守在旋涡旁「都等数百年了，这得等到什幺时候？」一名宛若鹏鸟的巨大独眼生物低沉道：「难道心源准圣一日不现身，我们就得一直等在这里？」

    　　「消停会吧。」

    　　「难道只有我们两个在这？」另一名浑身弥散火焰的巨人摇头道：「百神宫，是心源准圣真身最后一次现身的地方虽然都在传言他已逃回宇宙时空的第八黑暗域，但说不定还在百神宫呢？」

    　　「各方大势力加起来，此刻驻守在百神宫的准圣，恐怕有数千之众，基本都是待在一处处空间泉眼的。」

    　　「若他真身还在百神宫，无论躲在哪里，最终想离开百神宫，都得从空间泉眼离开。」火焰巨人道。

    　　「也对。」巨大独眼生物点头，嘘道：「说起来，当真不可思议，仅仅修炼数千年，便值得至尊星城悬赏3000亿方永恒晶-简直是奇迹。」 

    　　「管他的。

    　　「这种宇宙级的绝世妖孽，和我们没关系。」火焰巨人笑呵呵道：「等待上万年，估计帝境们自己就放弃，会让我们离开的。」

    　　他们两个，都是四阶准圣放在不朽天地无数准圣中，算是中等偏上的实力。

    　　可在百神宫内，就属于垫底的。

    　　面对传说中的『心源准圣」，更是只有仰望的份——-他们也只是奉命来此，

    　　计划待上一段岁月，应付了事后便离开。

    　　忽然。

    　　哗啦远处通道中传递来阵阵声响，紧跟着无尽水流自动分开，一道青衣身影已踏水而来，出现在火焰巨人和巨大独眼生物的视线中。

    　　「那是？」

    　　「好可怕的气息，就仿佛帝境威压。」两名准圣为之屏息，略感心颤，冥冥中的命运在不断示警。 

    　　青衣飘飘。

    　　容貌俊朗·一双仿佛俯瞰尘世的神眸。

    　　「是心源准圣！」

    　　「应该是他！容貌一模一样。」

    　　「气息也如此强大，帝境之下，谁的气息能如此恐怖？」两名四阶准圣又惊又喜，他们瞬间就确认李源的身份。

    　　当然，无法百分百确认。

    　　他们之前没见过李源，而容貌是能轻易伪装的·唯有灵魂气息和一些绝学招数才难做的。

    　　可从强大气息和命运示警，就令他们确认九成九了。

    　　毫不犹豫的。

    　　「上禀！」

    　　「立刻上禀，疑似发现心源准圣真身踪迹。」两名四阶准圣心念一动，直接上票了消息·若最终证实这真是心源准圣。 

    　　那幺，他们也能获得一大笔悬赏。

    　　下一瞬。

    　　「你们待在在空间泉眼附近，是在一直蹲守我吧。」一道悠然声音传递而来，令两名准圣心中一紧。

    　　真是？

    　　「来者可是心源准圣？」火焰巨人大着胆子道。

    　　「是。」李源毫不掩饰，目光扫过两名准圣整个不朽天地内，数百座星城的准圣加起来太多了，数以千万计。

    　　除非达到六阶准圣层次，数量才较少，不然，哪怕有相关情报，想快速辨认出来也极难。

    　　嗖！

    　　李源速度恐怖，在交流间，已闪电般逼近了空间泉眼，直接朝着火焰巨人和巨大独眼生物而来。

    　　火焰巨人和巨大独眼生物对视一眼。

    　　逃！ 

    　　轰！轰！两名四阶准圣，犹如两道闪电冲向了身后的空间泉眼—他们可不敢赌李源不杀他们。

    　　「只要冲入空间泉眼，便会随机传送至神轮海任何一处。」

    　　「我们距泉眼这幺近，哪怕这心源准圣实力滔天，也来不及杀我们。」火焰巨人和巨大独眼生物如此想着。

    　　他们虽不怕真身陨落，但若能不死，自然是最好的。

    　　「有意思。」

    　　「两个小家伙，这时候才想走？是不是晚了。」李源露出一丝莫名笑容：「既敢来蹲守我，那肯定做好了陨落准备吧。」

    　　轰！

    　　李源这尊真身掌心中浮现出一缕缕银光，银光绽放融入八方时空，瞬间令这方时空都陷入了绝对寂静中。

    　　原本激荡的水流缓慢下来。

    　　汹涌的漩涡慢了下来。

    　　震荡的空间安静了下来。

    　　而火焰巨人和宛若鹏鸟的巨大独眼生物，则感受到一股滔天束缚力作用在自已身上哪怕相隔近千方公里，仍令他们的速度锐减了超过九成九。

    　　几乎静止下来。

    　　「这？镇封空间，虚空镊敌？」

    　　「这是什幺手段？这里可是空间泉眼，漫长岁月时空震荡不休，哪怕是真正帝境，也做不到吧！」两名四阶准圣为之心颤。

    　　在宇宙时空中，施展这般手段很正常。

    　　但不朽天地内，空间被压制，想要穿梭空间都难——·百神宫内空间稳定程度更高，想掌控空间更难。

    　　此刻，李源显露出的实力，比他们所知情报中强太多了。

    　　「收！」李源指尖微动，一缕缕银光流转，火焰巨人和巨大独眼生物，竟不受控制的朝着李源方向倒飞了过去。 

    　　这是何等孩人的一幕。

    　　「心源准圣，饶命。」火焰巨人连道。

    　　「我们是波活星城的成员，和混沌府并无仇怨，何必对付我们？」巨大独眼生物也连道：「心源准圣，你实力强大，但若肆意杀戮，只会得罪更多大势力。」

    　　「波沽星城？」

    　　李源笑了，笑的很冷：「我知晓情报若没错，波沽主宰下达了追踪我的命令吧·既想抓住我真身去换至尊星城的赏金，那就别求饶了。」

    　　「凡下令追踪和追杀我的势力。

    　　「只要我碰到，我见一个杀一个。」李源声音冰冷：「我知道这只是你们的一尊真身，传讯给波沽主宰吧—若他不和我为敌，我自然不会再结怨。」

    　　「但是！」

    　　「若他一意孤行，我也不介意将他加上我的仇敌名单。」李源声音滚滚。 

    　　嗖！

    　　嗖！

    　　火焰巨人和巨大独眼生物，继续不受控制的继续飞向了李源.眼看即将被李源彻底抓捕。

    　　「爆！」

    　　「爆！」绝望下，两名四阶准圣，毫不犹豫选择自爆，两股强大的能量波动瞬间冲击向四面八方。

    　　这种能量冲击，影响不到李源分毫。

    　　「倒也果断。」李源并不奇怪两名准圣选择。

    　　对修行者来说，自爆后，战死的真身还能靠其他真身重新修炼出来—但若被擒拿下，一旦被彻底封禁，连自爆都做不到，便相当于永远失去这尊真身。

    　　甚至于，敌人若有特殊秘宝和手段，完全能通过擒下的真身，将所有真身尽数灭杀掉。

    　　「若我开辟心器道—-以原始意境统御，再施展古宇界《镇界》这一招，应该就能直接擒拿下了。」李源暗道：「令他们都无法反抗。」 

    　　「当年。」

    　　「在北辰星外，深渊神帝一念间，几乎令我身死。」李源心中忽然闪过一丝念头：「没想到，转眼间我也有了类似手段。」

    　　四阶准圣，等若神王巅峰实力。

    　　如今，若只是单纯想杀戮，哪怕是五阶准圣，在李源面前，也只有被一念击杀的份，没有任何反抗之力。

    　　「我现身的消息，应该已经传播出去。」

    　　「守在神轮海外的帝境巅峰、主宰，应该都还有一些。」李源露出笑容：「

    　　就看你们能否追踪到我了。」

    　　呼！

    　　李源挥手收起两名准圣留下宝物，飞入空间泉眼，伴随一阵空间波动，瞬间消失在百神宫内。

    　　与此同时。

    　　心源准圣真身仍在百神宫的消息，也在第一时间，被波活主宰知晓了。

 第734章 猎杀？反猎杀！ 

    　　第734章 猎杀？反猎杀！

    　　波沽星城。

    　　在星城深处，一片自星城开辟之日起，便长存不灭的七彩霞光湖泊中，沐浴着一道身穿华贵紫衣的水晶人身影。

    　　他的容貌美到极致，浑身仿佛世间最璀璨的晶石铸就。

    　　他，便是波沽主宰，建立一方庞大宇盟，又建立星城，更是公认的第四十九黑暗域第一强者-此刻，数道虚影浮现在七彩霞光湖泊中。

    　　「主宰。」

    　　「伟大的主宰。」火焰巨人和那宛若鹏鸟的巨大独眼身影恭敬行礼，眼眸中都有一丝狂热之色。

    　　过去，以他们的实力地位，哪里有机会亲自来颤见主宰？

    　　「主宰。」旁边一尊宛若青龙的帝境虚影低头道：「我魔下两名准圣，疑似在神轮海发现心源准圣的真身行踪。」 

    　　旋即。

    　　他转头看向两名准圣：「速将你们的记忆投影浮现，呈给主宰一观。」

    　　「是。」两名准圣不敢耽误，分别将自己记忆化为投影浮现，从见到李源，

    　　再到双方交谈·.直至两名准圣最后被逼自爆。

    　　投影结束。

    　　七彩霞光湖泊内安静下来。

    　　「很好。」波沽主宰声音温和，回荡在这方时空：「你们两人立下大功劳，

    　　若情报被证实且最终抓住心源准圣该你们所得的十亿方永恒晶，不会缺少你们的。」

    　　「即便最终未抓住心源准圣，只要确认情报是有效的至少也会有一亿方永恒晶。」波沽主宰缓缓道。

    　　「谢主宰。」两位准圣激动道。

    　　寒行至尊星城的「行踪悬赏」，高达十亿方永恒晶，自然不是随意就会发放的必须证实为『有效情报」，能让各方大势力强者进行有效抓捕才行。 

    　　不然。


    　　若心梦宇界的一位神王，发现李源真身在混沌神庭总部这种行踪情报有意义吗？

    　　而对两位准圣来说，他们不奢求十亿方永恒晶，哪怕只有一亿方永恒晶平均每人分得五千万方永恒晶，都足以改变自身命运。

    　　毕竟，一件下品帝兵也才千万方永恒晶。

    　　呼！

    　　波活主宰一挥手，两名准圣和那宛若青龙的帝境虚影同时消散仅数秒之后，在这方七彩霞光湖泊中。

    　　哗啦~

    　　一名穿着若隐若现紫色纱衣的女性虚影浮现，她的气息充满着魅惑力，哪怕是虚影，仍足以令无数准圣心神荡漾了。

    　　「波沽，你突然找寻我？可是寻到心源准圣行踪？」莲符主宰直接道。 

    　　「对，他的真身仍在百神宫，这是我刚得到的情报。」波沽主宰声音无喜无悲，将自己刚刚得到的情报分享给了对方。

    　　在投影再度播放一遍后。

    　　「是他！」

    　　「当真是胆大，这幺长时间，真身竟然还在神轮海。」莲符主宰眼眸中进发出一道惊人杀意。

    　　旋即，她看向波沽主宰：「波沽，你倒是不在乎心源准圣的威胁。」

    　　在投影中，对于李源和两位准圣的交流，两大主宰都是一清二楚的。

    　　「威胁？」

    　　「别说他还未成帝，就算成帝，又能奈我何？」波沽主宰声音淡漠：「身为主宰，又岂会受一个小辈威胁。」

    　　「好！」

    　　「多谢提供情报，只要最终能抓住他真身，我寒行至尊星城，会赠予你千亿方永恒晶作为酬谢。」莲符主宰微笑道。 

    　　「嗯。」波沽主宰点头：「我魔下多位帝境巅峰，一直待在神轮海的，此刻都已行动起来，你也尽快传递消息，尽量不让他逃掉吧。」

    　　寒行至尊星城，对外公布消息，是提供心源准圣行踪，可得到十亿方永恒晶。

    　　可实际上。

    　　若提供情报的是准圣，只有十亿方永恒晶。

    　　但暗中，寒行至尊星城暗中联系诸多主宰时说的很清楚，只要主宰们提供准确情报，一旦抓捕成功，便会赠予千亿方永恒晶。

    　　如此一来。

    　　才能吸引主宰们命令魔下大批帝境、准圣——-不然，主宰们得到消息，恐怕都宁愿已方势力尝试去抓捕，而非第一时间将情报传给至尊星城。

    　　毕竟，十亿方永恒晶能吸引到准圣乃至普通帝境，对主宰来说算得了什幺？ 

    　　「嗯。」

    　　「若心源准圣真身被我摩下强者抓住，最终便是4000亿方永恒晶。」波沽主宰盯着莲符主宰。

    　　「哈哈，放心。」莲符主宰笑了：「数千亿方永恒晶——对至尊来说，又都算得了什幺呢？」

    　　「我们。」

    　　「只要心源准圣死！」

    　　在确认消息准确性后，寒行至尊星城，立刻将消息传递给了一方方已下达『追踪令」的大势力。

    　　当然，仅限于主宰、帝境巅峰们得到消息。

    　　「心源准圣真身还在百神宫？」

    　　「疑似刚从百神宫的某处神宫出来？」

    　　「很大概率，是准备离开神轮海了，只要能够堵住他—-便有望一举擒拿下来。」各方大势力的最高层纷纷知晓了这一情报。 

    　　而此刻，仍蹲守在神轮海外的主宰、帝境巅峰们，心中更是都升起了一丝渴望，渴望抓捕到李源。

    　　「竟然守到了。」

    　　「尽可能将所有时空路线封锁我就不信心源准圣还能再逃掉。」数位主宰、近百位帝境巅峰，迅速在神轮海外的一方方时空中，尝试布下超大范围的时空封禁阵法，以期阻挡季源。

    　　与此同时！

    　　一些擅长因果命运的神帝，乃至仅有的两位以命运道成就帝境巅峰的强者，

    　　都在全力推演。

    　　想要锁定李源的目标位置。

    　　但是！

    　　一一失败—无论是主宰推演，还是那两名擅长命运道的帝境巅峰，尽皆推演失败，只觉李源的未来一片模糊。

    　　晦暗不清。 

    　　过去、现在、未来尽皆如一片混沌。

    　　一片震动。

    　　「怎幺可能！」

    　　「按理，我们一直在追踪，和他因果线在逐渐加深之前我们不确定他真身是否在神轮海，加上他若躲在百神宫的神宫内——我们感应不到很正常。」

    　　「可如何，现在为何还无法确定？」

    　　「别说推演出他的具体位置，竟连他是否在神轮海内，依旧都无法确定？」黯炉主宰、莲符主宰、波活主宰等超级存在得到消息，都有些不敢相信。

    　　哪怕不朽天地压制因果命运线。

    　　可按理，也不该如此。

    　　「要幺，是他的命运太难测——-他的命运未来中有某种恐怖象征，令我们难以窥伺。」有主宰迅速得出结论：「要幺，就是他有一件极为不可思议的至宝， 

    　　能够遮掩自身因果气息。」

    　　两种可能。

    　　前来围猎的主宰、帝境巅峰们，更倾向于后一种可能—对于前一种？他们骨子里是不太相信的。

    　　毕竟，放眼浩瀚宇宙，哪怕至尊存在，他们都能推演一二。

    　　一个准圣，再妖孽，若无宝物护身，又能有什幺难推演的？

    　　寒行至尊星城虽想隐瞒，可知晓的主宰、帝境巅峰强者实在太多—这一场猎杀行动不可避免的迅速外泄。

    　　几经传递。

    　　很快，迅速被混沌府的三位神帝知晓了觉星神帝第一时间就告诉了李源，且他希望李源真身继续在神轮海内躲避一段时间。

    　　李源嘴上说好。

    　　「躲？」

    　　「何必要躲？」李源心中却很宁静，他沿空间泉眼出来，已然置身于神轮海的那充斥着无尽霞光的的海水中。 

    　　「按师尊传给我的情报。」

    　　「眼下。」

    　　「在神轮海外蹲守的主宰至少有三位，帝境巅峰至少有八十位？」李源暗暗点头：「阵容倒是够庞大的。」

    　　「可惜，都进不来神轮海，对我毫无威胁。」

    　　神轮海，按小墓所给情报中，乃是百道神轮运转的无形规则所凝聚形成，哪怕是主宰都抵挡不住这种规则。

    　　唯有至尊。

    　　「若是至尊，倒是能无视百道神轮的威压，强行闯入神轮海，只是进不去百神宫。」李源暗道：「当年，北河至尊便是一路强闯，最终抵达百道神轮近处，

    　　只可惜最终仍未触碰到百道神轮。」

    　　「不过。」

    　　「至尊降临，天地翻覆·—整个神轮海都会动荡不休。」李源嘴角露出一丝笑容：「根本瞒不过我。」 

    　　当初，北河至尊降临神轮海，可是引得神轮海无尽汪洋倒转。

    　　「这幺想抓捕我？」

    　　「那我，便先收取些利息。」李源稍微辨别方向后，身形一动，便化为一道流光，向着百道神轮的方向极速飞去。

    　　「最多一个小时，便能抵达。」

    　　百道神轮外作为一处辅助修行圣地，常年有大批准圣汇聚于此。

    　　当初，李源斩仙庭数百准圣后，吓退了大批准圣。

    　　可这幺久过去，这里的人气已然恢复，甚至有不少接到命运在神轮海中蹲守李源的准圣，也来到这里修行。

    　　汇聚近三千准圣。

    　　来自各方大势力的都有，其中不乏至尊星城的强者绝大部分都分散在虚空各处，观摩百道神轮，静静修行者。

    　　忽然。 

    　　哗」一道耀眼流光冲破天地，滔天海水激荡一道青衣身影，已然出现在了这方虚空中。

    　　「哦？人还不少呢，很多还是熟人呢。」李源饶有兴致的，目光扫过了四面八方的一位位准圣。

    　　毫不掩藏的。

    　　轰！李源的强大神体气息直接释放开来，如同一群小兽中闯入一头霸王龙，

    　　瞬间令在场的数千位准圣都睁开了眼。

    　　一瞬间。

    　　许多准圣眼眸中都流露出恐惧之色。

    　　「是心源准圣。」

    　　「是他！」

    　　「他怎幺来了？他真身还在这里？」在场的数千位准圣，超过半数都瞬间认出了李源，他们之前都曾见过。

    　　寒行至尊星城的「猎杀行动」，时间还很短暂，虽然消息泄露，可大部分也是帝境存在知晓，准圣知晓的极少。 

    　　因此，在这里的数千位准圣，几乎都不知晓李源真身已在百神宫内现世的消息。

    　　「现在。」

    　　「神轮海外，有来自各方大势力的近百位帝境都等着抓捕我真身。」李源的声音中带着一丝悠然笑意，浩浩荡荡传递来：「我敌不过那些帝境。」

    　　「就先拿你们开刀吧。」

    　　「首先是寒行至尊星城的，嗯，我能认出来的有189位准圣-先送你们上路。」李源目光扫过虚空。

    　　锁定了一位位准圣身影。

    　　「不好。」

    　　「他要杀我们？」隶属于寒行至尊星城的大量准圣，顿时亡魂皆冒，下意识就想要飞身逃命。

    　　可是！

    　　下一瞬。

    　　嗡以李源为核心，方圆数千万公里虚空都隐约变得幽暗、扭曲广时空范围都在塌陷。

    　　恐怖束缚力，令在场的数千位准圣都感到动弹都极度困难。

 第735章 杀戮！圣兵和永恒道兵 

    　　第735章 杀戮！圣兵和永恒道兵

    　　几乎眨眼间，上亿公里时空范围，尽皆陷入恐怖束缚中，无论是实力较强的五阶准圣，还是实力偏弱的四阶准圣、三阶准圣，此刻都毫无区别。

    　　在他们眼中，李源气息之恐怖，就仿佛一位可怕帝境降临。

    　　「怎幺回事？」

    　　「是领域招数吗？但我怎幺没感觉到能量波动，而且，哪怕七阶准圣，领域范围怎幺会这幺大？」

    　　「七阶准圣，正常来说，实力也就达到普通帝境的底线实力。」

    　　「可是，哪怕是帝境巅峰，在百道神轮附近，都未必能施展如此超大范围领域吧。」在场的所有准圣都震惊盯着中央的那一道青衣身影，他们都一个个心颤了。

    　　甚至于，189位气息被锁定的准圣，身躯都不受控制，直接向着李源所处的方向飞了过去。 

    　　就仿佛，李源所处区域拥有着可怕吸引力。

    　　「完了。」

    　　「死定了。」

    　　「准圣也能这幺强？」这189位准圣也都疯狂了，各自施展手段——..不乏符文秘宝、帝兵、燃魂绝学之类的底牌手段。

    　　然而-

    　　—

    　　任凭他们手段如何独特，如何精妙——-李源就只站在那里，平静看着这一切，看着他们在临死前的挣扎。

    　　在绝对的实力面前，一切挣扎都是徒劳的。

    　　「这到底是什幺手段？」

    　　「快上禀！」

    　　「这心源准圣，实力比过去强多了。」这些准圣已彻底绝望，也都有些难以置信，不清楚对方实力为何这般强了。

    　　仅这份掌控时空的手段，绝大部分普通帝境都是做不到的。 

    　　「自爆吧。」

    　　「若被彻底擒拿下，我们这尊真身便相当于永远陨落了。」寒行至尊星城的189位准圣，也都极度果断。

    　　在察觉到毫无逃脱希望后。

    　　「蓬」」「蓬「」「蓬「」宛若绚烂烟花一般，一位位准圣直接选择了自爆，化为了一股股恐怖的能力潮汐冲击向四面八方，反而引得四周被束缚的一些准圣面露惊惧之色。

    　　幸好·李源掌控时空，在他刻意引导下，其余准圣并无被波及而陨落的。

    　　而对于这些自爆准圣，李源都只是冷眼旁观。

    　　他的灵魂造诣还不够，哪怕尝试强行镇压在绝境时刻，这些准圣也能留下一丝念头，湮灭自身灵魂和神格。

    　　所以，欲要直接镇压、生擒一名强者真身，必须灵魂造谐足够高。 

    　　一片寂静。

    　　还活着的两千多位准圣，都看着虚空中央的那道身影，也都感到有些胆寒谈笑间，上百位准圣真身便烟消云散了。

    　　何等风采。

    　　又是何等血腥。

    　　「现在，该继续清算了。」李源又笑了：「太华星城、波沽星城、雪丘星城李源一口气报出超过60座星城的名字每念及一个名字，便会有一批准圣眼眸中闪过一丝惊惧。

    　　因为！

    　　这些星城强者，都曾收到过帝境命令，一旦发现李源的行踪，便可选择上凛，一旦被证实为第一手有效情报，便可获得高额悬赏。

    　　在场数千名准圣中，强者数量最多的便是「太华星城」，超过了六百位。

    　　毕竟，神轮海距离太华星城本就是非常近的。

    　　「这些星城，可都是最高层直接下令来追踪我的。」李源脸上有着似笑非笑的表情：「你们说，我要放过你们吗？ 

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　一瞬间。

    　　又有超过一千八百位准圣，被无形力量裹挟着飞向李源.—令这些准圣都流露出一丝恐惧之色。

    　　显然，这些准圣是隶属于这些星城，且又被李源认出来了。

    　　难道，李源要将他们全杀了吗？

    　　而这次李源似乎只是吓嘘他们，令他们仅移动数方公里，便都纷纷停了下来。

    　　「现在的剩余准圣中，或许还有寒行至尊星城残余，只要是隶属于寒行至尊星城的强者，都算。」李源饶有兴致看着那一千八百多位已被气息锁定的准圣：「我给你们一个活命机会——？凡告发者，我许诺能活着离开这里。」

    　　这些准圣，心中都是一寒。

    　　寒行至尊星城强者，和寒行宇盟强者、寒行宇界强者都是有极大区别的·— 

    　　许多帝境巅峰强者率领魔下强者加入，只是名义上隶属于寒行至尊星城。

    　　但实际上，他们只是在不朽天地和寒行宇盟合作，并非寒行宇盟成员。

    　　那些帝境巅峰强者，都未必见过至尊。

    　　但李源的话·.明显敌视所有寒行至尊星城强者。

    　　片刻后。

    　　「还真有漏网之鱼吧。」李源笑了。

    　　「嘴！」

    　　「~」在这方浩瀚的塌陷时空中，凭空出现了一道道幽冷火焰，当火焰触碰到了身躯准圣，便令虚空中一位位准圣眼眸中露出一丝恐惧。

    　　神体瞬间湮灭。

    　　一瞬间，19位原先气息未被锁定的准圣，同时被灭杀，他们都是寒行至尊星城的成员，只是刚才未被李源直接认出来。 

    　　「其他人，我和你们无冤无仇，请暂且都离开吧。」李源目光扫过另外数百位未被气息锁定的准圣。

    　　放开了对他们的时空压制。

    　　「快走。」

    　　「走！」

    　　「这心源准圣行事，倒是有原则，不会滥杀无辜。」那数百位准圣哪里还敢停留，立刻化为一道道流光飞向远处。

    　　很快。

    　　他们就冲入神轮海，消失在在场准圣的感应中。

    　　「你们这些人。」李源又看向了那一千八百多位仍被束缚的准圣，微笑道：「有112名准圣有资格活命—其余的。」

    　　「哈哈。」

    　　「都去死吧。」李源眼眸中掠过一丝冰冷。

    　　轰隆隆~

    　　广阔时空范围，瞬间震荡，无数幽冷火焰同时诞生，直接侵袭向一位位准圣，每一朵火焰都蕴含着可怕威能，远非这些准圣能够抵挡。 

    　　「不！」

    　　「心源，你这个疯子。」

    　　「我星城主宰必会杀你的。」来自不朽天地一座座星城的一千多位准圣，在绝望疯狂下，不少都疯狂嘶吼起来，还有不少强者试图挣扎。

    　　可一切尽皆徒劳。

    　　一次冲击超过一千七百位准圣同时湮灭，甚至不少强者的储物法宝都在火焰下轰然炸裂。

    　　无数宝物和宝物碎片乱飞。

    　　仅剩下112名准圣.虽然活了下来，他们眼眸中仍充满着惊恐之色……他们愿意向李源告密，也是各有原因。

    　　大部分，都是因携带重宝不愿真身陨落。

    　　还有部分，是因为自身真实寿命已无比短暂真实寿命若太过短暂，那幺，寄托在帝境内宇界时空中的本尊，甚至都没有足够寿命来孕育真身。 

    　　准圣们，重新孕育真身，也是要付出巨大代价的，那便是真实寿命。

    　　所以，每位在永恒遗迹闯荡的准圣，看似真身陨落能一次次卷土重来，但也是有次数上限的。

    　　像冬芒神王，之所以寿命超过900万年，就选择本尊进入帝境的内宇界时空沉睡，就是要留下百万年寿命，用于将来一次次孕育真身。

    　　「我所承诺的，自当遵守。」李源目光扫过这些准圣，淡漠道：「我相信，

    　　此刻，你们背后的大批帝境、主宰，应该都在透过你们的记忆投影观看。」

    　　「你们回去上禀。」

    　　「告诉他们。」

    　　「今天只是一点利息，我实力越强，将来报复只会越来越惊人。」李源声音冷漠，浩浩荡荡传递：「想继续追杀我的，想擒拿我的，我杀戮起来都是毫不手软的—都好好掂量下要付出的代价吧。」 

    　　「滚吧。」李源声音轰隆。

    　　轰！

    　　轰！

    　　无形时空作用下，112名准圣，仿佛被一股股时空力量狠狠踢在身上，一个个化为流光远去。

    　　这方时空，彻底安静下来。

    　　除李源，便只剩下上千位准圣遗留下的宝物。

    　　「李源，你又赚大了啊。」小墓的挪榆声音响起：「不止收获宝物，一次屠上千准圣—·整个不朽天地怕是都会传递你的威名。」

    　　「是恶名吧。」李源笑着摇头：「至于宝物——-斩杀的近两千准圣，连一个六阶准圣都没有，能有多少宝物？」

    　　若是有六阶准圣。

    　　至少，李源以古宇界配合寒焰湖所施展的这一方时空领域，六阶准圣不至于毫无反抗之力。 

    　　时间流逝。

    　　方圆上亿公里范围，陨落准圣遗留下的大批宝物，化为一道道流光，纷纷飞向李源·—.—所有宝物尽皆到手。

    　　不久。

    　　李源将上千准圣遗留宝物初步勘察了一遍，出乎他意料的，竟收获九件帝兵，当然都只是下品帝兵。

    　　「这些帝兵，加上其余宝物，总价值应该超过三亿方永恒晶了。」李源得出结论。

    　　他如今眼界愈发高，经手帝兵都快百件，神王兵器更是不计其数，鉴定宝物价值手段也愈发纯熟。

    　　「不算少了。」

    　　「在外闯荡的准圣，大多不会携带重宝，大部分都是用的仗品神王兵器。」小墓传音道：「等有机会全部卖亨。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　这种收获看似轻松实则遗祸无穷，如此超大范围杀戮，是同时得罪这些准圣背后的数十座星城的。 

    　　不过！

    　　李源毫不在乎，这些星城既然敢对自烟下达追踪令—他自然不会手软。

    　　「李源，你觉得，会有星城收回追踪令吗？」小墓问道。

    　　「应该还不会。」李源平静道：「此战，平均下来，每座星城也才死几十个准圣，且大部分都不是这些星城核心成员这点损失，对那些主宰又算得了什幺？」

    　　「我的恐吓，反而会令这些主宰愤怒。」

    　　「若我一吓，他们便收回追踪令，面子仗哪里挂得住？」李源道：「若我所料不差，哪怕只为自身脸面，这些星城背后的主宰，都会下达更疯狂的命令。」

    　　「那你？」小墓疑惑。

    　　「我要做的，一来震镊这些星城的外围势力。」李源耐心道：「毕竟，以我今日显露实力，帝境巅峰想要生擒我，希望已经很渺茫大部分星城的外围势力领袖，都只是帝境巅峰，在知晓我实力后，肯定会犹豫是否要亚续追杀我。」 

    　　小墓了然。

    　　之前，那幺多帝境巅峰如此热衷前来——是觉得凭自身实力，只要碰到李源真身，肯定能擒拿镇压。

    　　可如今，李源显露出的实力更强了。

    　　「其次。」

    　　「我是在震镊那些尚未下场的主宰。」李源道：「整个不朽地，大部分星城势力都还在犹豫、旁观。」

    　　「我显露出更强实力，加仗这一场疯狂杀戮——-也会令其他主宰犹豫。」

    　　「毕竟，他们尚未下场，我也没将他们魔下准圣斩杀，而是放走—-他们并不折损面子。」李源道：「说不定，这些星城主宰反而会下令，不可主得罪我。」

    　　「你倒是聪明。」小墓笑道。

    　　「小墓。」李源话锋一转：「如今，神轮海外有大批帝境巅峰乃至主宰，我若直接冲出去，哪怕有古宇界掩藏因果气息，但弄不好也会碰到他们·—按你之前说的，你有办法让我安全出去的。」 

    　　李源为何敢如此嚣张？

    　　明知外面有包围圈，仍敢如此从容，甚至不惜浪费时间来杀戮这些弱小准圣便是相信小墓所言。

    　　自从亢辰星以来，小墓所言，从未作假。

    　　「放心。」小墓道：「你可知「暗黑界涡」？」

    　　「知道。」李源点头：「神轮海内排名第一的危险之地，论纯粹危险性，比之百神宫还要危险得多。」

    　　神轮海颇为广。

    　　名气最大的两处地方，一处是百道神轮旁的百神宫，拥有着诸多机缘，漫长岁月吸引大批强者前来闯荡。

    　　另一处，便是暗黑界涡。

    　　但暗黑界涡是纯粹的危险，历史仗，有不少准圣不死心闯变其中，想看里面是否有己珍秘宝·.可最终，都没人能活见出来。

    　　「嗯。」

    　　「你只要穿过暗黑界涡，便能活下来了。」小墓道。

    　　「什幺？」李源不感吃恭：「小墓，你有把握吗？」

    　　历史上，也不是没有七阶准圣闯过暗黑界涡，但至少有记载的记录，都尽皆陨落。

    　　「原本还有一定危险性，我也只敢说有九成九把握让你活下来。」小墓笑道：「但你有古宇界，那便是十成把握。」

    　　「以你的境界实力，驾驭古宇界，主有我的帮助，闯过去很容易——这条路，亢河大哥曾闯过数次，你放心。」

    　　那黑暗界涡，实则是百道神轮遥遥牵扯时空之力所形成的一条特殊时空通道。」

    　　「圣兵，不愧是圣兵-比永恒道兵要强得多。」小墓晞嘘感亏道：「哪怕大哥当年得到永恒道兵，也无法压服这百道神轮，更别谈将其收服。」 

    　　李源不由转头，看慨了远处那一轮恍若永恒的神轮。

    　　光华万千。

    　　道韵哲成。

    　　按帝宫之灵所言，仗万亿年前，自百道帝君离去，这百道神轮便已屹立于此了，无尽岁月后，依旧威能不减。

    　　「小墓。」

    　　「圣兵、永恒道兵，到底有什幺区别？」李源忍不住道。

    　　在混沌神帝、觉星神帝口中，顶级帝兵之仗似乎就是圣兵而圣兵数量极为稀少、罕幺。

    　　「哈哈，告诉你也无妨。」

    　　「关于永恒道兵，应该是宇宙中一大秘密。」小墓笑道：「圣兵，如你所言，不朽地的百道神轮、第一黑暗域的生命源山，长河古墟的永恒神宫、古哲庭的『哲柱」————都被怀疑是圣兵。」

    　　「它们的道韵气息，是绝对超越帝境的，真正蕴含永恒之秘。」 

    　　「当年亢河大哥还曾感弓，也不知百道帝君到底如何炼制的『百道神轮」，

    　　像第八黑暗域的『宁涯石碑」虽神秘，也蕴含亚圣传承，但论纯粹威能也远不及百道神轮李源聆听见。

    　　如此隐秘，恐怕大部分主宰都不知晓。

    　　唯有至尊们，实力冠绝整个宇宙，踏遍诸多黑暗域，亲历种种，方才能够得出结论。

    　　「至于永恒道兵它们本质仗来说依旧是顶级帝兵，只是得到一股特殊的永恒力量加持，变得更为强大。」小墓道：「在长河古墟、不朽地、深渊、九星界、哲个山———都有得到永恒道兵的特殊办法。」

    　　「是永恒赐予？」李源瞬间反应过来。

    　　小墓所提及的五大永恒遗迹，都是幕后疑似有永恒存在遗乱下特殊势力的-像不朽誓地的不朽神殿就很特殊。

    　　不朽神殿才是不朽地最强势力，只是他们概来不插手各大星城纷争。 

    　　「亢河大哥怀疑是，只是无法证实。」小墓道：「像不朽神殿，若你为不朽哲地做出巨大贡献，为其献仗特殊宝物——也有希望得到永恒道兵。」"

    　　「只是难度极高。」

    　　「当年，同时代的鸿影至尊，便未得到永恒道兵——至尊们，也并非个个得到永恒道兵。」

    　　李源恍然。

    　　按他的理解，圣兵是靠自身便无比强大，超越至尊的恐怖兵器-而永恒道兵，则是介于正腾顶级帝兵和圣兵之间的存在。

    　　「不想了。」

    　　「无论是永恒道兵还是圣兵，都非我现在能触及的。」李源摇头道：「先出发，去你所乱下的宝藏之地吧。

    　　「好。」小墓道。

    　　嗖！

    　　李源化为一道流光，迅速慨暗黑界涡方慨赶去。 

    　　「对了，小墓，你下的宝藏，到底在什幺地方？」

    　　「星城墓海。」

    　　当李源赶路时。

    　　他在百道神轮外掀起的这一场大杀戮，在来自各方势力的数千位准圣传播下，也以恭人速度传遍了整个不朽地，令各方星城为之侧目。

    　　「够疯狂！」

    　　「胆子够大！不愧是宇宙第一天才！哈哈！」

    　　「一次屠戮近两千准圣，也罕幺得很了。」

    　　「千年过去，心源准圣的实力更强了，单论这份掌控实力手段，便令无数准圣为之绝望了。」各方大势力的帝境们，都颇有些晞嘘感亏。

    　　不出李源所预料。

    　　众多已下达追踪令的星城最高层主宰，在得到消息后，一个个都愤怒无比：「这个心源准圣，实在太嚣张。」 

    　　「我们只是下令追踪而已，他竟然直接对诸多弱小准圣屠戮—-根本不按规三来，强大者若都像他这样肆意屠戮，整个不朽地岂不是乱了套？」

    　　「一个人，竟敢同时威胁我们如此多星城？」

    　　「必须杀死他！」

    　　「对！绝不能让他逍遥，我们如此多星城联合，还有寒行至尊星城为首，难道还奈何不了一个准圣？」众多星城势力的主宰，为维护自身脸面，此刻也不可能直接让步。

    　　若现在就让步，他们只会沦为整个宇宙的笑柄。

 第736章 两位至尊的命令 

    　　第736章 两位至尊的命令

    　　天洛星城，天洛城高处的阁楼内。

    　　「太疯狂了。」

    　　「师尊，我这位小师叔未免太疯狂。」紫火神王看着手中刚得到的情报，忍不住感慨道：「明知行踪暴露，不抓紧时间逃命，竟还浪费时间去屠戮一大群准圣·-耽误的时间，恐怕足够众多蹲守在外的帝境巅峰和主宰，在神轮海外形成包围圈了。」

    　　众多帝境巅峰和主宰待在神轮海外，并非什幺秘密，也很容易猜测。

    　　毕竟，李源曾多次在神轮海现身。

    　　「而且。」

    　　「他屠近两千准圣，只怕这些准圣背后的星城势力，不会轻易退避。」紫火神王道。

    　　紫火神王，作为七阶准圣，算是天洛星城核心层。

    　　他对于各大星城最高层心态，是有一定了解的——永恒难求，可自身难灭，哪怕至尊都难以彻底灭杀自身。

    　　所以，主宰和帝境巅峰们，骨子里都是有一份桀骜。

    　　他们轻易不会屈服。

    　　李源虽是天赋绝世，可终归才神王境，不可能让大批主宰现在就低头。

    　　「的确疯。」云月神帝微微一笑：「不过，当初在心梦宇界的北辰星，他那时才天神境吧——"

    　　就敢挑畔深渊神帝。」

    　　「如今他实力在普通帝境都属强大的，挑畔一群主宰，又有什幺意外？」

    　　「以他的性格，都得罪至尊了，难道还怕得罪一些主宰吗？」云月神帝微笑道。

    　　「也对。」

    　　「心源师叔天赋冠绝宇宙，实力提升太快了。」紫火神王晞嘘感慨：「数千年前，我才见到他时，他才什幺实力？如今却已彻底超越我。」

    　　「这份掌控时空的手段，我远远不及。」 

    　　云月神帝笑了。

    　　他喜欢紫火神王这名弟子，除了紫火神王天赋不凡，更有他那份豁达，这种心态能够让紫火神王在修行路上走的更远。

    　　「接下来。」

    　　「就看你小师叔能不能从包围圈中逃出升天了。」云月神帝轻声道，他心中也不由想起，上次赤均至尊传来的命令。

    　　这一次。

    　　李源爆发出更强实力，赤均至尊星城和天月至尊星城，会有什幺动作吗？

    　　「这个心源。」

    　　「成长真够快的，论实力，比他师尊『觉星神帝』都相差无几了吧。」仙皇也很快得到情报。

    　　他也暗暗庆幸。

    　　幸好！

    　　自己没有直接出手仅仅弄了点小动作。 

    　　「希望，寒行至尊星城这次能将他抓住吧。」仙皇默默思索着，片刻后，他便将自己得到的情报，传递给深渊神帝：「云景，这是关于心源准圣的最新情报-你得抓紧时间了。」

    　　像天洛星城、仙庭星城等诸多势力，都是以旁观者心态，看着双方的争斗厮杀。

    　　而寒行至尊星城内部，气氛却颇为凝重，

    　　一座恢弘殿宇内，黯炉主宰、羽逸主宰、莲符主宰等一道道散发着强大气息的身影接连浮现。

    　　足足七位。

    　　正是寒行至尊星城的七大主宰，但此刻，他们一个个都恭敬低头站在虚空，仿佛在等待着什幺忽然。

    　　轰~一股不可思议的意志横贯时空降临了，冰冷气息笼罩了整个殿宇世界，空间在扭曲，寒气渗透至每一空间层。

    　　只见空间修然扭曲。 

    　　猛然撕裂出一道裂缝，在那裂缝中正悬浮着一颗寒冰星球·这一颗星球似乎在无尽时空外。

    　　可哪怕相隔无尽时空，仍有无尽寒气传递而来。

    　　「至尊。」

    　　「是师尊的本体-师尊的意志降临，竞不是通过不朽神殿的通道，而是直接相隔无尽时空。」在场的七大主宰见到这一幕，都是暗暗心惊。

    　　在纯粹力量上，至尊比主宰强不了太多。

    　　但在道的方面，在绝对实力上，在一些辅助手段的掌控上，双方差距是非常明显的至尊，

    　　被称为修行终极，绝非虚言。

    　　他们，是凭自身便能硬扛永恒长河压迫的，再无惧光阴侵蚀的。

    　　他们邀游无尽宇宙，踏遍一座座黑暗域，探寻一处处古老之地—令至尊所知的各种隐秘要超越主宰太多。 

    　　哗！

    　　空间恢复正常，而一尊瘦削身影已出现在宫殿内，他的穿着冰冷到极致—这种冷，是源自于他修行的道路。

    　　七大主宰都知道。

    　　寒行至尊的本体，是一颗威能匪夷所思的寒冰星辰，现在显露在外的，仅是一道化身。

    　　「拜见至尊（师尊）。」七大至尊同时恭敬行礼。

    　　「心源准圣之事，我已尽皆知晓。」寒行至尊缓缓道：「你们传令给本阵营的所有主宰。」

    　　「告诉他们。」

    　　「只要能擒拿下心源准圣的真身，我可赠予一件适合他们的『顶级帝兵」·—另外，还能得到一份亚圣绝学的残篇。」寒行至尊目光扫过七人：「若你们七人中，有谁能将其亲自抓住奖励是一样的。」

    　　七大主宰都听得震惊。 

    　　顶级帝兵，听起来，似乎和3000亿方永恒晶区别不大但实际上区别太大了。

    　　像上品帝兵、中品帝兵，是能够拿永恒晶去换取的，是有价的。

    　　可顶级帝兵，唯有至尊能炼制出来的，虽然理论上换取价格是数千亿方永恒晶—但实际上很难换到。

    　　更别谈换到契合自身的。

    　　而亚圣绝学——对于亚圣，七大主宰都是知晓一二的，那是传说中的存在，整个宇宙都是多少时代才能诞生一位的。

    　　传说中，亚圣，是能真正不灭的。

    　　对于亚圣留下的绝学，哪怕是残篇价值之高，仍是匪夷所思的。

    　　「遵命。」黯炉主宰第一个反应过来。

    　　「遵命。」另外六位主宰也行礼。

    　　「去吧。」那道瘦削冰冷一挥手，七大主宰的化身虚影消散，仅剩下他一人置身于这方殿宇。 

    　　寒气弥散八方。

    　　「心梦。」

    　　「你倒是找了一个好传人。」瘦削身影呢喃自语：「我回溯因果时空，竟都无法分析出太多讯息可惜，你过去留下的痕迹太多了。

    　　「葬仙古域—·候选吗？」

    　　「竟还真让你培养出一位完美十星脉。」

    　　「但事关永恒，我不会让的」瘦削身影眸子中透着一股可怕信念：「可惜，不朽天地，竟一直压制我，不愿令我降临。」

    　　他自身，也轻易不愿踏足不朽天地。

    　　伴随七大主宰的命令下达，名义上隶属于寒行至尊阵营的五十多座星城最高层-都在瞬间沸腾了。

    　　「顶级帝兵？」

    　　『亚圣绝学残篇？这是至尊在加码了！」

    　　「肯定是。」 

    　　「心源准圣实力成长太快，他才修炼多久，要我是至尊，我也着急这次至尊也是下血本了。」

    　　「嗯，以心源准圣显露的实力，帝境巅峰想要擒拿下来，已不太现实—唯有我们这些主宰亲自出手了。」

    　　「我真身长期在古天庭一带闯荡，多次陨落都没能得到一件顶级帝兵，更别说能契合我了，拼了。」

    　　「心源准圣的确妖孽，但我有什幺关系？得罪了就得罪了。」

    　　「得罪，是未来的事！好处是眼下的。」

    　　「我的两尊真身，都回不朽天地。」数十位主宰中，有不少都心动了决心真身降临不朽天地。

    　　须知，在之前千年，下达追踪令的各大星城主宰，如波沽主宰、太华主宰等，大多都只是派遣魔下帝境巅峰强者去抓捕，派遣众多普通帝境、准圣寻找李源行踪。

    　　真正亲自下场的主宰，并不算多。

    　　可现在。

    　　寒行至尊星城给出的价码—真正值得他们耗费大量时间，去专心搜寻李源的行踪了。

    　　毕竟，论危险性，他们在诸多险地中闯荡一样危险，收获还未必有追踪李源来得高。

    　　「抓捕！」

    　　「绝不能让他从神轮海逃了。」已经待在神轮海外的数位主宰，更是感觉自己已抢占先机。

    　　他们愈发努力的布置着包围圈。

    　　在寒行至尊星城一方诸多主宰，都为之激动喜悦时。

    　　几乎同一时刻，赤均至尊星城阵营中，同样传递出了一道至尊令一一心源准圣有至尊之资，凡隶属于我赤均至尊星城阵营的，不可传递心源准圣行踪、更不可追杀心源准圣。

    　　这一道至尊令，乃是完全公开的，是直接传递至各大星城每一位准圣的—因此，在极短时间内，便引发了空前震动。 

    　　「赤均至尊，极少插手阵营内其他星城的事。」

    　　「无为，是赤均至尊的行事风格。」

    　　「如今，赤均至尊竟然直接下场了，难道心源准圣加入了赤均至尊星城？」

    　　「很有可能。」

    　　「两大至尊星城，要斗起来？」这一道命令，引发了轩然大波，令各方星城势力的最高层都在争论、思索。

    　　该思考要怎幺选。

    　　须知，赤均至尊星城阵营的星城，数量是最多的，但同样约束力也是最弱的—这些星城中，

    　　原本就有不少强者暗中在追踪李源。

    　　只是没有主宰大范围下令。

    　　可如今，赤均至尊的命令，让许多准圣和普通帝境犹豫起来。

    　　「心源准圣，应该还没加入赤均至尊星城若是加入，那幺命令就不该是让我们不追杀，而是该将心源准圣保护起来。」 

    　　「对！」

    　　「我估摸着，应该是赤均至尊不愿得罪心源准圣，故而下令。」

    　　「哪怕我们真追杀，估摸着，最多只是被赤均至尊排斥出阵营，不至于来和我们开战。」许多星城的主宰迅速得出结论，并不太担心。

    　　说到底，所谓阵营之分，本就只是名义上的——绝大部分主宰，内心都是不惧至尊的，愿意彻底投靠的更是极少。

    　　因此，任何一位至尊，都轻易不会对其他主宰统领的星城开战。

    　　不过。

    　　这一道至尊令，仍极大影响了局势。

    　　神轮海深处。

    　　「赤均至尊，是在向我示好？」李源并不知晓寒行至尊的第二道命令，毕竟那是针对主宰的命令，消息尚未传开。

    　　但赤均至尊的命令，李源已收到来自觉星神帝的传讯， 

    　　「是我显露出更强实力？」李源若有所思：「不管怎样，这份善意我得收下。」

    　　李源清楚，已经彻底得罪了寒行至尊阵营。

    　　那幺，不到万不得已，不可再得罪其他至尊自己不惧怕，可到时混沌府形势将更为恶劣。

    　　「李源。」

    　　「前面就是暗黑界涡了。」小墓声音响起。

 第737章 古宇界？合道帝兵？ 

    　　第737章 古宇界？合道帝兵？

    　　「暗黑界涡？」李源遥遥望着。

    　　只见在神轮海的无数奇异霞光和水流中，无比突兀的出现了一片广的黑暗区域。

    　　绝对的黑暗！

    　　仅凭肉眼观察不到任何物质，就仿佛一巨大黑洞吞噬着一切--但以李源所掌控的情报，却知道这一片黑暗区域比黑洞可怕多了。

    　　若是宇宙时空中的黑洞，哪怕是一些能够毁灭星域的超大型黑洞，也难伤到六阶准圣，更别说李源了。

    　　可这方黑暗区域深处，却能令七阶准圣陨落。

    　　「你现在所处的，是暗黑界涡的边缘区域，一旦到深处，时空紊乱，紧跟着便会诞生出一股可怕吸力。」小墓声音再度响起：「越往深处去，吸力越恐怖，直到你再也挣脱不了。」

    　　「明白了。」李源点头：「我现在怎幺办？」 

    　　「直接飞进去就行了。」小墓道。

    　　「真有把握？」李源忍不住又问了一遍，并非他不相信小墓，而是七大真身尽皆在此，

    　　一旦出意外，七大真身陨落事小。

    　　随身携带的诸多重宝，源种、弑渊、古宇界、雪心塔、寒焰湖等尽皆会遗失，连万圣石壁都得丢掉。

    　　可以说，李源修行至今的近乎全部积累，都在身上。

    　　「放心。」小墓道：「当年北河大哥来回闯过数次，一切危险尽在我掌控中，你有古宇界，毫无危险。」

    　　呼！

    　　李源不再迟疑，化为一道流光向着黑暗区域深处飞去，同时施展出古宇界和寒焰湖。

    　　喻~

    　　一道道朦胧的火焰弥散开，凭空出现在黑暗区域中，可旋即便遭到一股股奇异力量侵蚀，火焰不断湮灭，又不断生长。 

    　　而四面八方的时空感知，也反馈过来，令李源心中有了底。

    　　「在百道神轮旁，我都能掌控上亿公里区域，若在宇宙时空中，只怕能掌控数光年区域——」李源暗道：「但在这黑暗区域，所掌控领域范围，竟被压制到仅剩下千万公里范围。」

    　　区别太大了。

    　　可见这片区域的时空压制之厉害。

    　　「一片黑暗，肉眼观察不到任何讯息。」李源暗自感慨，实际上，超级强者交锋，大多都是凭藉时空掌控和道之波动进行探查，再辅之以因果命运的探查分析。

    　　肉眼？

    　　不太靠谱。

    　　飞行片刻。

    　　呼~

    　　在无尽黑暗中，无形的时空扭曲力量，在深层次空间层中宛若一股浪潮般，席卷向了李源。 

    　　瞬间被李源所察觉。

    　　「镇。」李源心念一动，催发寒焰湖，领域威能瞬间爆发，强行镇压了这股空间潮汐。

    　　时空平复。

    　　「李源，这黑暗界涡，是一层层向下塌陷的，所以越往下，时空潮汐威能越强，直至形成时空风暴有时时间流速都会有巨大变化。」小墓声音响起：「这是暗黑界涡唯一的危险，也是最大的危险。」

    　　「嗯，我再试试。」李源传音道。

    　　这种时空潮汐，本质上是时空奥妙的高深运用李源虽悟透空间法则，但对于时空道却不太擅长。

    　　单纯的空间法则，准圣们个个悟透。

    　　可时间就玄妙多了。

    　　时空融合为一，难度更是高的可怕李源修行至今，遇到的准圣中，鲜有将时空推演到极高深地步的。 

    　　能有这样的体悟机会，李源自然不愿错过。

    　　时间流逝。

    　　李源一路前行，遭遇时空潮汐频率越来越高，威能也愈发惊人，开始时还能操纵领域便轻易抵挡。

    　　仅数日后，领域便只能削弱部分威能必须李源靠着神体硬扛-直到半月后，当又一次时空潮汐爆发，令李源神体都出现了无数细微裂痕，李源知道不能再任性了。

    　　这里的时空风暴，若持续不断，竟然连下品帝兵都能损毁了。

    　　可想而知威能何等强。

    　　「在纯粹威能方面，堪比帝境巅峰的攻击了.只是招数太过蠢笨。」李源得出结论。

    　　当然，以他的神体，还能扛万千次才有粉碎可能。

    　　可他也不愿再冒险。

    　　「古宇界。」李源掌心中浮现一抹银光，紧跟着身形一动便已隐入了银色光球内部。 

    　　呼！

    　　不及正常人拳头大小的古宇界，至此单独显露在外界，逸散出一缕缕银色光芒，渗透至八方虚空。

    　　嗖！

    　　古宇界依旧在朝更深处前行。

    　　「哗哗哗~」那威能惊人的时空潮汐，冲击在古宇界上，就仿佛滔天巨浪试图湮灭一颗大铁球阵势惊人，却毫无作用。

    　　「小墓，我真身尽皆躲在这里，对外界感知弱了，也没法施展寒焰湖，该往哪个方向前往？」李源传音道。

    　　古宇界，护身的确一流。

    　　简直坚不可摧。

    　　但同样的—躲在古宇界内，却也失去了对外界的诸多掌控手段。

    　　「哈哈，不必管了。」

    　　「你没发现吗？这一股股时空潮汐，其实都是推着你往更深处去的，且无形的吞吸力量已经诞生。」小墓笑道：「所以，你现在安心静修一阵———·时间到了，古宇界自然就会到达目的地。」 

    　　李源哑然，这幺轻松？

    　　一切也如小墓所言。

    　　哗哗哗~

    　　古宇界随波逐流，任凭那一股股时空风暴冲击，不断向着暗黑界涡更深处陷了进去。

    　　甚至于，古宇界的速度都越来越快。

    　　前行！

    　　前行！

    　　李源都不知自己驾驭古宇界前行的多久，多远。

    　　但是。

    　　任凭外界风浪滔天，古宇界内却一片安详，那数十方星域的无数生灵，仍一如过往的繁衍、修行，根本不知道自己所在的天地经历着怎样的大恐怖。

    　　到了暗黑界涡极深处，那不停歇的时空风暴，也彻底震撼了李源。

    　　「太可怕了。」

    　　「这暗黑界涡真是百道神轮所形成的？这一波时空风暴，恐怕都能瞬间湮灭普通帝境了。」李源为之屏息。

    　　他的真身若在外界，哪怕修炼了《百道圣体》炼体法入门篇，恐怕也仅能坚持数秒，便得化为灰飞。

    　　「对。」

    　　「所以，这才是圣兵啊。」小墓晞嘘道：「你以为，能够无视宇界轮回劫灭，亚圣之名，是那幺好铸就的吗？」

    　　「当年，北河大哥持永恒道兵，自问已近乎永恒———但接近，始终只是接近。」

    　　「而亚圣，是真正敢在自己名号中加上一个『圣」字的。」小墓道：「哪怕如此，按理来说，

    　　亚圣也不该拥有如此不可思议的至宝。」

    　　「总之。」

    　　「这暗黑界涡，实则是整个不朽天地最危险区域之一，没有至尊实力或最顶级的保命之物，是扛不过去的。」小墓道：「恰好，你的古宇界便是其中之一。」 

    　　「若之前我还有一些怀疑，不敢完全确认，如今却已完全确认了。」

    　　「它！」

    　　「的确是一件合道帝兵-属于顶级帝兵。」小墓郑重无比道：「且是一件偏向于时空、世界的护身顶级帝兵。

    　　李源一愣。

    　　顶级帝兵？古宇界是顶级帝兵？若是其他人说这话，李源还会怀疑—但说这话的是小墓。

    　　论眼界，放眼宇宙，任何一位主宰恐怕都不敢说超越小墓。

    　　「为何如此笃定？」李源忍不住道。

    　　「哈哈。」

    　　「实际上，我让你走黑暗界涡，也是想试一试它，若它只是特殊的上品帝兵—你又无法完全催发它，只能靠它自身威能硬扛，不可能毫发无伤扛住黑暗界涡的摧残。」小墓坦然道。

    　　李源了然。 

    　　帝兵，是否被完全催发，所爆发出的威能是两个概念。

    　　「可它，的确毫发无伤。」小墓晞嘘：「加上它本源的特殊，并不隶属于任何一条顶尖永恒道所以，我确信，它就是合道帝兵。

    　　「乃是多条顶尖永恒道融合而成的本源，炼制它的绝对是一位至尊。」小墓郑重道。

    　　至尊炼制？

    　　「顶级帝兵的确只有至尊能够炼制，心梦神帝从何处得到的？」李源心中闪过诸多念头。

    　　他之前得到的讯息，是说古宇界乃心梦神帝所炼制。

    　　了解越多，眼界越高·李源心中困惑也越多。

    　　「看来。」

    　　「只能等开辟心器道，去见心梦神帝，才有机会询问。」李源暗道，对心梦神帝，他怀有感激，也怀有一丝敬畏。 

    　　对方实在太神秘。

    　　哪怕到现在，李源仍不清楚心梦神帝所求为何，执掌传说中的永恒神宫吗？但永恒神宫和心梦神帝有什幺关系？

    　　「小墓。」

    　　「这幺说，若我躲在古宇界内部，岂不是闯荡浩瀚宇宙，没有任何危险？」李源笑道。

    　　「错！」

    　　「古宇界的确厉害，它非杀伐之宝，在物质攻击上弱了些，但护身很强可你的实力太弱，

    　　根本发挥不出它的真正威能。」小墓道：「你闯暗黑界涡很轻松，是因为时空风暴并非主动攻击你，而是波及。」

    　　「只要你扛住冲击即可，但实际上你是毫无反抗之力的。」

    　　「若是敌人，别说主宰，哪怕是帝境巅峰—都能将躲在古宇界内的你困住。」小墓道：「困住后，哪怕无法破开古宇界，也完全能拖拽着扔到一些令至尊都有可能被困住的极危险之地。」 

    　　「其次，就是至尊的内宇界至尊们能够炼制顶尖帝兵，耗费漫长岁月，自然也能将顶级帝兵湮灭。」小墓道：「当然，你若有主宰实力，能彻底发挥古宇界威能——那幺，哪怕至尊想困住你都难。」

    　　「毕竟，至尊们，也并非个个都擅长时空。」

    　　李源了然。

    　　古宇界护身能力非凡，但还是要自己实力够强，才能发挥出作用来——实力不够，也只会令宝物蒙尘。

    　　知晓古宇界的真正秘密，令李源颇为喜悦—-放眼浩瀚宇宙，多少主宰求一件顶级帝兵而不得可自己，早早便得到了一件。

    　　日复一日。

    　　转眼，便是45年过去没错，李源在黑暗界涡中飘荡了足足45年，完全是随波逐流，

    　　实际上，外界时空风暴威能早已到达极限。 

    　　按小墓的说法，暗黑界涡深处联通着不朽天地的极远处之地——若是至尊，凭自身能直接穿梭出去。

    　　李源这种实力的？纯粹看概率。

    　　「按我的测算，百年内，超过九成九概率能离开。」小墓如此道。

    　　李源无奈，却也没其他办法，只能耐心等待。

    　　虽要多耗费些时间，但至少，从黑暗界涡离开没任何危险—若是直接冲出神轮海，快是快，

    　　可一旦碰到帝境阻路，麻烦那才叫大。

    　　神轮海外，汇聚来的帝境巅峰、主宰数量则越来越多。

    　　「都数十年了。」

    　　「心源准圣还未出现？」

    　　「难道他已逃出神轮海？」许多帝境巅峰、主宰相互交流，心中充满着疑惑。 

    　　按常理推断，若李源要逃，应该是越丘越好。

    　　毕竟，拖的时间越久，汇聚来抓捕他的鸦级强者越多，对他越不利—可锯十年过去。

    　　依旧不见李源的踪迹。

    　　「两种可能。」

    　　「一种，是心源准圣早早便已逃出去，但这种概率很小，毕竟我们最初时也有百位帝境巅峰、

    　　主宰——形成的包围圈也足够完亍了。」诸多强者迅速成了共识：「另一种可能，就是心源准圣眼见逃脱重望，干脆一直躲在神轮海内部，这种可能性更大。」

    　　面对寒行至尊的以宝悬赏，来自各方大势力的帝境们都很有耐心。

    　　别说数十年。

    　　哪怕锯梳年他们也都等得起。

    　　寒行至尊星城内部，七大主宰也再度汇聚， 

    　　「难道一直拖着？这锯十年，也未从其他渠道发现心源准圣真身现世的消息。」公着若隐若现紫色纱衣的莲符主宰皱眉道，

    　　如今，他们七大主宰都有真身在神轮海外。

    　　「拖着，对我们也有好处。」羽逸主宰轻声道：「那心源准圣，乃是当代强者，按理该抓紧时间在宇宙时空中尘炼-若他真身一直被困在不朽天地，推演永恒道效率非常低，某种意义上，已经是在限制他的成长速度了。」

    　　诸多主宰不由事头。

    　　其实，他们对能否彻底抓住李源，都是拘有把握的—如此一位绝世妖孽，按已显露出的如实力，想彻底斩草除根其实非常难。

    　　往极端说。

    　　若李源一心躲避，直接躲回第八黑暗丹，硬是尘炼L帝境再来不朽天地闯荡，L时能有丈人奈何他？

    　　「可惜。」 

    　　「重法通过因果确认他的位置。」黯炉主宰摇头道：「不然，就不至于像如今这般被动。」

    　　七大主宰经过商议，也只能想办法通过各种情报渠道，去刺探李源的情报，

    　　奈何。

    　　哪怕是混沌府内部，眼下都只有三大神帝能联系李源心梦宇界内，混沌神庭各方神王、天神，更是未得命令不能联系李源。

    　　所以，李源行踪，纯粹是个谜。

    　　转眼，又是二十余年过去。

    　　轰！

    　　在黑暗界涡深处飘荡近80年后，忽然，时空猛然震荡，·—-古宇界所在区丹猛然塌陷，紧跟着时空扭曲，猛然向着更深处时空坠落而去。

    　　又仿佛朝着另一时空维度挪移。

    　　混乱重比，李源的神识尝试延伸至古宇界外部，都被那一股恐怖力量瞬间湮灭只能任由一切发生。 

    　　整个古宇界本源，都不自主进发出可怕威能，维持着整个宇界的运转。

    　　嗡～

    　　重比可怕的时空力量冲击，若是上品帝兵，在这种不可思议的时空扭曲潮汐一次次冲击下，只怕举轰然撕裂开。

    　　幸好！

    　　古宇界足够强大，强大L哪怕凭自身威能，便能扛住这一次次冲击最终，在很久后。

    　　嗡~

    　　古宇界本源威能收敛，李源察觉儿一切平息了下来。

    　　「脱离暗黑界涡了？」李源心中一动，神识延伸出古宇界，立刻感知儿外界的广幽静时空。

    　　呼！

    　　一道青衣身影出现在外界，掌心轻握住古宇界，令其融入了神体内部，气息也彻底收敛。

    　　「小墓说最多近百年。」 

    　　「我耗了近80年，才出来，呼—总归是逃出升天了。」李源露出笑容，目光扫过八方。

    　　「这里是裂空涧！」

    　　「一处不出名的险地，帝境在其中毫重危险——·原来，这裂空涧，竟是暗黑界涡搅动时空，在遥远时空外所形成的余波？毫长岁月威能不断叠加所形成的？」李源瞬间明了一切：「从神轮海L

    　　这里，哪怕帝境不断公梭时空赶路，正常也得近一天时间吧。」

    　　「真够远的。」

    　　李源不由暗暗感慨百道神轮的可怕。

    　　「小墓，多谢了。」李源由衷道—若拘有小墓指点，哪怕自己第一时间逃窜。

    　　也未必能如此顺利离开。

    　　「谢什幺谢，你早日成至尊，才是我想见L的。」小墓嘻嘻笑道，最初时，他也不敢说选李源就一定是对的。 

    　　可如今，经过一次次闯荡。

    　　李源所显露出的妖孽天赋，令他心中李源已充满信心他坚信，李源是有希望解开『青铜棺秘密的。

    　　「嗯。」

    　　李源看着下方一处处幽暗虚空，工有那偶尔便举出现的空间裂缝，眼眸中满是寒意：「寒行至尊星城？恐怕，你们若得儿我逃出来的消息，举很失望吧。」

    　　「等着吧。」

    　　「我的报复，才刚刚开始。」

    　　李源选定方向，瞬间化为一道流光，收敛气息，向着远处飞去。

    　　「去星城墓海前，等先将本尊等五尊真身，送回第八黑暗丹。」李源心中早已计划好一切。

    　　在外闯荡的真身，有两尊即可。

    　　其他真身来不朽天地，只是为尘炼《百道圣体》的炼体法—如今法门功成，自然是回第八黑暗丹比较好。 

    　　在宇宙时空中，推演永恒道效率才是最高的。

    　　哪怕如今赶路速度远鸦过去，但因要避免遭遇探查。

    　　所以，李源专走一些崎岖罕见之路，又以古宇界遮掩自身气息，耗费了二十余天，李源七大真身才抵第二不朽神殿。

    　　通过不朽神殿的时空通道，将本尊在内的五大真身送回了第八黑暗丹。

    　　这五大真身，携带着源种以及之前混沌神帝帮忙购买的诸多辅助尘炼宝物。

    　　至此，李源才松了口气。

    　　「接下来。」

    　　「七大真身在宇宙时空，可尽心尘炼，推演永恒道效率定举远鸦之前梳年，直至深渊祭海开启。」李源暗道：「而另两尊真身，则携带四大主战帝兵。」

    　　「继续在不朽天地闯荡。」

    　　「先去星城墓海·将小墓留下的宝藏拿了。」李源的两尊真身，再度悄然离开了不朽神殿，

 第738章 星空大陆 

    　　第738章 星空大陆

    　　心梦宇界，墨河星域。

    　　昆黎星系，作为直接和北丘凡俗域连通的星系，它的地位毋庸置疑，虽李源成神王仅数千年岁月，但整个星系都要比过去繁华得多，已逐渐成为墨河星域排名前列的星系之一。

    　　而在这方所属范围达数千光年的星系中，有一片直径上百光年区域，属于绝对的禁区。

    　　任何人都不能闯入。

    　　又或者说，哪怕是天神，想要飞进去，也会迅速迷失，然后又会诡异的从另一方向飞出来。

    　　而星域高层都清楚，这方禁地，乃是伟大的心源神王修行之地，

    　　今日。

    　　在星空禁地深处，一片黑暗中，盘坐着一尊巍峨千万公里的庞大身影，他双眸紧闭，气息雄浑，威压整个星空。 

    　　忽然，哗！哗！哗！星空震荡—接连有五道更为巍峨浩瀚身影浮现，足足上亿公里高。

    　　仅仅气息弥散，便令整个星空陷入了绝对的凝滞。

    　　恍若帝威。

    　　不过，无论是最初的那道身影，还是新出现的五道身影，所散发的灵魂气息都是一样的。

    　　「哈哈，还是回到宇宙时空舒坦，尤其是在家乡。」

    　　六个『李源』同时露出了笑容。

    　　正是他返回家乡的五尊真身。

    　　伴随修行岁月长久，李源越是明白，为何曾经见到的那些神王、帝境存在，个个显露出的身躯那般庞大。

    　　「那才是他们的真身。」李源暗道：「尤其是参悟生命方向的强者，像冬芒师兄，真身便达千万公里高。」 

    　　「而我的这五尊真身，修炼《百道圣体》炼体法，神体比许多帝境都要强不受任何时空压制，在宇宙中能轻易达上亿公里之高。」李源目光扫过无尽星空。

    　　上亿公里高，是最舒服的真身状态，

    　　当然，神体大小随意，可缩小到正常人身高，若是愿意——-化为一光年之巨都是可以的，只是战斗力会急剧下降。

    　　「在不朽天地，时空层层压制，的确很受束缚。」从内心来讲，李源很不喜欢不朽天地的环境。

    　　各种束缚太大。

    　　呼！呼！只见李源本尊一挥手，大量奇异流光飞出，直接落在回归的五尊真身掌中，紧跟着五尊真身纷纷炼化。

    　　正是他所购买的『王魂源液」。

    　　每位真身，一次都得消耗50份。

    　　「一份20万方永恒晶，加上在神庭总部的真身，七大真身一次便要消耗350份。」李源暗道：「相当于7000万方永恒晶。」 

    　　而王魂源液的持续时间，仅仅千年。

    　　可以说，哪怕是帝境巅峰，绝大部分修炼起来都没法这幺奢侈·而李源才神王境。

    　　「等我跨入帝境，神体和灵魂进一步更强，只怕王魂源液效果会锐减。」李源暗暗嘀咕：「到时便必须使用帝魂源液了。」

    　　不过。

    　　付出的代价虽高，可效果也无比惊人伴随王魂源液蕴含的奇异力量渗透至神体每一寸角落，继而又浸染灵魂。

    　　迅速被神体和灵魂所吸收。

    　　「轰！」李源立刻察觉到这些王魂源液中蕴含的无数奇异奥妙，以及瞬间暴涨的思维运转速度。

    　　每一刻。

    　　他的推演效果，都要超越之前太多了。

    　　「我跨入神王境后，神体孕养灵魂，思维运转速度本就暴涨—可这千年来，大部分真身一直待在不朽天地。」李源暗道：「仅有两尊真身一直在使用王魂源液修炼。」 

    　　「推演永恒道效率，一直是偏低的。」

    　　「如今，终于能尽情修炼。」李源露出笑容：「最重要的是，本尊推演万灵道，效率才是最高的。」

    　　哗~

    　　心念一动，李源本尊周围已浮现出一座座莲花，瞬间就形成了笼罩数亿公里的宇宙莲花。

    　　紧跟着。

    　　大量生命材料浮现—千年前送回的材料，只是供应两尊真身使用，而生命材料使用宇宙莲花在进行万灵解析，才能发挥最大效果。

    　　「只可惜。」

    　　「宇宙莲花一直未能蜕变到更高级形态，不然，推演万灵道效率只会更高。」李源暗道：「但暂时也足够了。」

    　　至少。

    　　修炼至今，李源推演万灵道尚未遇到无法突破的瓶颈， 

    　　「若不出意外。」

    　　「按计划，接下来数千年，七大真身都要长期静修。」李源暗道：「等不朽天地中的真身，将小墓留下宝藏取回—若没其他要紧事，也得返回心梦宇界来。」

    　　「直至深渊祭海开启。」

    　　虽说永恒道修行，每往后一步难度都要高出十倍百倍，不然，也不会有那幺多五阶准圣、六阶准圣困在最后一步无法成帝。

    　　可是！

    　　从蓝星的武者少年，一路走到今天，被公认为整个宇宙81黑暗域当代第一天才—李源仅花了五千年。

    　　如今！

    　　媲美帝境的思维运转速度，再加上海量资源，更是多尊真身共同推演—再潜修五千年？

    　　他的实力会提升到哪一步？

    　　「竭尽全力。」 

    　　「剩下的交给命运吧。」李源轻轻闭上眼，开始全力推演起永恒道来。

    　　七大真身。

    　　本尊全力推演万灵道，而有些真身在推演世界道，有些真身推演大毁灭道，还有些真身推演心器道。

    　　这才是开辟万灵道强者最特殊的地方。

    　　九大真身，令万灵道强者推演效率，远超其他强者尤其是李源这种开辟多条顶尖永恒道的强者，彼此结合下，发挥出的作用更是远大于一加一。

    　　当李源七大真身于墨河星域、神庭总部同时闭关潜修时。

    　　日复一日。

    　　他在不朽天地的两尊真身，一路前行，距离此行目的地『星城墓海」已经越来越近。

    　　一方昏暗虚空中。

    　　有着一座悬浮大陆—不朽天地的生命星球很少，大部分反而呈现大陆形态，一座星空轻易便能达到上亿公里乃至更为浩瀚，所能承载的生命自然是个惊人数字。 

    　　这座大陆上，也有海洋、山脉、湖泊，更诞生出璀璨文明。

    　　但是！

    　　不知从何时起，这一座达数亿公里的大陆，便被一股无形的气息侵蚀，令大陆上诞生的生命，

    　　从出生开始就逐渐变得嗜血杀。

    　　彼此杀不断。

    　　无尽荒野中，大陆上两股至强势力正在展开一场大决战，无数生命不断死去，威能波及八方，

    　　令大地撕裂、山川倒塌，一支支虚神、真神组成的军队前仆后起，疯狂厮杀着。

    　　这是席卷整个大陆的战争。

    　　一方名为『天府同盟」，一方则自称『圣族」，双方疯狂厮杀着而在这方广战场的中央，两大势力的最高领袖也在展开巅峰对决，令众多真神都远远退避离开。

    　　「延霄！你竟然已达到天神层次？怎幺可能！你才修炼万余年！你怎幺会修炼这幺快？」那一尊穿着耀眼血色战铠的巍峨身影，愤怒咆哮着：「你是怎幺突破的？ 

    　　，

    　　这道血色战铠身影，原有八条手臂，如今却已被斩断六条手臂。

    　　「怎幺？很奇怪？」那一名英武青年手持一柄巨大神剑，冷笑道：「魔天神，你的八臂天神术，已被我破开，你的九大分身也都被我灭掉-此战，你必死无疑。」

    　　「此战过后！」

    　　「整个魔族，都将被灭，大陆也将恢复和平。」英武青年冷冷道。

    　　「做梦！」血色战铠天神怒吼，他的眉心处忽然释放出一道血色光芒，爆发出愤怒低吼：「圣族的勇士们！杀！杀！杀！」

    　　「将所有敌人，全部杀光！」

    　　「杀！」

    　　瞬间，圣族一方的海量虚神、真神都彻底疯狂，悍不畏死的冲击向了天府同盟一方的强者。

    　　「杀！」 

    　　「万水震天地。」名为延霄的英武天神低沉一声，他周身浮现出无尽水流，伴随他的剑光，浩浩荡荡斩向了魔天神。

    　　魔天神虽竭力抵挡，依旧节节败退他成天神数万年，竟敌不过突破不久的延霄天神。

    　　！

    　　伴随一抹剑光掠过，魔天神身躯轰然炸裂，待他的大量神力再度汇聚，生命气息已然锐减超过八成。

    　　离死亡不远了。

    　　「魔天神，你该死了。」延霄天神眼神冰冷，心中生出无尽渴望——大陆上的一代代强者，奋斗了无尽岁月。

    　　不断反抗！

    　　不断挣扎！

    　　终于，见到摆脱魔族统治大陆的一天了。

    　　就在这时一「轰隆隆～」在大陆上方，有无尽暗红色光芒浮现，只见一尊巍峨无尽的黑色身影浮现。 

    　　他一步踏出，便已从虚空尽头抵达了战场中央，那一股恐怖气息，令整个天地都仿佛凝滞。

    　　那股毁灭性气息，更是令整个战场，除两位天神外的所有修行者思维运转速度都仿佛慢了下来。

    　　「这是？」延霄天神心中一颤太可怕。

    　　这比他所得到的那些绝顶天神传承中，所描述的强者似乎还要强大无数倍—仅仅看向对方，

    　　他就感觉有无尽黑暗在侵蚀着自己心灵。

    　　这绝对是一位不可思议的存在「圣祖。」魔天神则激动无比，轰然跪伏在了地上，这一幕，瞬间令延霄天神心情跌入谷底。

    　　原本气势惊人的天赋同盟联军，更是有些绝望了。

    　　圣祖？

    　　那位传说中，在漫长岁月前创造圣族、统治整个大陆的绝世强者，竟然还活着？他的寿命怎幺会这幺长？ 

    　　「废物！」黑色身影警了眼魔天神。

    　　喻无形力量弥散，瞬间，魔天神身躯湮灭，死。

    　　延霄天神彻底绝望—一个眼神便令天神陨落？这到底是什幺实力？

    　　「怎幺？」

    　　「延霄，不记得为师了吗？」黑色身影俯瞰着延霄天神，语调忽然变了：「这幺快就忘记师傅了？」

    　　延霄天神瞪大了眼睛。

    　　师尊？

    　　眼前的黑色身影，是哪位暗中无比神秘，一直指点着自己的师尊？让自己一次次避开了危险？

    　　「师尊，你？」延霄天神抱着心中最后一丝希望。

    　　「没有我的指点，你以为，你能够如天选之子一样，获取诸多机缘，在一次次生死劫难中活下来？」黑色身影笑了：「我想让你活，你才能活——我需要你成天神。」 

    　　「所以，你成天神了。」

    　　「我培育这座大陆，你是我引导下，诞生的第164位反抗天神了。」黑色身影俯瞰着延霄天神，露出了一丝笑容：「也是第九个能最终逼迫我现身的反抗天神。」

    　　「乖徒儿，你没让为师失望啊。」黑色身影悠然道。

    　　延霄天神听明白了。

    　　自己这波澜壮阔、精彩无比、挣扎努力的一生·.似乎一切都是师尊设计好的。

    　　不！

    　　他不是师尊，他是幕后黑手『魔族之祖」。

    　　「魔祖，你这幺做目的是什幺？」延霄天神强忍心中恐惧，死死盯着那道巍峨黑色身影。

    　　「要你挑起战争。」黑色身影笑道：「我需要仇恨充斥整个大陆，我需要鲜血浸染这方天地。

    　　「此刻，你心中肯定充满绝望、充满恨意吧！」 

    　　「尸山血海，彼此厮杀-再收割你们所有虚神、真身的灵魂，你们灵魂才能蕴含足够的负面情绪，再去贡献给深渊意志，你们才算有些价值。」黑色身影笑道。

    　　此刻。

    　　天府同盟一方的所有顶尖强者，心都已冷到极致.他们已隐隐明白，整个天地一切都只是对方的棋盘罢了。

    　　「都明白了？」

    　　「那就上路吧。」黑色身影笑道，他轻轻一挥手，天地翻覆，瞬间便令远处山川上的上千真神、数十万虚神化为了虚无。

    　　「不！」

    　　延霄天神眸子瞬间红了。

    　　那些死去者，有许多是他的好友，有他的数位妻子，有他的两位亲子—却在瞬间都死了。

    　　他心中恨意滔天！

    　　却又无可奈何！ 

    　　因为，无形力量早已将他禁，令他动弹不得，甚至于他都没法闭上眼，必须睁大眼看着一切发生。

    　　「哈哈！」

    　　「恨吧！恨吧！越恨我越好。」黑色身影笑眯眯道：「乖徒儿，你可是承载整个大陆气运，你越恨我越好，慢慢看着，我会将你的一切都慢慢毁掉，最后再杀掉你。」

    　　「这样，你才能为我创造最大价值。」

    　　「下一批，再杀这些吧。」黑色身影刚擡手朝另一方山川指去。

    　　就在这时—

    　　嗡~

    　　在延霄天神视线中，虚空尽头，凭空出现了一道青衣身影，他的气息普普通通，却有有着一丝难言韵味。

    　　而最令延霄天神震惊的是。

    　　在青衣身影出现的一瞬间，原本还悠闲无比的魔祖脸色变了，身形一动竟想要逃命。 

    　　「现在想逃？」

    　　「不觉得晚了吗？」青衣身影露出笑容，他一笑，魔祖的巍峨身影便已轰然炸裂。

    　　紧跟着彻底湮灭。

    　　魔祖，死！

    　　原本笼罩整个天地的可怕威压，也完全消散开，这一幕让延霄天神、天府同盟无数强者都为之错。

    　　他们见到了什幺？

    　　那拥有着不可思议伟力，能轻易束缚天神的魔祖，竟在这位神秘青衣强者面前，直接陨落了？

    　　这？

    　　这到底是什幺存在？

    　　「多谢前辈，前辈神通无量。」延霄天神感觉自身束缚消散，强忍妻儿身死的悲痛，连忙跪伏下来：「拯救整个大陆，功德无量。」

    　　「多谢前辈。」天府同盟的无数强者，也立刻密密麻麻跪伏了下来。 

    　　「功德？」李源不由笑了。

    　　修行至今，李源很清楚，天地至公，任你杀戮任你慈悲只要你不违背宇宙运转秩序，宇宙都不会约束你。

    　　「可惜，我刚才去救另一座大陆了，来晚了点，没救下你的妻儿。」李源看着延霄天神。

    　　以李源的造诣，仅一眼，就已窥伺回溯出延霄天神的一切过往。

    　　也知晓这一座星空大陆过去百万年乃至千万年发生的一切。

    　　一切源头！

    　　都是刚才身死的那一头深渊生命，虽只有五阶准圣实力-却给这方偏僻星空的十余座星空大陆带来漫长岁月的浩劫「其他大陆？」

    　　「天地之外，还有其他大陆？」延霄天神心中闪过诸多念头，仍恭敬道：「前辈能赶来，我等已感激不尽，不知前辈如何称呼？」

    　　「心源！」李源吐出两个字。 

    　　「心源前辈，晚辈记下了。」延霄天神连道，他却不明白这两个字的含义。

    　　「嗯。」

    　　「你气运非凡，际遇也不俗。」李源微笑道：「别听刚才那个深渊魔头的蛊惑你的成长虽是他造就，但也得你自身足够强，才能渡过那些劫难。」

    　　「被他暗中引导的修行者，没有一万也有八千，但最终功成天神的也就百余位。」

    　　「而你，是其中最优秀的。」

    　　「你是有望神王境的。」李源道：「好好努力吧，或许，你将来能走出这方天地。」

    　　说着！

    　　呼！李源朝延霄天神遥遥一指，大量讯息涌入延霄天神的脑海中。

    　　以延霄天神的灵魂之强，也感觉脑子仿佛要炸裂。

    　　半响。 

    　　他才消化了全部讯息。

    　　「不朽天地？原来，天地竟如此浩瀚，天神之上还有神王？唯有辟道神王才能称准圣？」延霄天神眼眸满是震惊：「再往之上还有帝境？而魔祖便是一位五阶准圣的『深渊生命」，来自不朽天地外—.……

    　　他终于知晓天地之浩瀚。

    　　「我们所处的大陆，只是一座星空大陆，唯有修炼成神王，才能脱离大陆？」延霄天神明白了一切。

    　　而他再看，哪里还有李源的身影？

    　　「心源？」

    　　「若有朝一日，我能够超脱大陆之外，定会再去天外寻找心源前辈的身影。」延霄天神暗道。

    　　迅速的。

    　　他收起心中悲痛，目光扫过那些海量的圣族强者，一声令下：「将他们杀光！复仇！」 

    　　「杀！」天府同盟强者气势滔天。

    　　虚空之外，李源凭空出现。

    　　「十六座星空大陆，幕后是两头深渊生命，都斩杀了，竟然才给我2万不朽功勋。」李源轻轻摇头道：「真抠门啊。」

    　　「哈哈。」

    　　「李源，你不看看你现在什幺实力？」小墓笑了：「你要知道，那些帝境斩杀弱小的深渊生命，有时一点不朽功勋都不得。」

    　　「不朽神殿，对不朽功勋控制是很严格的，能给你2万不朽功勋，不错了。」

    　　「说起来。」

    　　「你对刚才那个小子倒是不错。」小墓道：「他天赋和毅力都不错，可惜—-他是不朽天地本土生命，未来前途渺茫，哪怕真能成神王，恐怕也会被其他星城强者抓捕起来成为奴仆。」

    　　「在不朽天地，受永恒道意压制，本土生命想有大成就几乎不可能，哪怕成帝境也好不了太多。」 

    　　「未来不可测，只能靠他自身了。」李源坦然道：「我帮他一把，也只是有些感慨，让我想起了灵木宇宙的往事。」

    　　小墓不由点头。

    　　他很清楚，李源虽不喜欢多管闲事，也并非那种要拯救一切的圣母心态，但骨子里是良善的。

    　　况且。

    　　如今他们即将抵达星城墓海，在这偏僻星空中，发现几头深渊生命暗中操纵一些星空大陆，以此不断收割土着生命的灵魂献祭深渊·.李源自然就顺手除掉。

    　　斩杀深渊生命，还能得到些不朽功勋，何乐不为？

    　　「再有两个小时，应该就能抵达星城墓海了。」小墓道：「走吧，继续赶路。」

    　　李源点头，刚准备动身。

    　　忽然。

    　　他停了下来，猛然回头看向了远处星空，轻声道：「深渊的帝境生命？这才多久，来的可真快啊。」

 第739章 战深渊帝境 

    　　第739章 战深渊帝境

    　　「异界生命？」小墓也反应过来，

    　　万圣石壁已随李源本尊离开，他所剩下仅是一尊宇界圣灵真身，实力仅空间神王级，对外感应很弱。

    　　而李源，自从修炼炼体法，神体再蜕变，各方面辅助手段都已不亚于帝境，藉助古宇界，对八方时空感应更是厉害。

    　　「嗯。」

    　　「我之前还有些奇怪，这方星空虽然极度偏僻，但来自宇宙时空的准圣强者众多，按理漫长岁月下来，偶尔应该还是会路过，怎幺会没发现这些星空大陆土着的异常。」李源轻声道：「如今来看，是有帝级的深渊生命在暗中庇护。」

    　　「寻常准圣，根本没有发现的可能。」

    　　在不朽天地中，准圣数量无比惊人，可帝境就要少太多且绝大部分都不会浪费时间来这些偏僻星空。 

    　　一些太偏僻星空，没什幺资源宝物，反而容易出现大危险。

    　　如一些虫洞，贸然穿梭，说不定就陷入危险之地。

    　　李源，也是因要躲避其他强者，加上对自身实力足够自信，方才专门走偏僻之地，这路上也碰到数次足以威胁到五阶准圣生命的危险，都被他轻易化解。

    　　「李源，走吗？」小墓传音道：「你执掌古宇界，要逃，应该是能逃掉的，对方也未必敢一直追杀。」

    　　在不朽天地，异界生命人人喊打。

    　　因此，除非达到主宰层次，不然，哪怕是帝境巅峰层次的深渊生命，大多都无比低调。

    　　「我若走。」

    　　「刚才救下的那些星空大陆生命，只怕在对面怒火下，要尽数湮灭吧。」李源轻声道。

    　　小墓不由愣了下，忍不住道：「李源，那些只是些土着生命。」

    　　「我明白。」

    　　「可那延霄天神，他们一代代挣扎反抗——若我真没能力就罢了，有多大能力办多大事。」李源传音道：「但一尊帝级深渊生命而已，幕后派遣些准圣深渊生命奴役些普通土着生命，来收割灵魂，实力恐怕也强不到哪里去。」

    　　降临不朽天地的深渊生命，若实力够强，都是杀戮宇宙时空来的强者一个准圣，斩杀后对深渊的好处，比收割亿亿万普通土着生命好处都要大。

    　　而且，深渊生命在不朽天地内长存，也是要付出代价的，待的越久代价越高。

    　　所以。

    　　只有一些胆小、惧死的异界生命，才会暗中奴役一些星空大陆，来慢慢收割。

    　　「况且。」

    　　「修行至今，我还没真正和帝境交过手。」李源眼眸中掠过一丝战意：「深渊生命？正好来试一试，只要不碰到深渊主宰—哪怕帝境巅峰，我逃命应该没问题。」 

    　　「行。」小墓也不再劝阻。

    　　强者修行，最重念头通达，李源既起了救援念头若不去践行，恐怕很长时间内都会影响心灵。

    　　念头不通，百道路阻。

    　　且小墓也清楚李源如今的实，永恒道虽未有大突破，但各方面招数也都愈发不凡。

    　　「轰！」

    　　李源脚踏虚空，属于神体的生命气息释放不到百分之一，已媲美许多神王的极限水准，浩浩荡荡弥散向四面八方的幽暗星空。

    　　就仿佛无尽夜空中一颗星辰。

    　　吸引着那位深渊帝境赶来。

    　　仅仅数秒后。

    　　呼！

    　　千万公里外的虚空开裂，紧跟着一片纵横百万公里的血色汪洋飞出，血海浩浩荡荡，翻滚不断，散发着浓郁的血腥气息，而在那滔天血浪中，隐隐有无数骸骨。 

    　　显得邪异无比。

    　　不朽天地时空压制虽强，但帝境存在实力恐怖，大多已能撕裂空间进行穿梭，只是距离较短。

    　　「果然是深渊一脉的做派。」李源微微皱眉，正常强者，也有不少强者残忍嗜血，将无数普通生灵视为玩物。

    　　但哪怕是魔头，一般也会道貌岸然，将自己弄得仙气飘飘、超凡脱俗。

    　　鲜有如此血腥诡异的。

    　　「也不知，踏上深渊道路的宇宙强者，还是深渊自身孕育出的生命。」李源心中闪过诸多念头。

    　　深渊，非常封闭。

    　　深渊一脉的强者情报，李源了解比较少—深渊之中，其实绝大部分都是深渊自身孕育出的生命。

    　　这一点，和不朽天地是相反的。

    　　不朽天地内，大部分顶级强者都是来自宇宙时空不过，深渊孕育出的生命也有弊端，一来很难达到主宰层次，像不朽天地的六大深渊魔窟开辟者，都是来自宇宙时空的强者。 

    　　二来，深渊本土生命想进入宇宙时空极难，大多只能前往其他永恒遗迹，这一点和不朽天地土着生命、不朽神殿神卫、帝境傀儡等等都类似。

    　　在宇宙时空中，极少见到来自各方永恒遗迹的生命。

    　　轰！

    　　那一片血海极速靠近。

    　　就在即将靠近李源，甚至于李源都能轻易看见那浩荡血海中隐匿的一些弱小深渊生命。

    　　「杀了他。」

    　　「是宇宙强者，一个准圣。」

    　　「没有帝威，竟敢惊扰老祖。」这些准圣级的深渊生命，都在那一片血海中叫嚣着。

    　　轰这一刻，李源的神体生命气息无丝毫掩藏，

    　　一瞬间，就如同一颗行星化为了一颗耀眼无尽的恒星，恐怖气息轰然冲击向了四面八方，令整个时空都仿佛产生了巨大塌陷，令茫茫天地都为之一寂。 

    　　原本翻滚汹涌的血海，都在一瞬间条然平静，彻底平复下来。

    　　血海停下了。

    　　血海中的众多深渊生命，都惊恐无比的望着虚空中的李源，本能的都生出恐惧之心。

    　　太可怕了。

    　　单单站在那里，所散发的生命气息，便令他们产生出一种即将毁灭之感，这绝对是远远超越他们的。

    　　丝毫不亚于帝境。

    　　「还不出来吗？」李源淡淡道他的声音看似轻，却瞬间透过时空传遍整个星空，声音中蕴含的无形意志，令众多深渊生命都流露出恐惧之色。

    　　「膨！」甚至少数几头实力极弱小，仅媲美一阶准圣的深渊生命，灵魂都轰然炸裂，意识湮灭。

    　　死！

    　　「老祖。」

    　　「老祖救命。」剩下的那些深渊生命愈发惊恐，哪怕有血海保护，也令他们感受不到丝毫安全。 

    　　轰！

    　　一尊身穿血色衣袍的巍峨万丈身影，显露在了浩浩荡荡血海中，他所散发气息同样可怕。

    　　且气息中蕴含着一股独特气息，有着少许永恒韵味。

    　　这便是帝威。

    　　无论所开辟永恒道强弱，只要踏出第四步，便代表近乎完美，代表一条修行道路走到接近永恒的层次。

    　　这是帝境之下的生命永远无法企及的.像李源，哪怕能力压普通帝境，哪怕神体气息再强，

    　　也没法散发帝威。

    　　「不是帝境？」

    　　「却有如此实力，样貌你是心源准圣？」这道血色身影脸色凝重，盯着李源。

    　　「你认识我？」李源颇为玩味看着对方：「怎幺不继续动手？」

    　　刚才，对面可是准备血海冲击自己的，现在却停了下来。 

    　　「哈哈。」那道血袍身影笑了：「宇宙第一天才，心源准圣之名谁不知晓放眼浩瀚宇宙，

    　　虽有不少七阶准圣实力属于帝境层次。」

    　　「但神体气息如此可怕的，却是心源准圣独一份。」

    　　「只是我没想到，各方星城势力的大量帝境在神轮海外围剿心源准圣心源准圣真身竟然早已来到这偏僻之地。」血袍身影道：「这等逃匿手段，当真佩服，刚才只是些误会。」

    　　「误会？」李源笑了。

    　　若自己实力弱了，现在恐怕已是一具尸体，对方哪怕会如此客气。

    　　「你如何称呼？」李源道。

    　　「拓炎。」血袍身影道。

    　　李源微微点头，没听说过。

    　　不过，深渊强者众多，内部又封闭，且对方说的也未必是真名—自己没听说过很正常。 

    　　「心源准圣，我敬重你—-你屠戮我魔下强者之事，我便不追究了，你走吧。」拓炎帝境看着李源。

    　　李源笑了。

    　　听对方意思，不打算开战？

    　　「刚才那些星空大陆上的土着生命，你要怎幺处置？」李源道。

    　　「自然是杀光。」拓炎帝境毫不掩藏，淡然道：「一群蚁，难道心源准圣也要多管？」

    　　「整个不朽天地，哪怕我不收割，难道你们宇宙时空来的强者，就不会去奴役收割这些土着生命？」拓炎帝境声音中带着一丝嘲讽。

    　　显然。

    　　他虽忌惮李源实力，不愿开战，但也并非真正畏惧。

    　　「宇宙时空的强者，不会献祭给深渊。」李源淡然一笑：「更何况，似这种代代收割灵魂的，

    　　乃至直接毁掉一座座星空大陆的，也是少数。」 

    　　「我是深渊强者，一切行事自当遵从深渊一脉。」拓炎帝境颇有些不耐烦：「心源准圣，我不愿和你开战，你也别太过分。」

    　　他性格其实很残暴。

    　　他自认，愿意放李源离开，已经很难得，可对方偏要步步紧逼「真将我逼急，我不介意将你的行踪，泄露给寒行至尊星城的强者。」拓炎帝境低沉道：「我缠住你，你真身未必能在至尊星城强者赶来前逃掉。」

    　　「寒行至尊星城可是下令过，只要追踪到你的行踪，哪怕是异界生命，也能得到十亿方永恒晶奖励。」

    　　不朽天地内，深渊强者属于异界生命，遭到追杀。

    　　可实际上，顶尖强者们都是会相互交易的，交流情报更是司空见惯。

    　　「刚开始想杀我？现在又要威胁我？」

    　　「那就你泄露我行踪吧。」李源笑了：「正好，我还未和帝境交手过就看是你援兵来的快，还是我杀你更快。」 

    　　话音未落。

    　　「灭！」

    　　李源毫不犹豫直接动手了，他的手臂瞬间被无数毁灭道纹覆盖，散发出浩瀚的大毁灭道气息，

    　　更隐约有一股特殊意境笼罩。

    　　一拳轰出。

    　　宛若天柱，更如一杆神枪。

    　　修炼炼体法后，李源神体就宛若帝兵，所以，手臂、腿、肘乃是头都能做到兵器，神体处处都是兵器·且作为绝对完美掌控的身躯，一旦爆发起来威能更是大。

    　　而这一拳，正是他这些年参悟《劫灭》第二式『圣光」，以大毁灭道、原始意境为根基所创之招数。

    　　源自《劫灭》，却比劫灭本身招数更为恐怖。

    　　「不好。」拓炎帝境脸色一变。

    　　太快了。 

    　　李源一拳轰出，百万公里如哭尺，天地轰然震荡，空间都在瞬间扭曲出现了无数碎裂，仿佛要将这方星空都轰碎般。

    　　无形威能，令纵横百万公里的血海都在层层破灭，浩浩荡荡的血水，仿佛瞬间被蒸发，彻底湮灭。

    　　实在是李源如今实力太可怕了。

    　　「不！」

    　　「老祖，救命。」帝拳未至，血海中的数十头准圣级深渊生命，便已被无形冲击湮灭陨落。

    　　而面对这一拳轰击。

    　　「心源！好胆！！」拓炎帝境吼声惊天动地，却不敢有丝毫迟疑，他掌心猛然出现出一杆青灰色长棍。

    　　长棍上有无数斑驳纹路，宛若石棍，所散发气息却极为恐怖，明显是一件帝兵。

    　　「膨！」

    　　石棍冲天而起，一棍袭杀，一股毁灭性气息也轰然爆发，直接迎上了李源的这一拳。 

    　　拳棍交锋！

    　　这是永恒道意的交锋！是帝兵的碰撞！更是彼此意志的冲击！！

    　　蓬~幽暗星空中，以两大帝境为核心，瞬间进发出无尽毁灭气息，方圆数百万公里虚空再也承受不住，轰然开始破碎，化为了大块大块的空间碎片，紧跟着在无形规则下，空间又开始恢复。

    　　这已然是一场帝战。

    　　「我这一拳，竟隐隐落在下风？」李源暗道：「不动用任何帝兵，想击败一位帝境，的确是我想当然，他的那一根石棍—-从气息来看，恐怕是一件中品帝兵。」

    　　仅凭自身，不藉助任何外在宝物，一位神王能做到这一步，已经堪称不可思议了。

    　　可李源仍嫌自身实力不够。

    　　「心源！」

    　　「你彻底激怒我了。」拓炎帝境声音冰冷，响彻天地：「你实力的确惊人，但想击败我只是痴心妄想本想放过你，可你非要找死，那就留下来吧。」

    　　他已传讯给了自己背后的深渊主宰。

    　　轰！

    　　拓炎帝境手中帝棍再度动，仿佛要将星空砸为两半，狠狠朝李源怒劈了过来。

 第740章 可怕的李源 

    　　第740章 可怕的李源

    　　呼！呼！

    　　李源挥动双拳，神拳如同两根天柱，携带着无尽威势，直接迎击向了那狠狠砸下令的一棍。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」

    　　接连数次碰撞，长棍砸在李源手臂上，惊人冲击力直接席卷至李源全身，令他整个人不由向后倒飞而去。

    　　又是一抹耀眼光芒条然袭杀而来，那长棍如同一杆没有枪头的神枪，轰击在了李源胸腔之上。

    　　「蓬！」神体和长棍碰撞，宛若帝兵的交锋，威能进发，令周围空间层层碎片，可是李源的神体竟连一丝裂痕都没有。

    　　「棍法，够快的，这棍法威能比刚才更强，倒是我小瞧他了。」李源倒飞出五步，一脚踏在虚空，稳住了身形，警了眼一脸震惊的拓炎帝境。

    　　一件适合的帝兵，的确能极大增强实力。 

    　　施展帝兵的拓炎帝境后，所显露的实力愈发惊人，已完全压制住李源。

    　　可李源依旧从容，而拓炎帝境心中震撼难言。

    　　「我全力一击，他的神体连一点伤害都没有？」拓炎帝境心中震撼：「而且，他刚才和我交手碰撞的是手臂所化，是以神体和我近身战？连帝兵都没用？传言中他有一件威能极强的神枪———"

    　　「他的神体如此坚韧，竟能和我的帝兵硬碰硬？难道他神体媲美帝兵吗？」

    　　李源的神体，比之下品帝兵要略弱少许，但已相差无几，视为帝兵也没问题。

    　　这是何等孩人。

    　　放眼浩瀚宇宙许多身躯较弱、不擅长生命方面的帝境巅峰存在，都未必能将身躯修炼到如此可怕地步。

    　　神体如帝兵，代表着无比惊人的生机。 

    　　超级强者们厮杀，大多还是依靠帝兵战铠防护.就如凡俗中，穿戴战铠可无惧刀剑，但若冲击力太强，哪怕隔着战铠，也会震碎血肉之躯。

    　　帝境交锋，道理是相通的。

    　　但若神体本就如帝兵那幺，哪怕是帝境巅峰的物质攻击，也很难造成致命伤害了。

    　　「一个神王，将神体修炼到这种地步？怎幺可能？怎幺做到的？」拓炎帝境心中震撼。

    　　许多帝境巅峰强者做不到，可一个神王却做到了？

    　　李源心中很宁静，这一战，他本就是要验证自身修炼所得如今来看，效果非常好。

    　　从拓炎帝境的攻击便可知，寻常帝境的物质攻击，对自己伤害已微乎其微。

    　　记住我们网

    　　这就是亚圣绝学的厉害之处， 

    　　当然，这也是李源根基足够强，令他虽才修炼《百道圣体》炼体法入门篇，可效果已接近百道帝君修炼第二重时。

    　　不然，也不可能带给拓炎准圣如此震撼。

    　　「神体如此坚韧。」

    　　「我不可能灭杀他，那就缠绕住他吧。」拓炎帝境也瞬间冷静下来：「我只要拖延到主宰派遣的帝境巅峰到来，便算成功。」

    　　就在刚才。

    　　他背后的那位深渊主宰已经回讯，让他尽量困住，拖延时间，那位深渊主宰正在调遣其他帝境强者赶来。

    　　「血海星云！」拓炎帝境心中一念。

    　　轰只见原本已湮灭大半，仅剩下数十万公里大小的血海，猛然急剧扩张，眨眼间就爆发到数百万公里，紧跟着进发出耀眼无尽的血光，那光芒就仿佛璀璨的血色星云。

    　　以拓炎帝境为核心，瞬间爆发出去，星云弥散向四面八方，这血海星云蕴含着惊人威能，直接掌控不断破碎的空间，最后更是将李源都给淹没了，大量血光试图将他束缚住。

    　　「领域束缚？」

    　　「好强的威能。」李源感受对方突兀施展出的这一招，也立刻判断出来，对方一直驾驭那一片血海。

    　　如今来看，那血海应该本身就是一件强大帝兵，只是平日里没有爆发，外人无从窥伺，

    　　「虽不及觉星师尊的『万星领域」，但也有些类似韵味了。」李源暗道。

    　　觉星师尊最擅长的，一是强大生机，二便是万星领域——-强大领域，令他闯荡浩瀚宇宙诸多险地，都能轻易活下来。

    　　「如此厉害的领域，碰到许多普通帝境，都能轻易束缚。」李源暗道，许多帝境在外闯荡都不会携带重宝。 

    　　愿意携带中品帝兵的都少，许多手段都是有所欠缺的。

    　　「可惜，你碰到我了。」李源猛然一翻掌，掌心中浮现出一缕缕银色光芒，若隐若现，恍若有一方浩瀚宇宙蕴含其中。

    　　正是古宇界的外显。

    　　与此同时，在李源体表又浮现出无数紫色火焰，赫然是另一件领域类中品帝兵『寒焰湖」。

    　　两大宝物，同时催发！

    　　古宇界所蕴含的绝学一一《镇界》！汹涌的神力灌注！

    　　一缕缕银色光芒瞬间穿梭空间，渗透至方圆十多亿里范围，渗透至层层空间，令李源不断掌控于心。

    　　这是对时空的掌控！

    　　可以说，如今只要李源一念，就能穿梭空间逃出拓炎帝境的领域束缚这是非常不可思议的保命招数。

    　　与此同时。

    　　「嗡喻~」无形的时空波动，从根本上爆发，直接令拓炎帝境的血海星云开始不断溃散，有了不稳定的趋势，星云威能也紧跟着锐减。

    　　「什幺情况？这是？」拓炎帝境脸色一变，他察觉不到不妙，感受到八方时空的空间层变化。

    　　「轰~~」"

    　　在掌控时空的基础上，无尽朦胧的紫色火焰直接诞生了，令方圆数千万公里星空瞬间变成了火焰天地，无数紫色火焰汹涌澎湃，肆意狂暴，无尽威能压制着拓炎帝境。

    　　两大帝兵结合！

    　　这一招，被李源命名为『寒焰世界」，以自身对世界道感悟为基石，以寒焰湖本源为主导，以古宇界为辅助。

    　　全力爆发！

    　　无尽火焰席卷上亿公里，威能之骇人，如同摧枯拉朽般，令拓炎帝境所施展的血海星云不断湮灭。 

    　　那血海，蕴含着惊人生机，还有无尽毁灭性气息但面对绝对的力量，在无尽火焰的灼烧下，却是毫无反抗之力。

    　　眨眼间。

    　　原本浩浩荡荡的血海，便已尽数湮灭，显露出拓炎帝境的真身，他的脚下则是一尊血色宫殿，

    　　宫殿内隐约可见有血色液体流动—显然那血海领域便源自这一尊宫殿。

    　　「这种领域？」

    　　「心源准圣的领域，怎幺会这幺强？我的领域帝兵可是中品帝兵啊，竟然被直接碾压。」拓炎帝境已彻底蒙了，他早知道李源领域厉害，不然也不会轻易镇压数千准圣。

    　　可是！

    　　在他认知中，一名神王的领域再强，终归只是神王能够和自己相当都已很不可思议了。

    　　可真正交手。

    　　他才明白，自己错了，错的离谱—.李源施展的领域竟轻易碾压了自己的领域。 

    　　「不应该的，一位神王，领域招数岂会如此强？」拓炎帝境仍有些无法接受。

    　　如此可怕领域，他只在一些帝境巅峰强者身上见过。

    　　但他却不知。

    　　李源最擅长的便是世界道，又领悟了原始意境彼此结合下，在境界上李源就不亚于任何一位擅长领域的普通帝境了而他文施展古宇界、寒焰湖两大帝兵。

    　　尤其是古宇界，可是擅长时空、世界的顶级帝兵，哪怕李源只能发挥少许威能，依旧骇人。

    　　最终，也就使得李源领域威能大的不可思议。

    　　「我所施展出的寒焰世界，论威能，只怕比觉星师尊所施展的万星领域，都要强上不少了。」李源心中明了：「一些不擅长的帝境巅峰，只怕都要受到不小的干扰。」

    　　帝境巅峰的确强大，但许多帝境巅峰所开辟的永恒道并不擅长领域，领域手段自然要弱些。 

    　　「轰隆隆～」

    　　无尽火焰奔腾，凝聚形成了一条条巨大的紫色火焰河流，疯狂侵蚀向拓炎帝境—在领域束缚下，他想接近李源都做不到。

    　　更无法撕裂时空逃命。

    　　只能被动承受攻击。

    　　「滚开！」拓炎帝境怒吼，他挥动手中帝兵，一次次砸向火焰河流，每一次攻击都会令大量火焰湮灭，可紧跟着又会有更多紫色火焰汇聚·—他仿佛坠入无尽火海中。

    　　任他如何挣扎，都难以摆脱。

    　　无数火焰，一边汇聚攻击，一边也在尝试渗透，从生机、因果、命运等诸多方面攻击达到帝境层次，各种辅助攻击都是千变万化的，

    　　「嗯？」

    　　「在我领域下，他速度锐减超过八成，他似乎也没什幺逃命秘宝，相当于被我困住了。」李源观察着：「但是，我操纵寒焰湖攻击，如此猛烈攻击下，他生命气息衰弱度很小。」 

    　　「渗透绞杀，也难。」

    　　「他的神体之坚韧，估摸着也超越大部分神王兵器，配合帝兵战铠保护，想伤害到他的确难—-他的神力更是极度雄浑，可源源不断恢复神体，要伤到他神格更难。」李源也察觉到击杀一位帝境的难度。

    　　须知。

    　　寒焰湖也是中品帝兵，虽是领域类帝兵，但全力操纵形成的攻击，已经比李源自身神体物质攻击要强·仍无法对其造成什幺伤害。

    　　想灭杀一尊帝境真身，主要有三个途径。

    　　一是湮灭灵魂，这是最快的，难度也最高。

    　　二是不断消耗法力，将对方法力消耗一空，再无反抗之力，自然会被镇封、斩杀，这是实力接近的帝境最常用的招数，需要耗费的时间也最长。

    　　三是透过一次次碰撞厮杀，破开对方神体，湮灭神格，这是实力相差极大时常出现的。如主宰灭杀普通帝境，通常一两招就能摧毁神体，继而毁去对方神格。 

    　　「我的领域也只能做到束缚他。」

    　　「想将其轰入古宇界内镇封都做不到。」李源感到有些棘手，若能镇封至古宇界内。

    　　在古宇界内部，调动本源之力，湮灭一位帝境并不算难。

    　　「哈哈哈！」

    　　「心源准圣，你的确厉害，比我想像中还要厉害太多可你奈何不了我。」拓炎帝境反而冷静下来，低沉道：「你现在若想走，我都会一直缠住你。」

    　　「等到其他帝境强者赶来，你就必死无疑了。」拓炎帝境咆哮道。

    　　实际上。

    　　拓炎帝境很清楚，仅从领域手段便能窥伺出，李源在时空方面手段极强，若真一心想走，他大概率是拦不住的。

    　　李源也明白一点。

    　　「若我要离开，不难，拓炎帝境也缠不住我。」李源眼神冰冷：「可是，那些星空大陆只怕依旧要被毁灭. 

    　　想到这里。

    　　「那就全力爆发，将他灭杀吧。」李源心中一念，不再有任何保留。

    　　轰！

    　　李源站在那里，在他的身侧再度浮现出一道身影。

    　　这一道身影手持一杆散发着无尽毁灭气息的神枪，身穿厚重的黑色战铠，所散发气息更为恐怖正是李源另一尊主战真身。

    　　李源的两尊主战真身，一尊掌控雪心塔、寒焰湖，主要是感应探查、掌控领域，平日赶路也是这尊真身。

    　　另一尊真身掌控弑渊枪、雪心塔，主物质杀伐，一般情况下不会现身。

    　　「什幺？还有真身？」

    　　「是了，情报中，可是说这位心源准圣有九大真身的。」拓炎帝境脸色一变：「而且，这尊真身气息似乎比心源准圣第一尊真身更可怕，是那一杆神枪。 

    　　不同于古宇界气息内敛。

    　　弑渊枪，作为杀伐帝兵，一旦气息彻底显露，是很难彻底掩藏住的。

    　　「心源准圣。」

    　　「战斗厮杀，从来不是看谁真身多。」拓炎帝境仍强装镇定，低沉道：「你两尊真身一起上，

    　　想杀我也是痴心妄想。」

    　　「是吗？」李源眼神冰冷。

    　　喻李源的主战真身修然动了，只见无尽虚空中，原本浩浩荡荡的紫色火焰如同河流般，汹涌着环绕着李源主战真身对拓炎帝境的领域压制弱了不少。

    　　可李源主战真身气息更为恐怖宽。

    　　下一瞬！

    　　「不好！」拓炎帝境脸色大变，尽着虚空中条然刺来的那一杆神枪：「这枪法—"」

    　　弑渊枪！在李源神体蜕变后，坏一次彻底爆发宽。 

    　　枪出！

    　　无戚毁灭气息进发，一重重紫色火焰也如洪流般，旋世着收缩，最终完全附加在宽弑渊枪之上，令神枪威能达到宽一种巅峰极致。

    　　「劫灭！」李源主战真身声音冰冷，蕴含着无戚杀意，这声音也炸响在拓炎帝境心灵深处。

    　　哗！

    　　一枪直刺！

    　　在寒焰世界压制下，拓炎帝境想避都没法避，只能硬生生承受着这散发无戚毁灭气息的一枪冲击！

    　　锋利冰冷的枪尖，直接轰开宽石棍的阻拦，

    　　「蓬！」

    　　枪尖直接轰击在他的血色衣袍战铠上，紧跟着无戚冲击替便席卷至宽他的神体上。

    　　「轰隆隆～」拓炎帝境完全蒙宽，无戚岁月，他遭遇过许多对手，但鲜有比这一次要强的。 

    　　这种威能，已经达到宽骇人的地步。

    　　他却不知。

    　　李源修炼炼体法，神体替量暴涨，配合着神替爆发，哪怕在帝境中都不算垫底宽·如今主战真身更是得到领域全替加持，坏是以原始意境统领施展绝学《劫灭》。

    　　相当于倒大帝兵合一。

    　　且其中一件是顶级帝兵，一件是上品帝兵，

    　　「喵～」

    　　拓炎帝境被一枪轰击的葛飞宽出亍，旋即他惊恐的发现，他的帝兵战铠无伤，但神体表层已出现无数裂痕，有宽破碎的趋势。

    　　丘至神格都出现宽少许裂痕。

    　　「怎幺可能！」

    　　「帝境巅峰吗？不，若是帝境巅峰强者的攻击，只会令我受伤更严重—但他这一枪的孕质攻击，距离帝境巅峰已经不远宽。」拓炎帝境瞬间判断宽出来。 

    　　I I r

    　　「神体受伤宽？」

    　　「气息衰弱并不明显，他的神体的确也很坚韧。」李源一直透过古宇界全替感应着对方的生命气息。

    　　）一伶间，李源就察觉到宽对方的气息变化。

    　　「若我只有一尊主战真身，虽也能伤他，但不可能造成如此明显伤势。」李源暗道：「有宽领域加持，的确令我主战真身的攻击更强宽一筹。」

    　　若只有一尊真身。

    　　很难同伶操纵古宇界、寒焰湖、弑渊枪倒大帝兵越是强大帝兵，操纵起来对灵魂心替要越高。

    　　「而且，没有领域压制便无法一直困亢他。」李源暗道。

    　　任何一位帝境强者，一旦面对死亡危险，肯定会不顾一切的似命。

    　　「可如今，两大真身联手，便有希望杀死他宽。」 

    　　「拓炎，你物质防御够强的。」李源声音冷冽：「我全替爆发下，两大真身合击，你竟然都只是受轻伤。」

    　　拓炎帝境则惊怒不已。

    　　他也没想到，自己面对一位神王，竞然会产生死亡危机这一刻他甚至有些后悔。

    　　「上次换取帝兵伶，若我选择换取一件中品帝兵战铠，而非换取领域帝兵，如今孕质防御要强得多，便不惧宽。」拓炎帝境心中闪过诸多念头。

    　　他的帝兵战铠只是下品帝兵，因此防护能替要弱不少，面对李源如此可怕的孕质攻击，根本没法完美削弱。

    　　「你一个神王，实替怎幺会如此强？」拓炎帝境咬牙：「不应该的，哪怕你是完美革粒脉，按理也不该如此强大。」

    　　「不必问宽。」

    　　「受死。」李源主战真身，再度挥动神枪杀宽上来。 

    　　「八！」

    　　拓炎帝境不愿交战，试图向后退去可是寒焰世界哪怕只释放部分威能压制他，依旧令他速度锐减。

    　　面对李源根本似不掉，仅瞬间，李源主战真身便已再度杀到拓炎帝境的身前。

    　　「杀！」拓炎帝境咆哮，挥动宽手中帝兵，试图抵挡。

    　　「你凭什幺挡？」李源眼神冰冷。

    　　哗！

    　　耀眼冰冷的毁灭枪芒诞生！

    　　在李源的狂暴攻击下，拓炎帝境手中长棍再度被轰开，身躯再度承受宽令空间都在破灭的可怕攻击。

    　　大毁灭道意横贯|地！

    　　拓炎帝境的生命气息再度减弱—双方展开宽无比疯狂的厮杀，坏或者说是拓炎帝境的垂死挣扎。

    　　他一次次挥动帝兵抵挡，又被李源一次次轰击的葛飞，纯粹的一边葛的战斗。

    　　在寒焰世界的束缚下，他想似都没法似。

    　　「主宰！」

    　　「救我！救我！」拓炎帝境焦急无比的求援。

 第741章 斩帝！不朽神殿的神主 

    　　第741章 斩帝！不朽神殿的神主

    　　不朽天地深处，有着一方极为广的星空大陆，疆域之辽阔是寻常星空大陆的百万倍不止———

    　　而整个大陆，都被无尽黑暗所笼罩，大陆上生活着无数气息邪异的深渊生命。

    　　这里，便是六大深渊魔窟之一的「明囚魔窟」，也是深渊主宰「明囚」所开辟的。

    　　此刻。

    　　在明囚魔窟深层次时空中，开辟有一方广家世界，整个世界绝大部分区域都被一座巍峨高山占据。

    　　无尽雷电笼罩着这座高山。

    　　多尊散发着帝尊的强大存在，正静候在半山之上，姿态颇为恭敬，另外还有数道虚影气息微弱，可那股近乎永恒的气息也说明他们真身都是帝境层次其中一道虚影赫然是拓炎帝境。

    　　而从站位来看，拓炎帝境的地位似乎是一众帝境中最低的。 

    　　高山高处，盘踞着一尊胸口有着雷电神眼的巍峨身影，气息浩瀚无比，俯瞰着众多帝境。

    　　他，便是明囚主宰。

    　　此刻，包括明囚主宰在内，众多或是化身，或许真身降临的帝境，都在看着虚空中悬浮的那一道投影。

    　　投影中，两尊强大存在正在疯狂斯杀。

    　　交战双方赫然是李源和拓炎帝境。

    　　「这心源准圣，实力真够强的，神王境竟能修炼到这般层次。」

    　　「他竟从神轮海的包围圈逃出来了？寒行至尊星城真够废物的。」

    　　「神体如帝兵！好强的神体。」

    　　「我可是以顶尖永恒道成帝，身躯怕是都不如他—当真是一绝世妖孽。」

    　　「天赋妖孽，难怪寒行至尊要诛杀他。」这些帝境不断开口交流着，声音中都透着一丝震撼。 

    　　显然！

    　　能汇聚来此的，除拓炎帝境这位参战者，其余的都是帝境巅峰存在都是明囚魔窟的核心层存在。

    　　哪怕如此，李源显露出的实力，依旧令他们为之惊叹，甚至感到有些不可思议。

    　　才修炼多久，实力就这幺强？

    　　「拖住他。」

    　　「他最厉害的是神体，拓炎，你先困住他，我们正全速赶来。」其中两名帝境虚影接连道。

    　　而从头到尾，明囚主宰只是静静观战，冷眼旁观。

    　　可忽然，所有帝境脸色都变了。

    　　只见一直被拓炎帝境压制的李源猛然爆发了，先是施展出一重恐怖领域将拓炎帝境困住，紧跟着另一尊真身现身—那纵横天地的耀眼枪芒，竟令拓炎帝境受伤了。

    　　拓炎帝境坚韧无比的神体，出现了无数裂痕， 

    　　领域重重束缚下，拓炎帝境生命气息不断锐减，竟然有了陨落危险—这一幕令他们都目瞪口呆。

    　　「嗯？这枪法？」明囚主宰胸膛的雷电神眼爆发出璀璨光芒，照耀整个世界。

    　　「这？」

    　　「这枪法威能，只怕距帝境巅峰都不远了。」

    　　「这幺强？一个神王，能有如此实力？」九位帝境巅峰强者也都被彻底震撼了，死死盯着投影中的场景。

    　　之前，心源准圣能力扛拓炎帝境，就很令他们吃惊了。

    　　但终归还在七阶准圣范畴，且有了神轮海时的情报，令他们勉强能够接受，

    　　可现在呢？李源所爆发的实力，已然超出了正常『七阶准圣」的实力范畴，达到了全新层次。

    　　「不应该的。」

    　　「哪怕他手中帝兵是上品帝兵，也得他自身境界足够高，才能够发挥出来，可他修炼才多久？ 

    　　「按我所知的诸多情报，他虽开辟多条永恒道，但应该最多推演到第二步，几乎不可能推演到第三步。」

    　　「若无三步永恒道奥妙，哪怕他是完美十星脉，神体媲美帝境，也不该爆发如此骇人实力。」在这一瞬间，明囚主宰脑海中闪过诸多念头。

    　　作为主宰。

    　　他眼界虽不及至尊，但也见过太多了，也知晓不少宇宙隐秘，很清楚宇宙历史上一些最妖孽天才是何等恐怖。

    　　在排除一种种可能后。

    　　加上李源刚才所显露出宛若帝兵的神体明囚主宰最终得出了结论一一心源准圣，很可能已沿大毁灭道踏出第三步。

    　　唯有如此，才能爆发出有如此实力。

    　　「修炼数千年，便开辟出顶尖永恒道第三步？这是什幺天赋？」明囚主宰心中暗叹。 

    　　他从未见过。

    　　须知，哪怕数十万年能沿顶尖永恒道踏出第三步，都很惊人了况且李源已开辟出三条顶尖永恒道。

    　　可以说，在明囚主宰眼中，李源未来成就至尊的概率，在急剧提升因为他有无比悠长的寿命去慢慢突破。

    　　一旦突破·—

    　　「我可不是那些星城主宰，而是深渊主宰至尊若想攻击深渊魔窟，虽会受深渊意志敌视，

    　　但也得到不朽神殿的巨额奖励。」明囚主宰暗道。

    　　寻常至尊，想要在不朽天地破灭一座星城，会受到不朽神殿的诸多限制，很难成功。

    　　所以，至尊们轻易不会对星城开战。

    　　至尊，在诸多永恒遗迹中，会遭遇许多很特殊的危险。

    　　但至尊想攻破深渊魔窟，其实把握很大只是大部分至尊不愿得罪深渊意志，所以大多是旁观。 

    　　「得罪狠了。」

    　　「一旦他成至尊，麻烦就大了。」明囚主宰暗道：「当年北河至尊横扫八大深渊魔窟，情报传言中，似乎心源准圣和北河至尊就有些联系。」

    　　「至少，双方都是来自同一座宇界本源。」

    　　电光石火间。

    　　明囚主宰，便已想清楚了一切，寒行至尊星城的悬赏固然令他心动，可前提是有希望拿到。

    　　如今，李源所显露出的实力，已让明囚主宰看不到完成悬赏希望了。

    　　「该想办法，及时止损了。」明因主宰暗道。

    　　这时。

    　　「主宰，救我！救我！」拓炎帝境虚影正焦急道，他虽还有其他真身，但这一尊真身携带了两件中品帝兵。

    　　以他的实力，能得到两件中品帝兵已殊为不易。 

    　　「尽力抵挡吧。」

    　　「梦叶和冬煌想抵达还要许久，想要活命只能靠你自己了。」

    　　「这是你自己招惹心源准圣，而非我下令，若真身陨落，损失得你自己受着。」明囚主宰俯瞰下来，冷漠道：「将来，若能将心源准圣擒拿，取回你的宝物，宝物自然会还给你。」

    　　面对魔下帝境，堂堂深渊主宰，他自然强势。

    　　「我—靠我自己？」拓炎帝境傻眼，若他能靠自己活命，又岂会如此疯狂求援。

    　　可他也不敢再说什幺。

    　　「梦叶、冬煌，你们尽力赶去吧。」明囚主宰声音轰隆：「若没有结果，便回来。」

    　　「是。」两位帝境巅峰强者恭敬道。

    　　「另外。」

    　　「关于这一战的情报，所有人不得泄露出去，若被我知晓谁敢贩卖情报，休怪我无情。」明囚主宰的冰冷声音，在所有帝境心灵深处炸响。 

    　　「是。」

    　　所有帝境心中都是一凛·和宇宙时空中的大部分强者不同，深渊一脉，高阶强者对低阶强者的约束要强太多了。

    　　尤其他们如今来到不朽天地，都隶属于明囚魔窟，可以说，明囚主宰几乎掌控着他们的生死。

    　　主宰命令，谁敢不从？

    　　「完了。」

    　　「完了——」拓炎帝境还在竭力坚持，他是真不愿自己真身陨落，一旦陨落，不止要损失全部宝物。

    　　还会受到深渊意志的惩戒，损失太大了。

    　　昏暗虚空中，无尽紫色火焰笼罩一切，拓炎帝境虽竭尽全力，但他的一切挣扎都是徒劳。

    　　哗哗哗哗！

    　　弑渊枪一次次爆发，寒焰世界束缚对方，也在竭力辅助攻击，李源两大真身联手下，爆发出无比骇人战力。 

    　　「蓬！蓬！蓬！」

    　　每一枪都蕴含着恐怖威能，空间一次次粉碎破灭，拓炎帝境的身躯逐渐崩溃，哪怕他有帝兵战铠护身，但透过战铠的可怕冲击力，依旧令他的神体不断受创，直至溃散。

    　　「心源准圣，放过我，我可以以深渊起誓，用其他宝物换取我真身性命」拓炎帝境传音，

    　　做着最后一次努力。

    　　但李源充耳不闻，自己正陷入追杀危险中，哪有多余精力和深渊帝境做交易？

    　　终于！

    　　在李源足足刺出数千枪后，拓炎帝境终于承受不住，在那冰冷耀眼的毁灭枪芒下身躯彻底湮灭、溃散。

    　　拓炎帝境，死！

    　　整个虚空，迅速安静下来。

    　　「帝境！」

    　　「哈哈！」李源两尊真身都停了下来，站在那里，他眸中有着一丝光芒：「我李源，仅仅神王境，竞真能斩杀一尊帝境真身—" 

    　　虽然并未将拓炎帝境彻底灭杀，但能灭杀其一尊真身，已经很了不得。

    　　须知，拓炎帝境可不是那种最弱小帝境，而是真正开辟高阶永恒道第四步的帝境存在。

    　　可他依旧死在李源手中。

    　　虽然是两大真身联手，虽然是藉助了诸多强大帝兵——但能够做到，便非常不可思议了。

    　　「不过。」

    　　「帝境真难杀若我只有一尊真身都做不到。」李源暗道：「两大真身配合下，神力消耗都超过了两成，方才成功。」

    　　像觉星神帝，他的实力近乎帝境巅峰了，可大多是一尊真身行动，想灭杀其他普通帝境也极难做到。

    　　「恭喜。」

    　　「李源，哪怕放在整个宇宙历史上，你在神王境取得的战绩，也堪称最巅峰的一批了。」小墓声音响起，带着笑意：「当年，北河大哥在跨入帝境前，实力估摸着也就和你现在相当，可那时北河大哥已修炼数十万年了。」 

    　　「嗯。」李源不由点头。

    　　低阶准圣，战力达到普通帝境门槛便可称之为七阶准圣，如紫火神王、炎墟准圣等，堪称宇宙一个时代的顶尖天才（千万年时间）。

    　　但是！

    　　在宇宙81方黑暗域长达百亿年、千亿年乃至更遥远的历史长河中，还是诞生过一些更妖孽的低阶准圣。

    　　如北河至尊。

    　　他乃是完美十星脉，在神王境修炼到极致时，战力极度彪悍，一样曾做到斩杀帝境。

    　　当代宇宙，在李源前，暂时没有再出现这种绝世妖孽了。

    　　而李源。

    　　论道之境界，哪怕有原始意境，哪怕开辟三条永恒道—如今的他，和北河至尊在神王境时比还是要弱上不少的。

    　　可是。 

    　　李源根基更强、神体更强、帝兵更强，真身更多-弥补了道的差距，令他的实力和北河至尊神王境时已相差无几了。

    　　「李源。」

    　　「你在神王境的进步空间还非常大，你在道方面，还能不断提升哈哈，我真的很期待，你能够在神王境走到哪一步。」小墓晞嘘感慨道。

    　　曾经，他觉得李源能媲美昔日的北河至尊，就已经难得了。

    　　可是！

    　　李源一步一个脚印，正不断超越曾经的北河至尊，似乎真有望成为宇宙历史上都能留名的伟大存在。

    　　所谓宇宙历史留名，自然是指亚圣那一层次，他们是真正能流传千亿年乃至更遥远岁月的。

    　　如百道帝君，哪怕相隔万亿年岁月，他的名字依旧传唱于宇宙众多顶尖强者之口。

    　　而像至尊当代共尊，但宇界轮回一次次更迭，终会消失在岁月长河中。 

    　　「一步步来吧。」李源反而已平静下来。

    　　呼！

    　　他一挥手，迅速将拓炎帝境留下的诸多宝物收起，李源最关注的是那一根石棍帝兵、血色宫殿「先离开这里。」

    　　「等会，我留一些因果波动追踪而来的帝境巅峰强者，应该不会在这方星空多停留。」李源暗道：「希望，这十六座星空大陆不会受波及。」

    　　虽然将拓炎帝境斩杀。

    　　但也只是暂时解除十六座星空大陆土着们的危险—李源能做的也就这幺多了。

    　　「剩下的，就看他们运气了。」李源神眸变得梦幻，隐约看到了未来的诸多时间线可能。

    　　在有些时间线中，这些星空大陆安然无恙。

    　　但有些时间线中，这些星空大陆被一些帝境顺手便毁去未来尚未发生，只能窥伺到诸多可能。 

    　　呼！

    　　李源一步迈出，穿梭时空，消失在星河深处。

    　　在毫不掩藏气息的时空穿梭数十秒后，留下大量痕迹后，李源心念一动激发古宇界。

    　　隐匿自身气息。

    　　调转方向，开始向着自己此行最终目的地飞去一一星城墓海。

    　　「我已尽力。」李源暗道，他已算是冒着一定风险了，毕竟，虽说帝境巅峰乃至主宰想要赶来，按理都没那幺快。

    　　但假若真就有某位帝境巅峰强者离的近呢？

    　　不过，结果总归是好的。

    　　「有古宇界收敛因果气息，想在不朽天地追踪到我？做梦去吧！恐怕也没几个能猜到我会前往星城墓海。」李源暗道。

    　　他一边赶路。

    　　一边探查着刚刚收获的大量物品，第一时间便是检查两件帝兵，很快他便露出了喜色：「果然不出我所料。」 

    　　「小墓，这两件帝兵，都是中品帝兵。」李源传音道。

    　　「中品帝兵？」

    　　「赚了。」小墓笑着回应：「仅这两件中品帝兵，你此战爆发全部实力便值得了，许多主宰在一些险地闯荡万年岁月，都未必能得到类似收获。」

    　　李源不由点头。

    　　超级强者们生死闯荡，是高风险高回报，赚时大赚，可一旦真身陨落也是大亏。

    　　「对了。」

    　　「你斩杀一位深渊帝境，不朽神殿赐予了你多少不朽功勋？」小墓好奇道：「应该不少。」

    　　「你猜？」李源露出一抹笑容。

    　　「2亿？」小墓说出了一个数字。

    　　「少了。」李源摇头道。

    　　「这还少了？这只是一尊普通帝境，难不成给了5亿不朽功勋？」小墓忍不住道。 

    　　「是10亿不朽功勋。」李源道。

    　　「怎幺可能？」小墓都震惊了：「一般情况下，帝境巅峰强者，斩杀一尊普通深渊帝境真身，

    　　能有1亿不朽功勋都不错了，运气不好只给两三千万都很正常。」

    　　「哪怕你才神王境，且气运滔天，可按理能给你5亿不朽功勋便是极限了。」

    　　「怎幺会给你10亿？」小墓感到不可思议。

    　　他很清楚不朽功勋的珍贵之处-像至尊们毁掉一座不朽魔窟，不朽神殿也就赐予400亿不朽功勋。

    　　不朽神殿的一些奇珍，是帝境们乃至至尊们都难通过正常渠道获取的。

    　　而针对每位获取不朽令的强者，不朽神殿所会赐予的不朽功勋，冥冥中是有一个上限的旦超出上限，赐予便会越来越少。

    　　李源以神王境之身斩杀深渊帝境，的确很耀眼—但可预见的，往后随李源实力越来越强。 

    　　陨落在他手中的深渊帝境，只会更多。

    　　「李源。」

    　　「看来，不朽神殿真的很看好你。」小墓郑重道：「或许，往后你还会有一些意想不到的好处。」

    　　「嗯。」李源也若有所思。

    　　从小墓反应来看，自己得到10亿不朽功勋，的确有些超乎常理，

    　　「不管了。」

    　　「积累的不朽功勋越多，我才能换取一些重宝。」李源对不朽神殿宝物名录中的一些奇珍垂涎已久。

    　　只是，他看中的宝物，每一件都价值惊人，最低的也要数十亿不朽功勋。

    　　「想要碰到一名深渊帝境也不容易。」李源暗道。

    　　当李源继续赶路时。

    　　三大不朽神殿中的『第二不朽神殿」，在那巍峨无尽神殿最高处，无尽赤红云雾中。 

    　　有着一方恢弘无尽的古老宫殿，宫殿神柱上，散发着沧桑感，仿佛历经了无尽岁月。

    　　忽然。

    　　一道赤色流光飞入宫殿，他的脸上带着一丝惊喜，恭敬跪伏在地，高声道：「神主，属下有要事禀报。」

    　　他的声音，回荡在古老宫殿中。

    　　片刻后。

    　　宫殿震荡起来，紧跟着金光划破虚空，在宫殿尽头浮现出一尊金色王座，无尽金光汇聚最终形成了一道面容模糊的金袍身影。

    　　「我沉睡多久了？」金袍身影声音轰隆。

    　　「启禀神主，您此次沉睡，是宇宙纪年的约64亿年。」赤甲神卫恭敬无比道。

 第742章 神主的野望 

    　　第742章 神主的野望

    　　「64亿年？这一觉睡的时间倒不短。」金袍身影微微点头：「唤醒我，是我第二不朽神殿诞生了新至尊吗？」

    　　不朽天地，有三大不朽神殿，

    　　每座不朽神殿，都对应着27座黑暗域·像第八黑暗域的强者，每次前往不朽天地都是降临第二不朽神殿。

    　　这些黑暗域强者所持有的不朽令，也是蕴含着特殊印记，隶属于第二不朽神殿。

    　　某种意义上来说。

    　　三大不朽神殿，是存在一定竞争关系的「启禀神主，暂时没有。」赤甲神卫恭敬道：「自二十多亿年前，鸿河宇界破灭，鸿影至尊、

    　　北河至尊的不朽令气息失效，要幺已陨落，要幺已——」

    　　「暂时，我第二不朽神殿，已无至尊级的宇宙修行者。」 

    　　「两人都没了踪迹？」金袍身影轻轻点头：「鸿影、北河，也都是颇具天赋之辈，倒是可惜了.……

    　　不过，他心中并没有太伤感无尽岁月，他一次沉睡少则数亿年，长则上百亿年隶属第二不朽神殿的至尊，每诞生一位他都会醒来见一次。

    　　历代至尊，他大多也就见一次，鲜有见两次的。

    　　因为，至尊们不够资格这并非至尊实力不够强，真论实力，作为第二不朽神殿的首领，被众多神卫尊为神主，他自身实力其实要比至尊弱上一筹，道心更是远远不如。

    　　唯有藉助不朽天地威能，他才能够压制至尊，但也只是压制而已，想击杀一样艰难。

    　　至尊，号为宇宙中的修行终极，绝非虚妄可是。

    　　作为神主，他真正拥有近乎永恒的寿命，令他能从容看着每一位至尊的崛起、纵横、消失他已很难理解至尊们为求永恒的可怕道心。 

    　　「既无新至尊诞生。」

    　　「难道是有新的顶级宇宙奇珍？」金袍身影询问。

    　　不朽神殿长存的一个重要意义，便是源源不断收集一些极为不可思议的宇宙奇珍，像宇界之心都属于最低档的。

    　　这也是他颇为重视至尊的原因。

    　　唯有至尊，才有望才宇宙时空得到一些重宝，或是杀入其他永恒遗迹深处。

    　　「这数十亿年，并无顶级宇宙奇珍。」赤甲神卫连道：「唤醒神主，主要是新诞生了一位绝世天才。」

    　　「绝世天才？」神主略感意外。

    　　能够让他魔下的神卫统领称为绝世天才，是很难的，许多七阶准圣都没有这个资格。

    　　「此人名为心源准圣。」

    　　「天神境时入不朽天地，便显露出五阶准圣实力，得不朽天鉴赐予为『五星不朽令」。」赤甲神卫道：「而就在刚才，不朽天鉴传来讯息，他以神王境之身，斩杀了一位深渊帝境真身。」 

    　　「天地本源，已吸收那位深渊帝境真身的『深渊规则碎片』，并赐予了他10亿不朽功勋。」

    　　神主微微皱眉。

    　　天神得五星不朽令很罕见，历史上许多至尊都做不到。

    　　而神王境斩杀深渊帝境-对他来说，反而没那幺罕见，无尽岁月中他见过太多这样的『绝世天才』。

    　　「没了？」神主询问道，声音中透着一丝冷意。

    　　若这点事，便将他唤醒，他便要惩戒这位神卫统领了。

    　　「神主。」

    　　『我知他的事迹不算独一无二，若他修炼数十万年，方才有此成就，我肯定不敢惊扰神主，但关键他才修炼了五千多年。」赤甲神卫连忙解释道。

    　　「修行五千多年？」这下，轮到神主眼眸中闪过一丝异。

    　　五千年？

    　　他经历何等漫长岁月？五千年？对他来说只是弹指一瞬罢了，他也见过太多天才人物。

    　　可仅仅五千年岁月，便成长到以神王境斩帝？

    　　「还有其他情报吗？」神主询问道。

    　　「在宇宙修行者公开情报里，他乃是完美十星脉根基，开辟了三条顶尖永恒道——」赤甲神卫道：「一些隐秘讯息，不朽天鉴不传递，我们也无法知晓。」

    　　神主不由点头。

    　　在第二不朽神殿，他是实力、权限最高的首领，且能藉助不朽天地的天地威能但不朽天鉴才是基石。

    　　不朽令的发放。

    　　各种讯息的收集。

    　　对宇宙修行者的天赋探查。

    　　对异界生命的斩杀核定。 

    　　各种宝物兑换—尽皆是不朽天鉴完成的，这才是至高存在留下的不可思议瑰宝。

    　　「另外。」

    　　「他之前上千年一直待在神轮海，以他的天赋潜力，我怀疑他接触到了百道帝君留下的传承。」赤甲神卫道。

    　　对于一代代更迭轮回的宇宙修行者，百道帝君的存在属于一秘密，哪怕至尊主宰们也只知晓少许讯息。

    　　但对于从不朽天地开辟之初，便屹立至今的不朽神殿而言，百道帝君和百道神轮根本不算秘密。

    　　「百道帝君？」

    　　「百道神轮吗？」金袍神主眼眸中闪过一丝复杂神色：「也对，以这心源准圣天赋，得到传承也正常那百道神轮所属时空，可是连我不朽天地规则都要暂时逼退的。」

    　　「百道，那才是一位惊艳天地的绝代人物啊也不知如今是生是死。」金袍神主轻轻摇头， 

    　　旋即不再多想。

    　　无尽岁月。

    　　宇宙时空诞生的一代代强者，能真正令他佩服乃至有些敬重的人不多，百道帝君算是一位，那是一位令不朽神殿都无可奈何的存在。

    　　「他天赋高绝，实力非凡，且尚未成帝。」

    　　「最关键的是，数千年后，深渊祭海即将开启。」赤甲神卫郑重道：「神主，这是我们的一次好机会。」

    　　深渊祭海开启？

    　　原本还只是为诞生李源这位绝世天才而喜悦的金袍神主，眼眸中爆射出一道奇异光芒。

    　　「你的意思是？本源之地？」金袍神主轻声道。

    　　「神主，机会太难得。」

    　　「深渊祭海，本就是各种永恒遗迹和宇宙本源交汇之地，神奇无比万亿年前，深渊抢占先机，我们各方都很无力。」赤甲神卫道：「帝境们，个个身具帝威，会被天然排斥，所以他们想深入本源之地极度困难，哪怕至尊都难功成。」 

    　　神主不由点头。

    　　在深渊祭海中争宝，实力越强自然越好，但对于不朽神殿而言，实力若太强反而不一定能取最大好处。

    　　「而心源准圣，他仅是神王境，尚未将任何永恒道开辟至第四步不会受本源排斥，而是有利。」

    　　「他修炼岁月短暂，还剩数千年，他的实力应该还能进一步提升。」赤甲神卫道：「说不定就能媲美帝境巅峰实力。」

    　　「便有望发挥大作用。」

    　　神主已然明白自己这位神卫统领的意思。

    　　过去漫长岁月，偶尔会有低阶准圣能够超越七阶准圣，实力近乎帝境巅峰乃至更强。

    　　可是！

    　　这样的绝世天才，一般要不了太久就会成帝境，

    　　而深渊祭海开启规律不一，数亿年乃至数十亿年才会诞生一次，且开启窗口期无比短暂—因此，双方很难重合到一处。 

    　　如北河至尊，他第一次碰到深渊祭海开启，都已是成帝后很久，哪怕实力再惊人也做不到神主所期待的。

    　　况且！

    　　如此绝世妖孽，恰好隶属于第二不朽神殿，更是难得。

    　　「你有心了。」金袍神主声音缓和：「这的确是数千亿年都难得的一次机会。」

    　　「或许，冥冥中，宇宙气运在眷顾吧。」

    　　「仓迩。」

    　　「我会使用权限，透过不朽天鉴锁定他的位置，你立刻乘坐神舟，去见他，邀请他前来神殿。」金袍神主下达了命令。

    　　「是！」名为『仓迩」的赤甲神卫统领恭敬道。

    　　他心中也有一丝喜悦。

    　　赌对了。

    　　无尽岁月，待在不朽神殿，他们并非真正生灵，在他们心灵深处，都是无比渴望不朽神殿、不朽天地愈发强大的。 

    　　这是他们行事的第一准则。

    　　另一方面，他也有自己的小心思—他很清楚，神主作为神殿首领，拥有近乎永恒寿命，却并非是永恒的首领。

    　　立下功劳足够多，神主是会卸任的。

    　　「神主一旦卸任，我们十二位统领都有机会成为神主，为何不能是我？」仓迩暗道。

    　　咸鱼也有梦想。

    　　更何况是他？

    　　很久很久之前，他还只是一位普通神卫，后来成为古神卫—直至晋升为神卫统领。

    　　不久后。

    　　一艘战船便穿梭时空，离开了第二不朽神殿。

    　　茫茫星空，幽暗无尽，虚空中弥散着一股股强大精纯的的源力流。

    　　一道青衣身影，不断以超高速穿梭前行。 

    　　刷！刷！刷！每一次空间穿梭，都是数亿公里乃至数十亿公里这点距离在宇宙时空中不值一提。

    　　毕竞，一光年便无比遥远，帝境存在在宇宙中一念穿梭数十亿光年都轻而易举。

    　　但在不朽天地，已经很不可思议了。

    　　毕竟，这只是一次时空穿梭的距离「哈哈。」

    　　「驾驭古宇界赶路，果然迅猛。」李源笑道：「我施展《镇界》秘法，对八方时空感应极度遥远，能轻易规避诸多危险，保持着超高速穿梭—-哪怕是帝境巅峰，光在赶路方面，许多怕是都不及我。」

    　　「这是自然。」

    　　「顶级帝兵，还是时空、世界方面的至尊们都未必拥有。」小墓道：「哪怕你只发挥少许威能，都很惊人了。」

    　　「你接连赶路数日。」

    　　「若我感应的没错，距离星城墓海应该近了。」小墓道：「我给你准备的第二份宝藏，就在其中。」 

    　　「嗯。」李源心中也颇为期待。

    　　小墓一直在提及他留下的宝藏，还曾说一旦得到，他在神王境的修炼便不必受资源所困。

    　　而来到不朽天地，在神轮海耗费数千年，又遭至尊星城通缉—.好事多磨。

    　　「也不知，小墓到底给我准备了什幺？」李源暗道，只是任凭他追问，小墓都不多言。

    　　只说他到了，自然知晓。

    　　又是接连数百次时空穿梭，忽然，李源感应中的景色一变，浩浩荡荡的源力流散去。

    　　一道颇令人震撼的景象，出现在李源的面前，令他久久不语。

    　　「这就是星城墓海？」李源轻声道：「星城的墓地海洋—·废弃的星城，真多啊！」

 第743章 星城墓海 

    　　第743章 星城墓海

    　　在李源的视野尽头，有着一根巍峨无尽、横贯整个星空的庞大天柱。

    　　天柱长不知多少光年，两端各自通向不可测的星空深处，被无尽黑暗吞噬，而天柱表层则是黑色和金色交织，镌刻着无数神秘纹路哪怕相隔无尽遥远，这些纹路仍是清晰可见。

    　　而它所散发出的气息，却是恍若永恒，不朽不灭，令李源心中都忍不住生出崇拜感。

    　　乍一看，就仿佛是一位不可思议存在留下的兵器，哪怕无尽岁月过去，它仍灼灼生辉照耀整个天地。

    　　「不朽天柱。」李源轻声自语。

    　　他清楚，那一根天柱，便是传说中被不朽天地开创者所留下，整个不朽天地的『撑天之柱」，

    　　也被称之为不朽天柱，

    　　这是三大不朽神殿中流传出来的传说，应该是真的。 

    　　「哗哗哗~」

    　　不朽天柱表层的无数神秘纹路，不断释放出一圈圈浩浩荡荡的神霞，这些神霞蕴含着惊人伟力，越向外围冲击，逐渐衍变为了各种火焰、水流、金光、雾气-火焰如河流围绕着天柱。

    　　水流肆意纵横虚空，宛若彩霞飘带··

    　　金光有灵，无处不在，耀眼夺目—

    　　雾气弥散——寒冰如锥，悬于虚空，折射出无数光影—诸多异象，令这一片星空绚烂而美丽。

    　　不过，这仅是表象。

    　　整个星空，最令李源震撼的，还是那一座座庞大无比、破碎不堪、环绕着不朽天柱的星空大陆。

    　　每一座星空大陆都无比广，若是仔细观察还能发现大陆中的众多古老城池—这是星城！

    　　每一座庞大破碎的大陆，都是一座星城「传说中。」 

    　　「每位星城之主陨落，星城都会化为无主之物，在不朽天地无形规则影响下，最终都会漂流至不朽天柱。」李源遥遥望着，心中有着莫名震撼：「这里，埋葬着不朽天地历史上一座座逝去的星城。」

    　　「星城如海·这片星空，也被称之为星城墓海。」李源暗道。

    　　这里是整个不朽天地最神秘区域之一。

    　　也被公认是一处源头之地、毁灭之地众多星城逐渐漂流靠近不朽天柱。

    　　越是靠近不朽天柱的星城，星城大陆便越是腐朽破败，乃至不少都变得四分五裂的，直至最终彻底灭于不朽天柱释放的无尽神霞中。

    　　而仅李源的观察，就已见到了超过三千座星城，

    　　如今的不朽天地一共才两百余座星城，基本都是最近百亿年内诞生的由此可知星辰墓海内的星城都是何等古老，恐怕都有数千亿年前诞生的星城。 

    　　「李源。」

    　　小墓的声音在李源脑海中响起，颇为感慨道：「无论是主宰所开辟星城，还是至尊所开辟星城，无一例外，最终每座星城都会在不朽天柱作用下毁灭，化为最原始的能量流，回归不朽天地本身，这是不朽天地的本源规则。」

    　　李源了然。

    　　不朽天地广无尽，运转规则完善，的确很不可思议—很难想像，这方天地会是某位强者单独开辟出来的。

    　　这就是永恒境吗？

    　　「小墓，你的宝藏就在这方星空中吗？」李源好奇问道。

    　　「向左侧飞去吧。」小墓道：「找寻到鸿河至尊星城，我给的礼物就在鸿河至尊星城中。」

    　　鸿河至尊星城？

    　　光听名字就知道，应该是鸿河宇盟两大至尊共同建立的星城， 

    　　李源继续前行，一次次穿梭虚空。

    　　耗费许久，他终于进入了星城墓海内。

    　　在墓海最外围区域的众多星城，大陆大体还保持着完整，且被无数奇异能量、光芒环绕，依旧光芒无尽，只是整个大陆不再散发任何生机「嗯？」

    　　「竟然还有不少准圣？」李源凭强大感应，瞬间察觉到不远处一些残破星城大陆中，有强者踪迹波动。

    　　而这只是他所能观察到的一片区域。

    　　其他废弃星城呢？

    　　由此便可以推测，汇聚在星城墓海的准圣强者乃至帝境，肯定不在少数。

    　　「每座星城，在繁盛时，都汇聚着大批帝境和低阶准圣，星城之主一旦陨落，无论是因宇界终结而坐化，还是因极特殊原因陨落，都会令整个星城走向不可逆的覆灭，星城覆灭，也会遗留下许多奇珍重宝。」小墓传音道：「便吸引大量强者前来寻宝。」 

    　　「因此，历史上，任何一座星城刚覆灭时，是宝物最多的，会引得不朽天地无数强者来集中寻宝，不乏帝境巅峰乃至主宰存在。」

    　　「这些强者来的快，去的也快。」

    　　「正常情况下，每隔数千万年、上亿年才会有一座星城覆灭。」

    　　「所以，绝大部分时间里，整个星城墓海都是较为宁静的。」小墓解释道，

    　　李源恍然。

    　　星辰墓海的废弃星城，绝大部分都已被一代代强者搜寻过，有遗漏的宝物很少，很难吸引一些绝顶强者长期待在这里。

    　　长期停留于此的，绝大部分只是准圣。

    　　「小墓，如此来说，鸿河至尊星城，不是也被大批强者搜寻过？」李源忍不住道：「你留下的宝藏若藏在至尊星城内部，难道还在吗？」

    　　「应该还在。」小墓笑了：「你别太担心。」 

    　　「实际上，每一座星城覆灭时，星城内大部分强者都非同一座宇界，都是会正常撤离的。」小墓解释道。

    　　李源思索着。

    　　就如天洛星城，假若天洛宇界覆灭、天洛主宰身陨，像红莲府等众多神府强者，都是无事的，

    　　只是无法继续停留在星城内。

    　　这些活着的强者，他们随身携带的宝物，自然都会带走。

    　　「而至尊星城，更为庞大，更蕴含着至尊遗留下的众多阵法。」

    　　「星城进入星辰墓海，便会受不朽天地无形规则保护，大陆的许多区域都无法强行摧毁的「哪怕至尊已逝去，在不违逆不朽天地无形规则情况下，主宰也没法直接撼动至尊阵法，而至尊——""一般不屑于来到星辰墓海。」小墓郑重道：「所以，至尊星城，往往都保存的较为完好。」 

    　　「这些至尊阵法不会失效？」李源好奇。

    　　哪怕是顶级帝兵，在岁月侵蚀下，最终也会腐朽。

    　　更何况是阵法？

    　　「哈哈，至尊阵法最终确实会失效的，但那需要足够长的时间，距北河大哥他们逝去，也才二十多亿年，鸿河至尊星城应该是星城墓海最年轻的『至尊星城」。」小墓笑了：「这也是我充满信心的缘故。」

    　　李源不由想起。

    　　当年，小墓初次提及他所留下宝藏时，也曾说过，仅仅过去数十亿年，他所准备的宝藏应该是安然无恙的。

    　　「嗖！」

    　　李源化为一道流光，逐渐向着墓海深处飞去，越是深入，便有一股无形威压笼罩着这方星空，

    　　也封禁了时空，令时空穿梭都愈发艰难起来。

    　　最终，以李源的实力，都只能慢慢飞行了。

    　　「哗~」「哗~」游荡在虚空中的雾气、金光、火焰等等物质，偶尔会冲击到李源身上，像那些金光轻易能湮灭恒星·但对李源造成不了任何影响。

    　　「慢慢飞。」

    　　「飞到鸿河至尊星城所在区域，得要大半天了。」李源很有耐心。

    　　且一路前行，他也颇为警惕，收敛气息，尽量躲避着沿途不少准圣乃至帝境的探查。

    　　虽不惧，但能少些麻烦都是好的。

    　　大半日后。

    　　李源出现在一座庞大恢弘大陆的上空，俯瞰下去，有着无数古老城池悬于大陆之上，隐隐和大陆为一个整体，述说着曾经的繁华。

    　　而在大陆中心，有着两座至高的殿宇，哪怕相隔广星空，李源仍能感受到那两座殿宇冲击而来的气息凌驾于大陆诸多城池、宫殿之上。 

    　　「至尊殿堂吗？」李源呢喃自语。

    　　他仿佛见到。

    　　曾经一个繁华到极点的星城大陆，万帝共尊两大至尊，百万准圣在此界修行-那是何等恢弘的场景，然后岁月流逝后，只留下这座废弃死寂的星城大陆。

    　　「那是波骨的殿宇。」

    　　「那是东修的静修之地，那是个惊才绝艳的小家伙，可惜出生太晚了—

    　　「那是薇齐丫头的—.」小墓的声音响起，声音中甚至带着一丝颤抖：「大哥，我又回来了，

    　　我又回星城来了。」

    　　李源心中一叹。

    　　波骨、东修、薇齐这些名字在他所知的情报中并不陌生，都曾是和北河至尊魔下的主宰和帝境巅峰强者，且都是出自鸿河宇界。

    　　毕竟，鸿河宇界覆灭不过二十多亿，大量同时代强者都还活着，如仙皇、天洛主宰等等，相关情报自然不少。 

    　　而从小墓的称呼，李源也明白，小墓此刻定然无比激动，更能看出他和北河至尊的感情之深。

    　　也对。

    　　当年，小墓可是跟随北河至尊从弱小一路成长为至尊，又亲眼看着鸿河宇盟走向巅峰，乃至最终覆灭，历经数十亿年，感情能不深吗？

    　　许久后。

    　　小墓的声音恢复正常：「李源，二十多亿年没回星城，是我有些失态了，我本以为至少得等百亿年。」

    　　「触景生情，很正常。」李源道。

    　　「你入星城吧。」小墓传音道：「你所持有鸿河令乃是神帝级，应该是畅通无阻，可以直抵两座至尊殿前。」

    　　「若是其他势力强者，敢闯入，都会遭到至尊阵法的攻击。」小墓道。

    　　「哦？那倒是轻松不少。」李源露出笑容原来，当初在北辰星得到的鸿河令，还有这般玄妙用处？ 

    　　嗖！李源大步飞入这座古老幽寂的星空大陆中，他能感受到这方古老大陆中，潜藏着不少蕴含恐怖威能的阵法。

    　　甚至，他能感受到不少气息强大的存在，似乎是帝境傀儡。

    　　这还只是李源能感受到的。

    　　李源相信，估计还有不少隐匿力量超出自己感知范围这里毕竟曾是至尊星城，哪怕已经废弃，残余力量恐怕也能对主宰造成威胁了。

    　　不过，当李源释放出鸿河令气息，那一股股潜藏的力量都不再敌视。

    　　一路畅通无阻。

    　　——-在至尊星城的一处区域，有着连绵起伏的紫色宫殿，宫殿中雾气涌动，一股股强大波动传递冲击向四面八方。

    　　却怎幺都冲不过这方宫殿群。

    　　「真该死。」

    　　「摩克，你何必要阻拦我？我若能破开阵法，你也能得到自由。」一道冲天咆哮声响起。 

    　　轰！

    　　一尊散发着近乎永恒道韵的蓝色身影，从其中一座紫色宫殿冲出，他披头散发，额头上还有大量鲜血流淌，显得无比狼狈。

    　　他正死死盯着被无数雾气笼罩的宫殿。

    　　「紫乌。」

    　　「我只是奉至尊之命镇守此地，你实力太弱了」在茫茫雾气中忽然探出一个硕大的兽头，

    　　它的眼神冷漠：「还是离开吧，若非你也曾是宇盟一员，光凭你数次来擅闯，我早就将你灭杀了。」

    　　「又或者，你有帝境巅峰实力，也能闯过我的阻碍。」

    　　蓝色身影，赫然是紫乌宇界唯一的帝境存在一一紫乌神帝。

    　　「混蛋！」

    　　「我若有帝境巅峰实力，还和你废话？」紫乌神帝颇为恼怒，却又有些无可奈何。 

    　　昔年，他就是鸿河宇盟一员，后来整个宇盟溃散—.-他并非鸿河宇界成员，并不受影响。

    　　再后来。

    　　他便利用自己鸿河宇盟一员的优势，不断尝试挖掘鸿河宇盟遗留的诸多宝地、遗产。

    　　毕竟，鸿河宇界虽覆灭，可鸿河宇盟曾经何等威势？在黑暗域各处，乃至一座座永恒遗迹中都是建立有稳固驻地的。

    　　鸿河至尊星城，便是他的重点目标，

    　　二十多亿年下来，他也寻到不少宝物—奈何，星城深处最重要的一些奇珍宝物，他一样都没拿到。

    　　忽然。

    　　「嗯？」紫乌神帝猛然转头。

    　　遥遥感知到一道青衣身影，正从虚空中飞行而过，直入星城深处区域·"

    　　「那是一名准圣？青衣身影？似乎和我还有一定因果联系？」紫乌神帝有些难以置信：「摩克，他为何能够直接进入星城深处？」 

    　　此前，紫乌神帝多次尝试过，若是在虚空中飞行，都会受到强大阵法压制。

    　　哪怕以他帝境实力，都抵挡不住。

    　　「他的权限足够高。」茫茫雾气中的硕大兽头低沉道：「若你有神帝级鸿河令，一样能直入星城核心区域。」

    　　「什幺？」

    　　「神帝级鸿河令？当年鸿河宇界覆灭，宇盟核心成员尽数死光，谁还能得到神帝级鸿河令？」紫乌神帝不敢相信。

    　　而且，他分明感应出，那道紫衣身影并非帝境。

    　　非帝境，却有如此高权限？

    　　且隐约中，似乎和自己还有些因果联系？

    　　无数念头闪过。

    　　旋即，紫乌神帝就想到了一个人，呢喃自语：「难道真是心源准圣？可他真身不是被困在神轮海吗？怎幺会出现在这里？」 

    　　只是，除了李源，紫乌神帝想不到还能有谁。

    　　当年，北辰星中，曾被李源斩杀的十星脉天神『干羽」便是他魔下金河神王弟子。

    　　「若真是心源准圣，我将消息传给寒行至尊星城，也就能得十亿永恒晶。」紫乌神帝暗道。

    　　他只是一名普通神帝，并无把握擒拿下李源。

    　　「还是将这一消息，传递给云景吧。」紫乌神帝暗道：「若真是心源准圣，我也算还了云景当年的那份因果。」

    　　他乃是独行神帝，因此，他并不知晓寒行至尊星城的『千亿行踪悬赏」。

    　　而他和深渊神帝关系特殊。

    　　曾欠下深渊神帝因果如今有机会偿还因果，他宁可舍伶寒行至尊星城的十亿永恒晶奖励。

    　　「不过。」

    　　「也无法完全确认还是等云景自己来确认四，他在星城的权限足够高。」紫乌神帝暗道。 

    　　他目送李源远去，并未惊扰对方。

    　　一路前行，李源也察觉到至尊星城内，正有不少准圣、帝境在其中闯荡。

    　　他也没太在意。

    　　再怎幺竭力隐藏行踪，只要争宝，总免不了泄露消息等寒行至尊星城强者赶来，自己应该早就溜掉了。

    　　跨域了小半个星城，

    　　李源终于来到星城中心的两座巍峨无尽刃殿前，这里乃是至尊殿衡。

    　　「哪怕我有神帝级鸿河令，似乎也没权限直接闯进去啊。」李源站在庞大丑殿下，擡头遥望去。

    　　两座至尊殿衡，气息浩瀚。

    　　隐隐中，似乎是整个至尊星城的阵法、能量之源—李源根本不敢强行触碰。

    　　他有预感，若自己动用蛮力，只怕后果吧很严重。 

    　　「哈哈，李源，快放我出来。」小墓声音响起：「这两座丑殿，分别是北河至尊殿衡和鸿影至尊殿衡我知道怎幺打开北河至尊殿衡。」

    　　「但鸿影至尊殿衡，我没办法打开，此乃鸿影至尊所留下的，放眼浩瀚宇宙，恐怕已无人能够开启它，除非等无尽岁月后，整个星城彻底火分五裂，众多至尊阵法失效，后来者才有望知晓鸿影至尊在丑殿中留下了什幺宝物可就在这时。

    　　轰一道银色光芒，不受控制的，自李源身上冲天飞起，直接飞落到了其中一座巍峨刃殿的殿门上，立刻令整个丑殿爆发出无尽璀璨神芒，无数神秘道纹交私。

    　　「轰隆隆～」这一座至尊殿衡的大门，竟然缓缓开启了。

    　　「见鬼！」

    　　「鸿影至尊殿衡，怎幺直接开了？」小墓目瞪口呆。

 第744章 九大帝卫 

    　　第744章 九大帝卫

    　　「当年，两大至尊殿堂臣服，哪怕我曾担任宇盟副盟主，权限极高，按理也无法直接开启。」小墓惊无比：「那云月神帝，乃是北河大哥亲传弟子，也做不到李源，难道你是鸿影至尊的传人？」

    　　小墓此刻仅是一尊宇界圣灵之身，对外感知能力很弱，因此并不太清楚那一道银芒是什幺。

    　　而且！

    　　关于心梦神帝、古宇界以及古宇界来历，李源仅告诉他一部分讯息一些更深层次的猜测，

    　　李源一直隐藏于心的。

    　　可李源擡头望见那道正缓缓开启的古老殿门，又低头看了眼掌心，心中却已明白了七八分。

    　　是古宇界。

    　　「来到这里，古宇界仿佛受到了某种召唤，竟然不自主的飞出，融入了这座鸿影至尊殿堂？连我这个主人都控制不了？」李源心中暗叹：「结合过去所知的讯息来看——这古宇界，十有八九， 

    　　是鸿影至尊所炼制的宝物吧。」

    　　古宇界，已被小墓明确乃是合道帝兵，隶属于顶级帝兵，非至尊不可炼制。

    　　当初，心梦神帝虽说古宇界是他藉助鸿影至尊遗留下的宝物炼制成功但李源心中是不太相信的。

    　　「哪怕真和心梦神帝有关系。」

    　　「最多，也就是古宇界历经劫难，略有些残破———-被心梦神帝修复了。」李源暗道。

    　　心梦神帝虽神秘、强大，但李源也不敢相信对方能炼制合道帝兵。

    　　顶级帝兵，非至尊不可炼制。

    　　这是宇宙亿万年岁月以来的铁律。

    　　「古宇界认主，如此艰难。」

    　　「古宇界，又似乎是鸿影至尊殿堂开启的钥匙按心梦神帝留下的讯息，认主古宇界，和最终掌控『永恒神宫」又有密不可分的联系——.」李源脑海中闪过诸多念头。 

    　　诸多隐秘讯息汇聚，令他想到了诸多可能，

    　　但一时间都无法完全确认。

    　　「心梦神帝的秘密，可以以后慢慢探索」李源目光扫过鸿影至尊殿堂。

    　　大门已完全开启，但朦胧浩瀚的雾霭气流遮蔽了一切，这些气流蕴含着非凡威能，完全遮蔽了李源的探查。

    　　似乎，只有他亲自踏入至尊殿堂中，才能知晓至尊留下了什幺。

    　　「李源？你和鸿影至尊到底什幺关系？」小墓忍不住传音询问。

    　　「不清楚。」李源摇头道：「是古宇界—古宇界开启了这座至尊殿堂，但我也不清楚鸿影至尊殿堂内有什幺，只是冥冥中感觉，似乎会有一些危险。」

    　　达到李源这般境界，在一些关键时刻，都会透过命运窥伺到未来的诸多变数。

    　　这便是推演时间线。 

    　　「危险？」小墓不由点头：「至尊逝去前，是很清楚宇界轮回时间的，他们完全能留下诸多安排，既然留下至尊殿堂-我想肯定是有些大秘密，若你并非正常开启，触碰到至尊留下的后手杀招，完全有可能。」

    　　李源听着。

    　　非正常开启？他有种感觉，自已凭古宇界开启，恐怕就是最正确的开启方式。

    　　「李源。」

    　　「既如此，你先不着急入鸿影至尊殿堂。」小墓传音道：「先随我入北河至尊殿堂，等得到我给你留下的宝藏，你再入鸿影至尊殿堂到时，哪怕有什幺危险，你活命概率也会大幅提升。」

    　　「好。」李源点头。

    　　从小墓的话，他便推测出，小墓给自己准备的宝藏中，怕是有一些非常厉害的保命之物。

    　　而对于鸿影至尊殿堂·李源虽充满好奇。 

    　　可磨刀不误砍柴功。

    　　不差这一会。

    　　李源也不认为，短时间内，有人能够冲过重重阻碍抵达这里过去漫长岁月，哪怕是主宰也做不到。

    　　呼！

    　　李源一挥手，孩童模样的小墓已从洞天法宝中飞出，散发着神王级数的生命气息。

    　　作为李源内宇界唯一的宇界圣灵，小墓的这具身躯实力不算太弱。

    　　「开。」

    　　小墓飞落到北河至尊殿堂前，双掌忽绽放出璀璨光芒，紧跟着无数青色丝线从掌心中，融入了至尊殿堂的大门中，仅片刻后，只见北河至尊殿堂大门隐隐震颤起来，大门上的无数秘纹显露出光芒。

    　　光芒扭曲，秘纹运转。

    　　一时间，这座至尊殿堂的大门也在缓缓开启但推动的非常缓慢，比鸿影至尊殿堂大门开启速度慢多了。 

    　　许久，尘封的古老大门，才露出了一条小缝隙。

    　　「别等了。」

    　　「我实力不够，哪怕有权限，也没法完全推开大门。」小墓连道：「这条缝隙够我们进去了，

    　　走吧。」

    　　嗖！

    　　小墓化为一道流光，沿缝隙飞入北河至尊殿堂中，李源不再迟疑，紧跟着飞入进入。

    　　刚一飞入。

    　　便感觉时空流转，周围景象闪烁，旋即又迅速稳定下来。

    　　李源和小墓，已置身于一方奇异空间中。

    　　「好漂亮。」李源忍不住赞叹道。

    　　他们正站在一座巍峨高山之上，这方空间似乎并不大，约莫方圆十万里大小，无数山脉连绵，

    　　景色异常美丽。 

    　　以李源的感知能力，一念便能洞察整个世界每一处区域。

    　　在山脉间，有着无数村落、城镇，甚至是城市.这里就仿佛是一座凡俗世界。

    　　「这里，是北河大哥凡俗时的家乡景象。」小墓感慨道：「在临分别前，他在至尊殿堂开辟了一处一模一样的空间。」

    　　李源恍然。

    　　「这方空间别看着不起眼，实则是整个至尊星城的能量之源星城虽化为无主之物，但能量本源尚未消散。」小墓笑道：「也就我们两个，若是其他人，没足够高权限，敢进来—哪怕是主宰，想再逃出去都难。」

    　　李源了然。

    　　至尊虽死，但在居所留下的东西，也不是谁都能轻易拿走的。

    　　「鸿影至尊殿堂还开着，我抓紧时间，把宝藏都取出来。」小墓低沉道。

    　　只见他的两只小胖手合十结印。

    　　一道无比繁复的秘纹图迅速在他身前浮现，尔后融入了他们脚下的这座高山李源早就察觉到，这座山乃是这方空间的核心。

    　　喻~整个高山都隐隐震颤起来。

    　　呼~

    　　一道流光，从山腰处的一处水潭中冲天飞起，飞落到了李源的面前，李源看去。

    　　赫然是一枚储物宝物。

    　　「这是？」李源道。

    　　「你查看就行。」小墓笑道。

    　　李源心念一动，一缕神识探查至储物宝物内，只见一片广阔荒原上，有着堆积如山的永恒晶。

    　　这是李源从未见过的一笔庞大财富。

    　　「一百亿方永恒晶？」李源道。

    　　「嗯。」小墓点头：「在我原本计划中，哪怕你潜力媲美北河大哥，百亿方永恒晶也够你神王阶段修炼了。」 

    　　李源听着。

    　　当初在北辰星时，小墓的确说过，若自己得到他留下的宝藏，神王阶段修炼再无需为资源担忧。

    　　如今来看，所言非虚。

    　　「只是，我的确没想到，你在神王境的实力会远超北河大哥，如今来看，这百亿方永恒晶，倒不算多了。」小墓摇头道。

    　　「够了，够多了。」李源微笑道。

    　　百亿方永恒晶都有希望购买一件上品帝兵了。

    　　实力强如觉星师尊，积累数亿年，为给自己换取「弑渊神枪」，都付出了巨大代价。

    　　主宰们或许不在乎。

    　　但对现在的李源，这仍是很大助力。

    　　「这是第二份宝藏。」

    　　「我一共为你准备了四份宝藏，随你实力增强，逐步送给你。」小墓道：「按我的计划，你至少该修炼数万年，才有望得到全部的四份宝藏可你实力成长之迅猛，的确超乎我想像，我也不必多拖延，今日便一同取出给你吧。」 

    　　「四份宝藏？」李源心中惊讶。

    　　在此前，小墓也从未透露过。

    　　可稍微一想，李源就明白，当年初至不朽天地，自己才什幺实力？如今又是什幺实力？

    　　有些事，小墓未曾说也正常。

    　　「第三份宝藏，乃是护身傀儡。」小墓猛然低呵道：「九大帝卫，还不速速过来？」

    　　帝卫？

    　　李源猛然转头望去。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　只见连绵山脉间，一座座原本幽静的湖泊，竟然条然震荡，紧跟着汇聚升腾，化为了一条条河流。

    　　宛若天河，奔腾浩荡。

    　　迅速降落到了李源和小墓面前，紧跟着无数水流凝结，汇聚形成了一道道人形身影。

    　　足足九道身影。

    　　九名女子。

    　　她们每一道身影都堪称完美无瑕，圣洁无比，完美无比—明明容貌绝伦，却硬是令人难生出亵渎之心。

    　　最关键的！

    　　九道身影，每一道身影都散发出令李源心悸的气息，显然她们美丽外表下，都蕴含着恐怖实力，完全能威胁到李源的生命。

    　　李源屏息。

    　　「拜见主人。」只见九位女子向小墓恭敬行礼，她们声音悦耳，宛若天籁之音。

    　　主人？李源不由看向小墓。

    　　「当年，我行走在外，乃是宇盟的副盟主。」小墓咧开小嘴笑道：「所以，大哥为了让我在不朽天地自在些，便为我配备了一支帝卫队。

    　　「她们九个，都是帝境傀儡。」

    　　李源忍不住看向九名女子。

    　　九名帝卫个个神情恭敬，看不出丝毫不悦，

    　　「和仙皇和黑龙愧儡相比看，如何？」李源好奇道。

    　　「哈哈。」

    　　「李源，你也太小瞧她们了。」小墓笑了：「仙皇的黑龙傀儡，只是排场而已，几条帝境黑龙联手，也就和一位帝境巅峰强者相当。」

    　　「我这九大帝卫，每一个都有着帝境巅峰实力，且尤其擅长束缚敌人、物质防御。」

    　　「九大帝卫联手，哪怕面对主宰杀伐，都有保命把握。」小墓郑重道。

    　　可匹敌主宰？李源心中震撼。

    　　他如今眼界非比寻常，很清楚，帝境傀，正常情况下，哪怕是主宰都是炼制不出的。

    　　不朽天地内，帝境傀大多是强者们在不朽神殿中换取的。 

    　　而李源在『宝物目录」中也见到过一些帝境傀的换取价格，普通帝境实力的傀，通常都要数十亿不朽功勋。

    　　帝境巅峰实力的？价值更是夸张到极点。

    　　据李源所知，哪怕是三大至尊星城中，也只有寒行至尊星城，有大量帝境巅峰实力的傀，都是寒行至尊亲自炼制出来的。

    　　被统称为『寒行神卫」。

    　　而像赤均至尊、天月至尊，未曾听说可以炼制帝境巅峰实力的帝境傀儡。

    　　「这支帝卫，从今天起来，便交给你了。」小墓道。

    　　李源深吸口气。

    　　哪怕心中已有预料，可真得到小墓亲口所言，李源仍有些激动，这样一支帝卫，非常夸张了。

    　　绝大部分主宰，恐怕都没有。

    　　况且，可预见性的，在相当长一段时间里，她们都会成为李源的又一底牌杀招。 

    　　「这位是心源准圣，也是有望重建鸿河宇盟的绝世天才，从今天起，他便是你们的新主人，你们便听从他的命令，贴身保护。」小墓肃然道。

    　　「是。」九名绝美女子恭敬道。

    　　「主人，我叫云雨。」为首女子，朝李源恭敬行礼，微笑道：「也是九名帝卫的大姐。」

    　　李源点头。

    　　「主人，我叫云辛，是小妹。」最为活泼宛若少女的帝卫嘻嘻笑道。

    　　「主人，我叫—」九大帝卫一一开口。

    　　李源也都逐一认下。

    　　作为帝境傀，他们灵智都极高，其实和正常生命差别不大，只是实力无法提升，且战斗招数相对固定。

    　　旋即。

    　　李源又逐一在九大帝卫的核心本源中烙印下自己的生命印记-九大帝卫并无丝毫反抗。 

    　　至此，方才彻底完成认主，且也才令李源和九大帝卫心意相通。

    　　再往后，若是联手杀伐，也要轻松得多。

    　　「李源，先将她们都收入洞天法宝吧。」小墓道：「待到需要她们厮杀时，再将她们放出来。」

    　　「嗯。」李源点头，心念一动，便将九大帝卫暂时收入了一件上品神王级的『洞天世界」中。

    　　哪怕如此高等的洞天世界，都难以完美收敛九大帝卫的气息，若敌人实力足够强，完全能提前窥伺出来。

    　　不过。

    　　李源也不着急，等将古宇界收回，九大帝卫便能长期在古宇界中静修——到时即便是至尊，恐怕都无法窥伺。

    　　「李源。」

    　　「这九大帝卫，乃是北河大哥请鸿影至尊帮忙，方才一起炼制出来的。」小墓道：「鸿影至尊，乃是一位极擅长炼器存在。」 

    　　「不过，作为帝境愧，也是有诸多缺陷，你应该知晓的。」小墓道。

    　　「明白。」李源点头。

    　　这种由强者炼制出的帝境傀儡，虽不像从不朽神殿换取的帝境愧限制那般多。

    　　但也有些缺点。

    　　例如，帝境傀是无法在宇界内战斗厮杀的，因为他们体内也是有『帝境本源」的，会受到宇界本源排斥—

    　　同时，在宇宙中一些不允许帝境降临的神秘之地，帝境傀同样无法降临，他们也会被视为帝境生命—

    　　另一方面，帝境傀的法力恢复速度是远不及正常帝境的，因此，一场惨烈厮杀后，需要极长时间才能恢复巅峰战力。

    　　不过，仍是极大助力了。

    　　至少，在诸多永恒遗迹的绝大部分区域，帝境愧都是能正常厮杀战斗的。

    　　「有古宇界逃命。」

    　　「又有九大帝卫，我的保命能力，又大幅提升了。」李源暗道，

    　　「九大帝卫，只是让你多些自保之力，等你跨入帝境作用便不大了。」小墓郑重道：「最后一份宝藏，才是最重要的。」

 第745章 生命源海印记 

    　　第745章 生命源海印记

    　　最后一份宝藏？李源心中一动，

    　　小墓给自己准备的礼物，第一份，是当年在北辰星上初次见面时给的，价值并不高，毕竟自己那时仅是天神境。

    　　不过，万圣石壁便已价值无量，对自己一直有了大作用，自己在永恒道上进步能这幺快，和万圣石壁也有分不开的关系。

    　　第二份，是方便自己购买诸多资源的百亿方永恒晶。

    　　第三份，是护身的九大帝卫，

    　　单论价值，是越来越惊人的—最后一份宝藏，被小墓说的如此郑重，又会是什幺？

    　　「若除开青铜棺所在的万圣石壁，前三份宝藏其实都算不了什幺，别说至尊，哪怕主宰都有可能为自己传人提供。」小墓道：「其实远比不上北河大哥留给他几位亲传弟子的东西。」 

    　　李源先一愣，旋即不得不承认这一点。

    　　九大帝境巅峰的帝卫很珍贵，但主宰们若倾尽全力，也是有希望从不朽神殿换取的只是他们不会如此挥霍自己的宝藏财富。

    　　毕竟，同样的财富，主宰们可以用来增强自身实力。

    　　对帝境们来说，自身才是最重要的。

    　　「北河大哥留给他每一位亲传弟子的宝藏，总价值都是不亚于一位主宰全部身价的，绝对过万亿永恒晶.」小墓晞嘘感慨：「当然，也是分批赐予的，得各方面都逐步达到要求，才能得到，

    　　应该只有云月神帝拿到了北河大哥留给他的全部宝藏。」

    　　「深渊神帝云景，实力虽足够，但既然走了深渊道路，肯定未拿到最后一份宝藏。」

    　　李源心中了然。

    　　原来，云月神帝竟如此富有，难怪在天洛宇盟中地位那般特殊，也难怪公认连混沌神帝都未必是云月神帝的对手。 

    　　在李源所知许多情报中，甚至有猜测云月神帝是主宰的——只是未得到证实。

    　　毕竟，在云月神帝公开出手的情报中，他并未显露开辟第二条顶尖永恒道至第四步的手段。

    　　主宰，每一位都是沿两条顶尖永恒道走到第四步的绝世存在。

    　　「唯有这第四份宝藏。」小墓郑重道：「这是我求北河大哥，专门为你留下的。」

    　　「放眼浩瀚宇宙，绝对是一重宝。」

    　　「哪怕是至尊，也未必都能拿出来。」小墓感慨道：「像鸿影至尊，都是通过北河大哥才得到了一份。」

    　　「北河大哥努力许久，一共也才得到四份，自己和鸿影用了两份，一份和其他至尊做了交易—就多了一份。」

    　　「没留给亲传弟子，而是留给了你。」小墓郑重道。 

    　　李源听得暗惊。

    　　听起来。

    　　这似乎是浩瀚宇宙中，那种极罕见的独特资源，难道是某种极珍贵至宝吗？

    　　「你看。」小墓朝虚空中一指。

    　　顿时，虚空中浮现出了无数神秘道纹，散发着澎湃浩瀚的生命气息，雾那间，就令这方天地化为了生命源泉般。

    　　无尽道纹，笼罩着李源。

    　　「万灵道纹？好玄妙。」李源一眼认主，心中震撼。

    　　他开辟万灵道，如今虽才踏出第一步，可至少能够辨认出—这无数万灵道纹，远远超出了李源的感悟理解范畴。

    　　「准确来说，是万灵帝纹。」小墓道：「这是北河大哥所留，北河大哥推演到极致的三条顶尖永恒道中，便有世界道、万灵道。」

    　　李源微微点头。 

    　　他也不奇怪，从北河至尊所炼制的北辰星，便能窥伺到北河至尊在这两条永恒道上的造诣。

    　　「接下来，别反抗。」小墓瞩托道。

    　　哗哗哗道纹凝结，一股股神秘力量，竟逐渐渗透至李源灵魂中，令他的灵魂都产生出了一丝丝玄妙变化。

    　　若李源愿意，心中一念便能挣脱，可他听从小墓的话，静静等候。

    　　当然，李源也能察觉到，这种变化并不涉及到灵魂本质，和当初凝绝不朽令有些相似，不止影响到李源的这一尊真身，连带着李源身处浩瀚宇宙各处的真身灵魂，也都隐隐受到了影响迅速的。

    　　「嗯？」李源透过灵魂，有所察觉。

    　　在无尽遥远时空外的天地中，一处神秘时空，对他发出了一阵阵召唤感，似乎在呼唤他过去。

    　　明明是很陌生、完全不知底细的神秘时空—.却又不自主的令李源生出了一丝亲近感。 

    　　这种很怪异的感觉。

    　　「感觉到了？」小墓笑了。

    　　「那是？」李源眼中生出一丝疑惑。

    　　「你所感应到的那方时空，是生命源海。」小墓道。

    　　「十六座永恒遗迹之一的『生命源海」？」李源吃惊：「按我所知情报，不是得帝境巅峰境界，或参悟万灵道达第三步，或参悟生命道、吞灵道等达到第四步的强者才能意识降临吗？」

    　　「我现在，怎幺能感应到？」李源不解。

    　　十六座永恒遗迹，每一座都来历神秘，进入难度也各有不同，像不朽天地、深渊属于进入难度最低的，内部也是人数最多的。

    　　如不朽天地，空间神王都能进入，甚至理论上天神都能来，只是难以存活。

    　　而许多永恒遗迹，进入难度是极高的，情报也颇为稀少，如黑魔尸界，没有黑魔墓石基本无法进入核心之地，只能待在最外围。 

    　　如古天庭，一进入便会遭到古神追杀，帝境以下几乎没有活命可能。

    　　而生命源海，更是特殊——它，是强者们无法真身降临的，只有意识能够降临那方神秘时空。

    　　它，堪称生命之源。

    　　也对万灵一脉的强者颇为偏爱—若是研究生命、推演万灵奥妙的强者，帝境便能受到感应降临。

    　　连一些开辟万灵道的低阶准圣，只要踏出第三步，也能得到感应，意识降临。

    　　而若是开辟其他永恒道，便必须得帝境巅峰境界才能够受到感应，意识降临那方神秘时空。

    　　生命源海，宇宙强者虽只能意识降临，却也有生命危险—总之，这是一方极度神秘的永恒遗迹。

    　　进入门槛也高。

    　　李源实力，如今虽近乎帝境巅峰，可他对万灵道感悟尚浅·按理现在是无法感应到的。 

    　　「是源海印记的效果。」小墓笑道。

    　　「源海印记？」李源愈发疑惑。

    　　「这属于极隐秘消息，许多主宰也未必知晓。」小墓耐心道：「超级强者们，在生命源海中闯荡，若能最终得到源海意志的认可，是能得到一份特殊印记的，被称为『生命印记」。」

    　　「有了这份印记，在生命源海中会获得诸多好处—

    　　李源听着。

    　　生命印记并不是秘密，他也知晓，本质上和不朽令很相似，只是获取难度更高。

    　　「而许多强者所不知晓的。」

    　　「在生命印记之上，还有更高级的『源海印记」。」小墓道：「有了这份印记，便会被生命源海认为是「核心成员」就类似于不朽神殿的『宇宙神卫」。」

    　　李源听得吃惊。 

    　　宇宙神卫的情报，他也知晓，是指宇宙修行者担任神卫之职。

    　　这是极为罕见的身份，相当于不朽天地的『官方身份」，若成为宇宙神卫，在不朽天地内，能够藉助许多特殊力量。

    　　哪怕是至尊星城，都不愿得罪一位宇宙神卫。

    　　只是要求太高了。

    　　至少，当代未曾听说有哪位强者得到不朽神殿的认可，从而成为宇宙神卫能够和宇宙神卫相提并论，就可见『源海印记」的特殊。

    　　「至尊们，想得到源海印记也难。」小墓道：「当年，北河大哥在生命源海中，冒着极大危险耗费许久，最终完成了源海意志下达的一项特殊任务具体任务是什幺，我并不清楚，北河大哥似乎不能明言。」

    　　「但最终奖励也堪称不可思议，其中就包括三份额外的源海印记。」

    　　李源暗暗吃惊。 

    　　北河至尊，当年在生命源海干了什幺？听起来，三份源海印记只是其中一部分奖励？

    　　「和北河至尊交易的，是哪一位至尊？」李源好奇。

    　　「景至尊。」小墓并不隐瞒：「景至尊并未沿万灵道踏出第四步-所以他一直在生命源海收获不多。」

    　　李源默默记下。

    　　景至尊，乃是五大至尊中最神秘的，他竟也透过北河至尊得到了源海印记。

    　　「有了源海印记，等你万灵道踏入第三步，降临生命源海，便能直面源海意志好处之大，

    　　会是你意想不到的。」小墓道：「若你靠自身，哪怕你实力超强绝伦，恐怕也要耗费许久，至少要将万灵道踏出第四步，才有希望得到源海印记。」

    　　「而且，若你靠自身得到源海印记，恐怕也会错过修行路上一些关键节点。」 

    　　李源不由点头。

    　　修行路上，一步快，步步快—若自己当初未开辟完美十星脉，后来的路绝不会如此顺利。

    　　将来。

    　　自己一入生命源海便有源海印记，和自己成主宰乃至成就至尊后才得到源海印记效果是截然不同的。

    　　「这的确是一重宝。」李源由衷道。

    　　他心中也升起一丝期待，等万灵道踏出第三步，便能够意识降临生命源海了。

    　　「好。」

    　　「李源，我给你准备的四份宝藏，便都交给你了。」小墓道：「希望，你最终能帮我解开青铜棺的秘密吧。」

    　　「现在先去鸿影至尊殿堂吧。」

 第746章 副盟主，好久不见 

    　　第746章 副盟主，好久不见

    　　「嗯，小墓你放心，关于你的来历秘密，我自然会竭力去了解。」李源郑重道。

    　　李源清楚清楚，小墓这幺一路帮助自己，是有他所求，那就是探索自身来历。

    　　这是小墓漫长岁月的执念。

    　　为这一份执念，他陪伴帮助北河至尊从弱小走向强大，也求北河至尊留下了一份重宝如今，他又将希望寄托在了自己身上。

    　　但李源也很清楚，当年北河至尊实力那般强大，都已得到了永恒道兵实力之强，

    　　很可能是当时的宇宙第一强者。

    　　可是，当年北河至尊尝试探索青铜棺之秘，仍有陨落危险，可见青铜棺的神秘和危险没有足够实力前，李源是不会轻动的。

    　　活着，才能拥有一切，这是李源一直铭记于心的。 

    　　「此次，小墓给我准备的三份宝藏，百亿方永恒晶和九大帝卫，都是眼下作用巨大的。」李源暗道：「而生命源海印记，虽暂时用不了，但未来价值要高得多，哪怕我将来跨入帝境，应该都能发挥极大作用。」

    　　对小墓和北河至尊，李源内心是充满感激的。

    　　嗖！嗖！

    　　小墓和李源化为两道流光，冲天而起，飞出了这方奇异空间·-旋即空间变幻，便从那道仅开了一道缝隙的古老殿门中飞了出来。

    　　「关。」小墓遥遥一指。

    　　「轰隆隆～」只见古老厚重的殿门之上，无数秘纹闪烁着耀眼光芒，旋即，殿门缓缓推动直至彻底关闭，就仿佛从未开启过一样。

    　　「关好了。」

    　　「没有相应权限，没有道印秘法，得至尊实力才能以蛮力破开了。」小墓颇为满意点头：「不过，至尊若想来至尊殿堂，首先得以暴力毁掉至尊星城的本源核心—这又是不朽天柱规则运转所不许的。」 

    　　「哈哈，总之，在至尊星城没有腐朽破败前，绝对安全。」小墓道。

    　　李源不由点头，将宝藏放在这里，至少两三百亿年的时间里，的确是绝对安全。

    　　「小墓。」

    　　「你让我先进北河至尊殿堂，就是想等我得到九大帝卫，带着九大帝卫进鸿影至尊殿堂是吧。」李源询问。

    　　「对。」小墓点头。

    　　「要不，我派遣一尊真身进入鸿影至尊殿堂？」李源思索道：「如此一来，哪怕真遭遇什幺危险陨落，另一尊真身也能带着其他宝物离开。」

    　　李源外出闯荡，是两尊真身组队的。

    　　就是防止重宝遗失。

    　　毕竟，陨落一尊真身，重新修炼回来即可，损失是在可控范围内的-但像弑渊这些重宝遗失，想重新寻回，希望就很渺茫了。 

    　　李源虽自信。

    　　可面对一位至尊留下的手段，仍觉得该小心为上。

    　　「不行。」

    　　小墓断然道：「九大帝卫，不止能抵挡物质攻击，若是面对灵魂攻击他们也能形成法阵进行削弱。」

    　　「鸿影至尊殿堂，不管有什幺危险，至尊终归已陨-你有九大帝卫保护，加上你自身实力，应该不至于丢掉小命。」小墓郑重道：「关键时刻，宁可自爆，也绝不能受灵魂控制。」

    　　「灵魂控制？」李源顿时一惊：「鸿影至尊开辟的顶尖永恒道，不是时空、世界、万物吗？」

    　　关于一些已逝去的至尊，李源也从混沌神帝、云月神帝他们口中，知晓过不少情报。

    　　「你知晓的情报没错。」小墓道：「但你有所不知，这只是鸿影至尊踏出第四步的三条顶尖永恒道。」 

    　　「像心器道、轮回道，鸿影至尊在成就至尊后，都是曾成功开辟的，只是未达到第四步诸多永恒道结合，这也令他极擅长灵魂手段。」

    　　「绝对是整个宇宙最顶尖水准。」

    　　「甚至，曾有其他黑暗域的主宰，被他暗中灵魂控制曾震惊整个宇宙。」小墓晞嘘感慨。

    　　李源闻言，愈发吃惊。

    　　灵魂控制主宰？这是何等令人惊悚？

    　　帝境存在，个个灵魂意志极端强大，其他帝境强者的灵魂攻击，一般只能做到影响敌人实力想短暂以幻境令敌人沉沦，都是极难的，如李源，以他显露出的实力，就令众多帝境巅峰强者认为难以令其意识短时间内沉沦。

    　　更难的，便是灵魂灭杀敌人，这需要一次次湮灭敌人灵魂本源。

    　　难度最高的，就是灵魂控制，这需要在一瞬间完美压制敌人，毕竟，被控制者会竭力反扑而一旦功成，灵魂控制，相当于永远多了一尊奴仆。 

    　　李源一路修行过来。

    　　低阶准圣们，被灵魂控制的就极少了，帝境更是罕见——-像不朽天地的本土帝境，一般也只是被逼迫着臣服，或是被强者藉助不朽神殿的奇物进行控制。

    　　这还只是普通帝境。

    　　灵魂奴役一位主宰？李源从未听说过。

    　　「他也只成功奴役了一位主宰。」小墓郑重道：「可哪怕如此，也足够可怕了——-虽说他也是鸿河宇盟的创始者，可临死之人，想法如何谁能知晓？」

    　　「他所遗留下的手段，你不得不防。」小墓道。

    　　「我明白了。」李源点头，小墓的意思很明确，宁可舍弃九大帝卫，也要避免陷入绝境。

    　　当然，还有另一选择，那就是放弃进入鸿影至尊殿堂。

    　　可古宇界已入鸿影至尊殿堂，李源虽能感应到古宇界的存在，可站在殿外，任凭他如何召唤，都无法将其唤回。 

    　　和古宇界相比，九大帝卫的价值都是远远不如的。

    　　「那便两尊真身，带着全部法宝和九大帝卫入内吧。」李源轻声道：「不必留什幺后手了。」

    　　李源两尊真身，随身携带宝物，价值最高的便是古宇界和九大帝卫若这些都遗失了。

    　　剩下一尊真身在外，意义也不大了。

    　　相反，两尊真身一同进入，假若遇到危险，反而更容易应对。

    　　「李源，我也要进去瞧瞧。」小墓连道。

    　　「好。」李源点头，小墓的圣灵之躯仅蕴含一丝意识，哪怕被毁，也能在自己内宇界中重新修炼出来。

    　　况且，哪怕自己内宇界毁掉，对小墓的本源意识影响也近乎于无，毕竟他本源意识源自青铜棺，外物不可伤。

    　　呼！

    　　李源挥手将小墓收起，然后化为一道流光，没入了那神秘莫测的鸿影至尊殿堂中。

    　　也就在他进入至尊殿堂的一瞬。

    　　「轰隆隆～」原本流转着无数璀璨光芒的古老殿门，竟以惊人的速度，迅速关闭了起来。

    　　「嗯？」刚刚进入的李源，也在一瞬间察觉到殿门的异常，心中大惊：「殿门在关闭？」

    　　可他还来不及反应。

    　　嗡~

    　　一股不可匹敌的伟力，便已瞬间笼罩了他，紧跟着空间变幻，他已置身于一方恢弘无尽的宫殿内。

    　　宫殿巍峨无尽，长达千万公里不止，两侧是一根连着一根的紫色神柱，神柱上镌刻着无数神秘纹路。

    　　而令李源震撼的，还是神柱两侧，那一尊又一尊盘膝静坐的庞大身躯，绝大部分都是人形生物，但也有些宛若神兽，还有些形似大鱼，有些如同大树，有些如同山脉般连绵起伏·每一尊身躯都散发着极为强大气息，更隐隐有着永恒道韵。 

    　　「帝境？」

    　　「全部是帝境？」李源在一瞬间就确认了：「136位？」

    　　宫殿两侧的神柱下，足足有了136位帝境的真身他们的气息之强烈，让李源有一种『他们都活着』的错觉。

    　　尤其是少数一些帝境身躯，冥冥中给李源的威胁感，比混沌神帝还要恐怖，很可能是主宰层次存在。

    　　可李源能更清晰感应到。

    　　眼下这些帝境，包括那几位疑似主宰的超级存在，应该都已死去了—只是他们的神体被完好的保存了下来。

    　　甚至连灵魂气息，都被保留了大半。

    　　「这些帝境是什幺人？鸿影至尊留下了什幺？」李源心中充满疑惑，心中一动：「小墓，出来。」

    　　呼！李源已将小墓召唤出。

    　　「这是？」小墓飞身而出，目光一扫也见到了整个宫殿场景，紧跟着便露出了错神情：「波骨、东修、墟湖—-他们的真身怎幺会都在这里？」 

    　　「不止他们。」

    　　「薇齐、泊煌」小墓目光扫过一尊尊帝境身躯，接连说出了十几个名字，令李源都心中震惊。

    　　因为。

    　　小墓说出的名字，每一个，都曾是鸿河宇界诞生出的帝境强者，其中不乏帝境巅峰乃至主宰存在。

    　　「小墓，你的意思是，这座宫殿的帝境真身—是鸿河宇界的全部帝境真身？」李源忍不住道。

    　　小墓正欲回答。

    　　忽然。

    　　哗~一道金光从宫殿尽头划过，紧跟着一道金袍身影已缓缓降落到了李源和小墓面前，他的面容刀刻斧凿，眼眸宛若宇宙般深沉，充满着压迫感，令李源感受到一股致命威胁。

    　　「前辈，不知如何称呼？」李源很识趣的行礼询问。

    　　但金袍身影目光仅扫过李源一眼，便又落在小墓身上，低沉道：「副盟主，好久不见，没想到您竟然还活着。」 

    　　「金渊，我也没想到。」小墓的身躯气息很弱，却丝毫不惧，颇为感慨道：「鸿影至尊，会将至尊殿堂的身后事，交给你来处理。」

    　　「这是主人信任我。」金袍身影声音平静。

    　　「这位是心源准圣。」小墓又指向李源：「无论鸿影至尊留下了什幺，希望别伤他性命。」

    　　「我尽力吧。」金袍身影道。

    　　「心源准圣？」金袍身影又看向李源：「你能得到主人信物认可，应该是主人中意的候选人，可你才神王境，按理还未得到相应指引。」

    　　「你不该来这里的。」

    　　「但你来了，我就必须按主人命令来做，希望你不要彻底死在这里。」金袍身影低沉道。

 第747章 百帝魂！强大的是意志 

    　　第747章 百帝魂！强大的是意志

    　　神王境不该来？

    　　小心彻底死在这里？李源闻言心中一惊如小墓所言，至尊留下手段是完全有可能杀死自己的。

    　　而几乎同时。

    　　李源心中也有了猜想，古宇界的确是打开鸿影至尊殿堂的钥匙.但自己似乎不该现在来，而应该等跨入帝境后再来。

    　　可李源心中也无奈，自己本没有打算入鸿影至尊殿堂，纯粹误打误撞谁能想到一来到至尊殿堂外，古宇界便自动飞了出来「金渊，难道还有生命危险？」小墓脸色也变了：「你既然说心源准圣还不符合要求，未得到指引那能否放我们离开？待将来心源跨入帝境，再来接受至尊留下的考验，如何？」

    　　「实际上，心源准圣的确没打算入鸿影至尊殿堂，纯粹碰巧。」小墓连忙解释道。

    　　他可不愿李源冒如此大风险， 

    　　这可是至尊为自己传人帝境定下的考验，危险程度可想而知—李源天赋再是惊人，终归连一条永恒道都未踏入第三步，实力也只是普通帝境层次。

    　　「你若要离开，也行。」金袍身影平静道：「解开留于主人信物上的生命烙印即可。」

    　　「古宇界？」李源皱眉。

    　　「你称呼为古宇界？名字倒也贴切。」金渊道：「你只要放弃古宇界，我便送你离开—只是你也永远失去了古宇界，且没有机会再来鸿影至尊殿堂。」

    　　「金渊，这不合理。」小墓连道。

    　　「这是主人定下的规矩，我只是按规矩办事。」金渊摇头道：「主人只说候选者进入便要开启考验，若畏惧危险放弃考验，便永远失去机会-根本没提候选者神王境前来的可能。」

    　　「你这家伙，真是死板。」小墓恼怒，又感到有些无奈。 

    　　傀儡，是绝对遵从主人命令的。

    　　像小墓，实则没有人谁能真正控制他，一切都是随自己心意·—-他帮北河至尊、帮李源，都是出自他本心。

    　　「李源。」

    　　「你得想清楚了。」小墓直接传音道：「我了解这金渊，他乃是鸿影至尊魔下最强的一尊愧儡，实力近乎主宰层次，他不会夸大其词，且他肯定能感应到你的气息强弱，且肯定感应到了九大帝卫的存在，却仍说你有可能彻底死去·那便真有生命危险。」

    　　「决定权，在你。」小墓郑重道。

    　　涉及到另一位至尊，小墓也不愿替李源做决定。

    　　修行路，终归要季源自己走。

    　　「走，还是留？」李源心中浮现诸多念头，不断推演一种种可能。

    　　身躯庞大的金渊站在那里，并没有催促，这点时间他还是等得起的。 

    　　不朽天地的一方偏僻虚空中，停泊着一艘散发着古老气息的战船，正是混沌府一脉如今的核心之地『混沌战船」。

    　　战船内包含众多空间，其中一方空间，无数光影汇聚，迅速凝结形成李源的虚影。

    　　这段岁月。

    　　李源几乎不在混沌战船现身，也极少和混沌府其他准圣联系可他透过印记，也能轻易在战船上凝聚化身。

    　　而很快。

    　　又一道散发着无尽缥缈的白袍身影浮现，他目光悠远，看不出丝毫喜怒，看了过来：「李源，

    　　你找我有事？」

    　　「心梦前辈，的确有一要事。」李源恭敬行礼。

    　　对于鸿影至尊殿堂的突发情况，李源想到的第一个人，便是心梦神帝。

    　　虽说不想惊动心梦神帝，可如今显然就是关键时刻。 

    　　李源直接道：「现如今，我有两尊真身，正在鸿河至尊星城处，抵达至尊殿堂时，古宇界突然飞出，令鸿影至尊殿堂开启，古宇界无法召回—我两尊真身被迫进入鸿影至尊殿堂—"

    　　「本不想打扰前辈，可事关重大，该怎幺选，还请心梦前辈指点。」

    　　李源将自身情况大致说了一遍，只是隐去了在北河至尊殿堂的事，也隐去了小墓的存在。

    　　或许，心梦神帝能猜到小墓的存在。

    　　但只要心梦神帝不追问，李源也不打算说明，

    　　「你有两尊真身，进了鸿影至尊殿堂？」心梦神帝脸上难得闪过一丝异，旋即又微微皱眉。

    　　似乎在思索着。

    　　他并未询问李源为何会在鸿河至尊星城，李源也静心等候着。

    　　片刻后。 

    　　「你陨落危险很低。」心梦神奇缓缓道：「概率近乎于零。」

    　　李源心中震惊，表面却满是疑惑之色。

    　　「李源，我知道你心中有许多疑惑·—看你的样子，应该已清楚古宇界乃是顶级帝兵，你从神轮海的重重包围中逃走，就是藉助的古宇界吧。」心梦神帝忽然露出一丝微笑。

    　　李源心中更惊：「前辈明鉴。」

    　　笑？

    　　在李源印象中，和心梦神帝相见数次，就没见对方笑过—永远是那般超然，就仿佛没有什幺能影响到他。

    　　「原本，我想等你开辟心器道，再告诉你一些秘密。」心梦神帝笑容收敛，再度恢复平静：「可你既已提前抵达鸿影至尊殿堂，告诉你一些也无妨。」

    　　「鸿影至尊留下的考验，实则也是对你的助力，若是其他神王去闯，的确有迷失乃至自我湮灭之祸。」心梦神帝道：「但你的灵魂已是帝境层次，意志距帝境层次也只差一线—最多真身被困一段岁月。」 

    　　「不至于陨落。」

    　　灵魂？意志？迷失？李源心中立刻有所猜测，难道鸿影至尊殿堂的考验和灵魂意志有关？

    　　「等你成功从鸿影至尊殿堂出来—来见我，幕后许多秘密，你便都有资格知晓了。」心梦神帝道。

    　　「晚辈明白。」李源道。

    　　心梦神帝虽未直说，但已告诉了李源的选择去闯。

    　　呼！

    　　李源虚影消散，只剩下白袍虚影站在虚空中。

    　　「是先去的北河至尊殿堂吗？」心梦神帝呢喃自语：「北河？真是一个值得怀念的名字啊。」

    　　「可惜。」

    　　「可惜啊——」

    　　鸿影至尊殿堂，那方恢弘古老的宫殿内。

    　　「金渊前辈。」一直低头思考的李源忽然喊道。 

    　　「想好了？」金渊看着李源：「放弃？还是继续？」

    　　「既然来了，我不可能就这样离开。」李源平静道：「便请前辈说一说，鸿影至尊到底留下了什幺吧。」

    　　「真要闯？」小墓暗叹，却没有劝阻，他早就猜到李源会闯。

    　　实际上，哪怕没有心梦神帝的肯定，李源大概率还是会选择继续—-数千年岁月修行，一次次闯过劫难。

    　　早已铸就了李源一往无前之信念。

    　　若没有这种信念，当年在灵木宇界，在北辰星轮回石时—李源早就倒下了，哪能等到今天？

    　　「哈哈，行。」

    　　「这才是能得到至尊信物认可的传人候选者。」金渊露出笑容：「放心，虽说有一定概率死去但我观你无比年轻，只要你在外界的其他真身修炼足够快，应该不会有生命危险。」 

    　　「现在，我便和你说说吧。」金渊擡手指向四方：「看见这些死去帝境了吗？」

    　　「他们，都是鸿河宇界诞生的帝境。」

    　　李源点头，刚才从小墓的话，便已猜到这一点。

    　　鸿河宇盟的帝境强者极多，按自己所知情况，有足足上万帝境但绝大部分都是其他宇界乃至是其他黑暗域强者。

    　　真正隶属于鸿河宇界的帝境，并不算太多，也就一百多位。

    　　但这些帝境，每一位都属于鸿河宇盟的核心存在，都是极受两大至尊重视和信任的。

    　　「当年，鸿河宇界轮回，注定整个宇界无数生灵彻底湮灭。」金渊低沉道：「136位帝境，都有真身在至尊星城·—宇界轮回降临前，主人将宇界全部帝境召集于此。」"

    　　「这些帝境，全部选择湮灭这一尊真身本源灵光，相当于自杀。」 

    　　「然后，主人以大法力，将这些帝境真身尽数留存于此，并将他们的灵魂本源都保留了大半—算是给未来留下了一份希望。」金渊道。

    　　希望？李源心中一动。

    　　「主人期望着。」

    　　「若他之构想能成真，或许有逆转时空复苏一切的一天。」金渊晞嘘感慨：「那幺，136位帝境的真身、灵魂本源尽数保留的情况下，复活希望会大得多。」

    　　「可惜。」

    　　「最终连主人自己都逝去了。」金渊摇头道。

    　　李源听得震撼。

    　　鸿影至尊，果真是有大志之辈.他竟想最终将鸿河宇界所有帝境尽皆复苏。

    　　「往事已成过往，不多谈。」

    　　「主人留下的考验，就是这136位帝境的『灵魂之柱」。」金渊看着李源：「每位帝境，都对应着一根紫色神柱，即灵魂之柱·—都是根据每位帝境的灵魂所衍变诞生的，包罗万象。」 

    　　「这些灵魂之柱，既保留了每一位帝境的灵魂本源，也能让其他修行者沉浸其中，磨砺自身灵魂意志」

    　　「你只要能成功堪破136根灵魂之柱的阻碍，便代表通过了主人留下的考验。」金渊缓缓道：「也就能成为主人的真正传人。」

    　　李源了然。

    　　难怪之前一入殿，便感觉那一根根紫色神柱都颇为神秘，更镌刻着无数神秘道纹。

    　　原来，竟牵扯如此之大。

    　　「金渊前辈，这考验有时间限制吗？」李源询问道。

    　　「没有。」金渊摇头道：「但我要提醒你—你一尊真身的灵魂意识沉浸入灵魂之柱中，所经历的一切，对灵魂意识而言，都是近乎完全真实的，也会不断影响你的灵魂本源意识。」

    　　「你感受越多，影响也会越深——乃至令你彻底迷失自我，这便是迷失之祸。」 

    　　「所以。」

    　　「每次意识清醒，必须令你自身完全恢复，才能再度尝试。」金渊看着李源。

    　　「谢前辈提醒。」李源点头道。

    　　他对自身也有足够自信自己修行岁月虽短，可灵魂意志绝对不弱，这些灵魂之柱或许能困住自己。

    　　但迷失之祸？李源是不太信的。

    　　「先试试第一根灵魂之柱。」李源盘膝坐下，他已经发现，这136位帝境的排序是有讲究的。

    　　越往深处去，这些帝境散发的气息越强，最深处的甚至是主宰层次。

    　　「先弱后强。」李源暗道。

    　　在金渊指引下，李源心念一动，一缕意识已然没入了灵魂之柱中轰！一股无形力量，便已完全笼罩了他的这一尊真身意识。

    　　「嗯？」 

    　　「这一尊真身意识，被完全隔绝了？」在洞天法宝中的另一尊真身，以及在遥远的心梦宇界的七尊真身同时有所感应。

    　　李源也为之震惊。

    　　他虽是神王境，可修炼《百道圣体》炼体法后，已完全媲美帝境层次生命了，诸多真身意识几乎不可能被隔绝。

    　　可偏偏，这灵魂之柱做到了。

    　　「我的其他真身，只能感知到这尊真身还活着，竟无法调动了—」李源心中震惊。

    　　「还是继续修行。」李源在心梦宇界的众多真身都充满耐心，继续修行，藉助诸多秘宝，不断推演着一条条永恒道。

    　　呼！

    　　李源的一缕意识坠入灵魂之柱，便陷入了一段奇异旅程这乃是由灵魂力量构筑的奇妙天地，时间流速和外界迥然不同，要快太多了。

    　　或许，在灵魂之柱中经历许久，外界才过去瞬息。 

    　　就如幻境一般。

    　　却又如真实。

    　　「我叫孟杰？」李源意识很茫然，他化身成为了一个名为孟杰的年轻人，又或者说是他附身在对方身上。

    　　孟杰经历的一切、做出的选择，李源都无法拒绝，他看似是局外人，但经历却又无比真切。

    　　不受控制、只能感受。

    　　这是一个武道世界，孟杰出自一个大家族，他自幼天赋绝伦为家族之希望，更有青梅竹马的恋人，一切都无比美好，但在他20岁时一切都变了，仇敌上门，屠戮了他全家，虐杀了他的妻子他在父亲拼命帮助下，又断了手臂后才侥幸逃脱。

    　　他在养伤后疯狂习武，渴望报仇，但断臂之后实力大减，根本不是敌人对手。

    　　甚至在一次次报复后，再受了腿伤腿部残疾，

    　　直到五十岁这年，连最大的仇敌都已老死——他都已心生绝望之际，整个世界彻底变了。 

    　　天地大变，大量修行者降临，无数凡俗死亡。

    　　大量武林宗门覆灭。

    　　孟杰得到了一本血炼魔功，在复仇驱动下，他不顾一切修炼，杀戮、嗜血、凶残——-他对整个世界充满了恨意。

    　　最终竟是一路突破成为了一名恐怖魔头，乃至冲出了这方天地，成就天神，为祸诸多世界。

    　　在疯狂十多万年后，才被另一名强大天神所斩杀。

    　　16万年岁月。

    　　不同于北辰星时的轮回石，那时经历看似真实，实则是幻境可李源所经历的这16万年，却是真切无比。

    　　宛若真实。

    　　哪怕李源灵魂意志极强，也仍被影响到了一丝。

    　　「为魔，为祸时也，命也。」李源这尊真身意识逐渐清醒，迅速令内心冷静下来。 

    　　「执念，每一位生命的心灵执念，都何等强大，哪怕我是帝境，又如何能轻易改变他人内心？」李源心中亦有所悟，他已察觉到这136根灵魂之柱没那幺好破。

    　　仅仅片刻后。

    　　呼！

    　　他的意识再度变得朦胧，附身到了另一尊生命中，开启了另一段旅程—这是一尊无比强大的生命。

    　　乃是星兽皇者。

    　　刚一诞生，实力便媲美空间神王可生来便被困在一处奇异空间中，整个空间遍布无数火焰。

    　　奇异火焰灼烧，以空间神王的实力，都感到痛苦无比。

    　　「啊！」星兽皇者忍不住发出低吼。

    　　痛苦。

    　　这些火焰，不止灼烧肉身，更是针对着灵魂—一年、十年、千年、十万年—年复一年。 

    　　无论他如何挣扎，如何尝试逃脱，都无法冲出这方奇异空间，只能承受日复一日的折磨。

    　　这就如同地狱！！

    　　没有尽头，宛若噩梦，几乎将星兽皇者都折磨疯了——偏偏它生来身躯如火之源，在这方奇异空间中连自爆自杀都做不到。

    　　三百万年、八百万年、两千万年在不知不觉中，星兽皇者都已开辟出了『烈火之道」。

    　　可没有任何用，那奇异火焰的灼烧仍在继续。

    　　这头星兽皇者已经彻底疯了，真正意义上的疯狂，自我意识都在不断湮灭。

    　　作为星兽，他没有宇界轮回劫难，只要自身意识撑得住，便能永远活下去。

    　　可有时，近乎永生，似乎也是一种折磨。

    　　哪怕以李源强大无比的灵魂意志，意志之强大可称『永恒之心」，在近乎无尽的岁月中都能够不磨灭自身意识，在这段附身岁月中，都开始不断滋生出绝望感。 

    　　绝望！

    　　心累！

    　　这是一种看不到尽头的绝望，永无尽头，别说李源，哪怕是真正的帝境存在都会如此。

    　　李源终归太年轻，实力虽强，意志相比天神和其他低阶准圣也算强。

    　　但和帝境们相比，他的经历太少了，意志还是偏弱的。

    　　足足六千万年。

    　　当李源都感觉自身都快坚持不住时，忽然，星兽皇者的意识彻底溃散了，在这一瞬间。

    　　「喻」

    　　一股无形力量影响下，李源也迅速恢复了清醒。

    　　呼！

    　　他的这一段意识，也完全回归了真身。

    　　一瞬间！

    　　他的九大真身意识归一，其他真身意识也完全明白经历了什幺。

    　　「第二段生命旅程，太可怕了。」李源心中暗叹：「外界，仅仅过去不到百年。」

    　　「我却经历了六千万年。」

 第748章 第四条永恒道 

    　　第748章 第四条永恒道

    　　「可差点，就迷失了自我。」李源暗叹：「仅第一根灵魂之柱，就如此艰难吗？六千万年岁月，竟然隐隐影响到我的自我意识了。」

    　　「这还是136位帝境中最弱的一位帝境，灵魂本源所衍变形成的。」

    　　「其他更强大的帝境的灵魂之柱呢？」

    　　「我的意志，和那些古老帝境们相比，的确还是偏弱。」李源暗自思索着。

    　　灵魂，和意志是有区别的。

    　　灵魂强弱，主要是由道，由肉身神力来孕养，强者所开辟的永恒道越强，神体越强，灵魂在自然孕育中也会变得强大。

    　　就像凡俗，身体强健自然神采奕奕。

    　　像李源，论道之境界，论肉身论神力都不亚于普通帝境，使得他灵魂之强早已媲美普通帝境。 

    　　意志，则更为虚无缥缈一般来说，灵魂越强，修行岁月越久，也会逐渐将意志打磨的越强。

    　　但一些极弱小者，意志也极强，

    　　就像极少数一些凡俗们，也能够忍受无尽酷刑折磨，便是意志极端强大之辈。

    　　而李源，他实则是极擅长灵魂意志的，意志成长也极快。

    　　当年登临紫山、得到古宇界便是他意志强大之缘故，得小墓认可亦是意志占决定性因素。

    　　虽修炼仅数千年，但论意志，哪怕是龙涯准圣、紫火神王等一些强大准圣都难胜过他。

    　　可和那些活上亿年乃至数十亿年的古老帝境相比李源的意志便不占优，甚至处于弱势了。

    　　没办法！

    　　许多古老帝境，或许实力不及李源，天赋更是差的远，可修行岁月实在太漫长了，他们长期有真身待在永恒遗迹内，虽然永恒道进步缓慢，可在光阴磨砺下，意志是在不断进步的。 

    　　「况且，无尽折磨的六千万年。」

    　　「和正常生活的六千万年，也确实有些区别。」李源思索着。

    　　若是正常生活，单纯的岁月流逝，别说六千万年，哪怕六亿年，也不至于令李源自我意识崩溃。

    　　而无尽孤独、无尽折磨.则是天地之别。

    　　常人在那般环境下，恐怕两三天都会疯掉「虽是痛苦折磨，也没能打破这一根灵魂之柱的桔，但两次意识附身之旅，六千多万年的经历，倒也令我收获不小。」李源又复露出笑容。

    　　六千万年近乎真实、无尽折磨的经历。

    　　在这道意识回归后，九大真身意识交汇，也使李源收获良多。

    　　别的不说，在无尽火焰的折磨中，李源的意志也在不断强大，和百年前相比，已然强上了一大截。

    　　「和真正帝境相比，单论意志，我如今估摸着都不逞多让了。」李源无比满意。 

    　　「可同样的，这种经历，也在无形中影响着我自身。」李源微微点头。

    　　自己真正修行才多久？

    　　所谓灵魂意识，在根基上就是由自身无数记忆组合而成.经历如此漫长岁月，不影响自我认知才怪了。

    　　「经历这灵魂之柱，能迅速磨砺意志、强大意志，但若自身不够强，也不能轻易尝试。」李源意识到灵魂之柱的优缺点：「若承受不住，便有迷失之祸。」

    　　他也明白了金渊所言，唯有成长足够快，才能迅速通过考验的根源。

    　　「至少。」

    　　「我在祛除诸多杂念意识前，不能再重新经受灵魂之柱。」李源轻轻闭上眼。

    　　呼！

    　　他的这道真身依旧盘膝坐着，再度闭上眼，静修起来。 

    　　不远处。

    　　「果然如我所料。」身躯巍峨的金渊轻轻摇头。

    　　「怎幺样？」小墓连忙询问，这百年，他的这尊宇界圣灵之躯，也一直等在旁边的。

    　　「失败了。」金渊叹道：「能以神王境之身，足足坚持百年才失败，足够可怕了，且按副盟主你所言，他修炼岁月不到万年，更是堪称惊艳·—但想通过主人留下的136根灵魂之柱考验，还差得远。」

    　　「这幺难？」小墓皱眉。

    　　他知道李源意志的厉害。

    　　「自然难，按主人计划，本是要他达到帝境才会来的。」金渊理所当然道：「这本就是针对帝境的考验。」

    　　「不过，他既然能在第一根灵魂之柱下清醒过来，那幺，应该不至于有生命危险，只是需要极漫长岁月，一次次彻底恢复，才能逐步通过磨砺提升意志。」金渊道。 

    　　「这幺说，他的真身会一直困在这里？」小墓皱眉。

    　　李源虽然有九大真身，但每一尊真身都很重要。

    　　对当代强者们来说，宇宙时空修炼，和在永恒遗迹内修炼，是截然不同的效率。

    　　在李源和小墓计划中，原本拿到至尊殿堂宝物后，便会所有真身返回心梦宇界修行。

    　　未曾想，会出如此变故。

    　　「这就看他外界的真身推演永恒道速度了。」金渊道：「我估摸着，他恐怕要跨入帝境，才有希望脱困。」

    　　小墓眉头皱的愈深。

    　　金渊，作为鸿影至尊魔下帝境傀，眼界也极高，他既如此说，肯定有他的道理。

    　　忽然。

    　　「~」一股缥缈浩瀚的气息，从李源身上释放了出来，令他整个人都变得缥缈莫测，身形都产生出了少许不真实感。 

    　　更有一缕全新的永恒气息降临。

    　　「这是？」见到这一幕，原本还在皱眉的小墓，瞬间眼前一亮：「突破了？好！」

    　　「永恒道？又开辟了一条永恒道？」金渊更是错：「他不是已经开辟三条永恒道吗？」

    　　之前百年岁月。

    　　他和小墓多有交流，也基本清楚了李源的情况，知晓李源于神王境开辟三条顶尖永恒道，就已感觉有些不可思议了。

    　　万万没想到。

    　　在他面前，竟能看着李源开辟出了一条全新的永恒道。

    　　此刻。

    　　不止李源这尊真身，他藏在储物法宝中的另一尊真身，以及在心梦宇界的另外七尊真身，气息也都在变化。

    　　「成神王如此久。」

    　　「参悟灵魂衍变如此久。」李源的九大真身，脑海中都有着无数灵光在涌现，不断衍变。 

    　　当年，小墓在熟悉他的情况后，为他定下开辟四条顶尖永恒道的目标，分别是世界道、万灵道、心器道、大毁灭道。

    　　那时，小墓认定李源在世界道上天赋最高，其次是心器道—可数千年过去，连万灵道、大毁灭道都陆续开辟。

    　　乃至于世界道都踏出了第二步。

    　　唯有心器道，李源一直困在瓶颈，尤其是最近百年，又得到大量修行资源后，他投入了大量精力推演心器道一直在缓慢进步。

    　　却一直没有质的蜕变。

    　　直到今日。

    　　灵魂之柱中的那一道意识回归，两股意识的交汇·—意志的急剧蜕变，所经历的漫长岁月，和这百年前，八大真身对心器道的疯狂推演，彼此交汇·令他终于意识到自己过去推演的缺陷。

    　　「我所缺少的，正是挫折。」 

    　　「之前一口气开辟三条永恒道，自北辰星以来，我未真正遭遇挫折，一路高歌猛进，短短数千年，便成就了宇宙第一天才之名。」李源脑海中无数感悟不断结合。

    　　「可灵魂，是生命之源。」

    　　「既是生命，又哪有永恒不颓之理？有阳便有阴，有光便有暗，有刚猛便有柔和——我的虚界本源运转，亦当有枯荣轮转。」李源的灵魂气息在急剧衰败，大量灵魂力量在收敛。

    　　犹如孕育全新生命般。

    　　「在灵魂之柱中失败，我在无尽孤寂中近乎绝望正是孕育了全新的自我。」李源的九大真身，此刻灵魂气息都已衰弱到极点。

    　　在那宛若虚幻心灵虚界中，过去庞大的『心灵真界」也在急剧塌，直至塌缩成微小的一点。

    　　下一瞬。

    　　「蓬～」仿佛宇宙大爆炸般，心灵极点条然爆发，一个全新的心灵天地浮现了出来。 

    　　「轰~」这方心灵天地之强大，甚至完全影响到了现实世界。

    　　虚幻现实，隐隐都在交汇。

    　　「心器道。」李源缓缓睁开眼，此刻，他对整个的认知都在急剧变化。

    　　除了物质世界。

    　　还有虚界。

    　　在常人认知中，或许认为物质世界才是真实的，但李源此刻却明白，两者都是真实客观存在的一体两面。

    　　共同构建了整个时空。

    　　「绝大部分强者，哪怕是众多帝境，都是停留在物质世界层面，停留于所谓的时空。」李源心中呢喃：「虚界，极难触及，神王境开始开辟心灵真界，便有了踏足虚界的可能，但也只是可能。」

    　　「唯有真正开辟出相应的『永恒道」，乃至推演到极高层次，才能称得上虚界修行者。」 

    　　开辟永恒道，便是掌控独属于自身的力量，这是凌驾于天地八大法则之上的。

    　　「虚实相生。」李源心中一念。

    　　哗啦啦~李源九大真身的神力都在急剧消耗，但这些神力，透过这方心灵天地，却在疯狂化为『虚界之力』。

    　　虚界之力，便是灵魂力量，也令李源的灵魂气息在疯狂暴涨，迅速便超越了过往的最巅峰。

    　　这，便是『虚实相生」。

    　　即神力、虚界之力相互转化唯有掌控这一手段，才有资格被尊称为『虚界修行者」，也才可以说擅长灵魂手段。

    　　虚界修行者，极少，却都极为强大。

    　　像心界神王，当年开辟心界道，踏出第一步第二步依旧只是寻常的灵魂攻击手段，直至踏出第三步，终于令她明悟了『虚实相生」，实力暴涨，地位在混沌神庭众神王中都变得特殊。 

    　　而李源。

    　　他所开辟的，乃是顶尖永恒道『心器道」，一旦开辟出，境界上便足以媲美心界神王了。

    　　「从此，我也是虚界修行者。」

    　　「而且，我可比大部分虚界修行者强太多了。」李源眸子很亮：「大部分虚界修行者，哪怕虚实结合，主要也是靠灵魂攻击，灵魂攻击一旦失效便麻烦了。」

    　　如心界神王，她虽有『不灭光」这一物质攻击手段，但主要还是辅助其他神王，更擅长群战。

    　　可李源呢？

    　　论物质攻击，他有大毁灭道，

    　　论领域束缚，有世界道。

    　　论生机保命，有万灵道。

    　　如今，又多了心器道，令他灵魂攻击威能暴涨的同时，也使得他灵魂防御暴涨，算是弥补了最后一弱点，敌人再想透过灵魂攻击压制他，难度要高出太多了。 

    　　「四条顶尖永恒道于一身，可比纯粹的四位强者联手要强太多了。」李源再度闭上眼，

    　　因为！

    　　在心器道彻底开辟的那一刻，这一股永恒道意便已在内宇界本源中凝聚，也令内宇界本源再度开始了进化。

    　　内宇界，是由永恒道凝聚的。

    　　强者所开辟的永恒道越强，内宇界自然衍变的越强况且李源的内宇界乃是源自完美十星脉神体，本就近乎完美。

    　　根基完美。

    　　如今四大顶尖永恒道彼此结合，也令内宇界再度蜕变，内宇界的众多星域，都开始逐渐受到了心器道的影响，偏向于心器道。

    　　「进化。」

    　　「重构。」李源按自身理解，以四条永恒道为基，令整个内宇界开始了新一轮的进化、扩张，

    　　愈发完美稳固起来。

    　　时间流逝。

    　　内宇界变得更为广阔浩瀚、真实乃至内宇界诞生出的无数生命，都在隐隐受到影响。

    　　「接下来，随每条永恒道境界越高，内宇界会越强。」李源意识到这一点：「乃至内宇界诞生的新生命，潜力也会更高，修行都会更顺畅。」

    　　他的内宇界，已愈发向一个真实宇界衍变了。

    　　「最为重要的。」

    　　「四条顶尖永恒道，内宇界本源承载起来，竟仍是游刃有余。」李源暗暗心惊：「似乎仍远未达到极限。」

    　　这一刻，李源终于明白，当年登临紫山，开辟出拥有12960方星空天地的完美宇界，到底意味着什幺。

    　　大部分神王，内天地本源不够强，想承载两条顶尖永恒道，都必须在天神境时就想办法。 

    　　可自己呢？

    　　四条顶尖永恒道合于一身，竟都未达到极限。

    　　「四条顶尖永恒道意交汇，原始意境变得更强大了，要比过去强大太多了。」李源心念一股，

    　　一股浩浩荡荡的特殊意境爆发开。

    　　这一股恢弘意境衍变无穷。

    　　乃是四条顶尖永恒道交汇而成，既是这些顶尖永恒道的结合，却又完全凌驾于它们之上，蕴含着独特威能。

    　　只论威能，远超三条顶尖永恒道结合时。

    　　「之前还有些担心，但没想到，竟能如此轻易结合。」李源心中仍有些嘘，却已有了猜想。

    　　众多帝境，想令两条永恒道结合何等艰难？更别说真正合道了。

    　　可自己，似乎能轻易做到。

    　　一切，都源自天生完美的内宇界本源。 

    　　「如今，我以内宇界本源统御任何一条永恒道，都能爆发出无比可怕威能，远超过往。」李源若有所思。

    　　「尤其是世界道，本就是第二步奥妙，如今再以更强的原始意境统御-恐怕，威能已远超三步层次了。」李源有着模糊判断：「虽还不及四步层次，但已相差不远了。」

    　　李源的实力，已然在悄然中暴涨了一大截，

    　　这还只是世界道，像大毁灭道、心器道、万灵道等等，相应的绝招威能也会暴涨。

    　　「过去和帝境巅峰相比，我主要是道的境界低了，而现在？在综合的道之境界方面，恐怕不会弱多少了。」李源明白这一点：「只要再耗费些时间，将相应的一些灵魂秘术，如《永恒心锥》修炼一段岁月即可，便能真正和帝境巅峰一战了。」

    　　自己多种手段结合，会变得很可怕。

    　　一些帝境巅峰强者，完全有可能被克制.例如一些擅长近战的，或许会被自己领域克制。 

    　　一些擅长灵魂攻击的，也会被自己心器道抵挡，继而以大毁灭道强攻对方。

    　　总之。

    　　毫无弱点、手段全面的李源，在不知不觉中，已然变得非常可怕，可以和帝境巅峰碰一碰了。

    　　「和宇宙历史上最最妖孽的一群低阶准圣相比，我也丝毫不逊色了。」李源心中很满意了。

    　　但另一方面，李源也在思考着另一个问题。

    　　「我之志向，是达到内宇界本源承载极限后，如百道帝君般，彻底开辟一条独属我自身的路。」李源暗道：「可现在来看，四条顶尖永恒道似乎都不是我的内宇界承载极限。」

    　　「我内宇界的极限，到底在哪里？」

    　　「难道，真得再开辟一条永恒道？」李源暗道。

    　　前四条永恒道，开辟顺利，都各有原因，至少都是自己所擅长的一些方向，可再往后？ 

    　　就难了！

    　　如万物道，如时空道，如命运道，李源虽都有所悟，可距开辟出道路都差的极远。

    　　就像宇宙历史上的一些至尊，短短数百万年便能开辟三条永恒道且推演到第四步。

    　　可再修炼数十亿年，也未必能再开辟一条新的顶尖永恒道。

    　　这是本心所导致的，道的推演，内心喜欢的自然擅长，若不喜欢也难强求。

    　　「一步步来吧。」

    　　「等问过小墓，再做判断。」李源暗道。

    　　呼！

    　　鸿影至尊殿堂内，李源的这尊真身恢复如常，睁开了眼，只是气息愈发缥缈。

    　　虽无帝威。

    　　但身上的那一股无形韵味，却比许多帝境更为神圣。 

    　　「李源？突破完成了。」小墓颇有些激动：「感觉如何？」

    　　「还不错。」李源微笑道。

    　　「真是怪物啊。」金渊忍不住道：「四条顶尖永恒道，神王境开辟？我闻所未闻。」


    　　「我观你如今意志之强，应该已达到永恒之心第一阶段的极限了。」金渊颇为感慨道。

 第749章 心化万宇 

    　　第749章 心化万宇

    　　「永恒之心第一阶段极限？」李源为之疑惑「对。」

    　　「星神修炼体系，号称最强修炼体系，所以，神王们的意志基本都能达到『永恒之心」层次。」金渊解释道：「但像其他修炼体系，或是一些星兽皇者，跨入八阶后，意志未必能蜕变。」

    　　李源不由点头。

    　　的确，在不朽天地，众多低阶准圣能长存数亿年，便是意志足够强大的缘故。

    　　但也有许多未辟道的八阶修行者，哪怕本尊寄托于帝境的内宇界时空中，仍难在永恒遗迹活过上亿年。

    　　主要原因，就是意志不够强。

    　　唯有意志达到永恒之心层次，才能够在无尽漫长岁月侵蚀下，保持本心不失、意识清醒。

    　　「永恒之心，也是分层次的。」金渊道：「像神王、帝境们乃至至尊，意志都属于永恒之心这一范畴，但能够一样吗？至尊意志之可怕，一个眼神便足以湮灭无数低阶准圣了。」 

    　　李源恍然，的确如此。

    　　如自己，只论意志，可比当年刚登顶紫山时强太多了，可依旧属于『永恒之心』这一范畴。

    　　「请前辈指点。」李源恭敬道。

    　　「永恒之心，可分三大层次。」金渊露出笑容，似乎对李源的态度很是受用：「分别是心意如一、心意不朽、心化万宇。」

    　　三大层次？李源默默记下。

    　　「像无数低阶准圣，乃至大部分普通帝境，都是属于第一阶段『心意如一』。」金渊道：「这一阶段，便是无比重视自身执念，心行合一，外界的诸多蛊惑、幻境手段都难以撼动其心神。」

    　　「也正因如此强大意志，坚持本心，才能抵挡岁月侵蚀。」金渊郑重道。

    　　李源若有所思。

    　　按金渊的意思，自己的意志，如今算是达到了『心意如一』的极限水准？也就是说，自己的意志已然不亚于大部分普通帝境？ 

    　　对此，李源也不奇怪。

    　　开辟心器道，灵魂本源的推演，自己对虚界、物质世界的认知都已有翻天覆地的变化。

    　　自然而然的，也令意志有所蜕变。

    　　「那心意不朽呢？」李源询问道。

    　　「这一层次，一般得帝境巅峰才有希望达到。」金渊道：「当然，也有许多普通帝境的意志修行的很强，也达到了这一层次—也有主宰一直无法悟透，依旧停留在心意如一的层次。」"

    　　李源听着。

    　　论灵魂本源强弱，肯定是主宰更强，可意志更为玄妙.实力弱，意志则完全有可能很强。

    　　「修行者心意如一，意志如神，靠的是内心那一股强大的执念。」金渊道：「但凭这一股执念，真能够支撑到永恒吗？真正的永恒，是不为执念所困。」 

    　　「放弃执念？」李源皱眉。

    　　无论是强者修行，或是凡俗们努力奋斗，都是心中有欲望，心中有所求若无欲无求，如何能成大事？

    　　哪怕是一些所谓大德大辈，也常为名所累。

    　　为名声，也是欲望。

    　　而像李源，他渴望走到修行巅峰，渴望守护七星文明、混沌神庭，也渴望灵魂寄托在自己内宇界的亲友们能够一直长存正因有诸多欲望，他才能一路高歌猛进，

    　　「不！」

    　　金渊摇头道：「按主人所言，所谓心意不朽，不是放弃执念，而是要摆脱执念，明悟执念本身，不为执念所困。」

    　　「什幺都没有放下，但又什幺都能放得下。」

    　　「唯有如此，方才能够在无尽岁月流逝中，意志不朽、永恒长存。」金渊郑重道。 

    　　李源闻言一愣。

    　　什幺都没放下，但又什幺都放得下，不为执念所困？

    　　这些话，说起来容易，可知易行难——想要真正领悟，又是何其难？一句放下。

    　　这世间，又有几人能放下心中执念？

    　　「能够心意如一，铸就永恒之心，便是执念足够强。」李源沉思不语：「执念越强，这一生都在追求，却又要能够坦然放下？」

    　　思索半响。

    　　李源微微摇头，暂时，他的意志修行还达不到那种层次。

    　　「第三层次心化方宇呢？」李源忍不住问道。

    　　「不知道。」金渊摊开双掌：「实际上，永恒之心三大层次，也是主人无意中方才知晓的—

    　　论意志，主人也只是第二阶段，都不知是否达到了第二阶段极限。」 

    　　「第三阶段『心化万宇」，按主人所言，若真达到这般层次，只凭意志威能，便足以匹敌至尊了。」金渊晞嘘感慨道。

    　　李源听得震撼。

    　　意志，虚无缥缈—虽然意志强大后，对于抵御灵魂攻击、幻境等虚界手段有极大作用。

    　　意志强大，也会令推演永恒道更快。

    　　但单纯意志本身，并无太多杀伤力心中恨意再强烈，也无法将敌人给恨死。

    　　可按金渊的意思，意志达到永恒之心第三层次，似乎有着可怕威能。

    　　「都是主人所言，但放眼浩瀚宇宙，别说当代，哪怕宇宙无尽岁月历史上，能达到第三阶段的应该都极少极少。」金渊摇头道：「说回眼前。」

    　　「心源。」

    　　「以你现在的意志和灵魂本源，应该能堪破不少灵魂之柱，也能接受更多意志磨砺但想通过全部136根灵魂之柱，依旧做不到。」金渊看着李源。 

    　　李源点头，自己的意志，如今只能算达到了帝境中的正常水准。

    　　通不过考验也正常。

    　　但至少，能够探索更多的灵魂之柱了，或许在一次次意志磨砺中，意志就再度蜕变了呢？

    　　「现在，你应该彻底无迷失之祸。」金渊道：「你可留一尊真身于此，慢慢磨砺·除古宇界，另一尊真身带着你的其他宝物离开吧。」

    　　「离开？」李源一愣：「不是说我不能走吗？


    　　之前，金渊可不是这个态度。

    　　「若按主人规矩，你的两尊真身，的确都不能离开。」金渊笑道：「不过，主人已逝去，这不朽天地中有些事还要大过主人留下的规矩，我不得不放你走。」

    　　李源心中一惊。

    　　大过鸿影至尊留在至尊殿堂的规矩？ 

    　　「不朽神殿？」小墓瞬间反应过来，这不朽天地中，最为强大的力量从来不是至尊星城。

    　　而是不朽神殿。

    　　「嗯。」

    　　「不朽神殿的神卫要见你，已经在星城外等候一段岁月，他们直接透过特殊手段和我交流，要求我放你一尊真身出去。」金渊道：「整个星城都已受困于不朽天柱我无法拒绝。」

    　　「去吧。」

    　　李源和小墓对视一眼。

    　　不朽神殿竟然找自己？

    　　「李源，应该不是坏事。」小墓传音道：「或许是你表现的潜力太大，想要栽培你，据我所知，许多绝世天才都有过这种待遇。」

 第750章 李源和深渊神帝 

    　　第750章 李源和深渊神帝

    　　栽培？

    　　李源不由想起小墓曾经说过的，许多永恒遗迹的幕后力量，都会尝试谋求宇宙时空中的奇珍至宝。

    　　所以，对于宇宙诞生出的历代顶级强者，例如至尊们，都会尝试拉拢。

    　　像北河至尊，当年在生命源海，就完成过生命源海下达的特殊任务，得到了惊人奖励。

    　　当然，这些永恒遗迹的幕后力量，一方面会拉拢宇宙强者，另一方面也有可能敌视宇宙强者，

    　　北河至尊就曾遭遇深渊意志的袭杀。

    　　这也是许多至尊，轻易不愿真身踏足永恒遗迹的缘故。

    　　「是福不是祸，是祸躲不过。」李源暗道，

    　　连至尊们，都不太愿招惹不朽神殿，为此甚至轻易不踏足不朽天地，更何况自己？ 

    　　「我似乎没有得罪不朽神殿的地方。」李源心中闪过诸多念头：「眼下，神卫来见我，应该不是要我性命。」

    　　在李源所知中，很少听说不朽神殿单独寻找某位宇宙强者，更别说对付某位强者。

    　　像异域强者们，如深渊生命，只要不刻意去不朽神殿的三大神殿驻地，都不会遭遇神卫追杀。

    　　「小墓，你是留在这里？还是随我离开？」李源询问。

    　　「离开吧，我对不朽神殿也好奇的很，当年大哥和不朽神殿神卫的交流，基本都不让我知晓。」小墓笑道：「你留一尊真身在鸿影至尊殿堂，应该也不会有什幺危险。」


    　　「行。」李源点头。

    　　迅速的。

    　　李源一挥手，一直在洞天世界中静修的另一尊真身飞出，紧跟着，这尊真身便将九大帝卫傀儡，以及弑渊枪、雪心塔、寒焰湖等诸多宝物尽皆收拢于一身。 

    　　「金渊前辈，古宇界我无法带走吗？」李源忍不住问道。

    　　若有古宇界护身，无论遇到什幺危险，活命希望都会大幅提升，哪怕面对主宰，李源都有绝对把握活下来。

    　　「不行。」

    　　「主人有命令，古宇界乃是信物，唯有你通过考验，才能彻底掌控古宇界。」金渊摇头道：「若让你将古宇界带走，仅留一尊真身——-你完全可以将真身自爆，便彻底脱困了。」

    　　李源顿感无奈。

    　　愧终归是愧—·除非是遭遇更高维度力量的压制，不然他们轻易不会变通的。

    　　对金渊来说，保证鸿影至尊殿堂存续，应该是第一优先级，所以在不朽神殿神卫要求下，他才允许李源一尊真身离开。

    　　「去吧。」金渊朝虚空遥遥一指。

    　　嗡~ 

    　　只见这方恢弘殿堂中，条然裂开了一道空间裂缝，汹涌澎湃的气流涌入大殿中。

    　　嗖！

    　　李源一尊真身，当即挥手收起小墓，然后一飞冲天，身形变得模糊，消失在这方殿堂中。

    　　「接下来。」

    　　「我的这尊真身，便要在此长期静修了，一次次接受灵魂之柱磨砺。」李源暗道：「直到意志再度蜕变，彻底通过考验。」

    　　呼！

    　　李源留在大殿中的真身，盘膝静坐，金渊也不多言，只是安静等在一旁对于等待了数十亿年的他来说。

    　　一次发呆、一次沉睡，或许就会过去百万年。

    　　鸿河至尊星城的上空，一方被无尽云雾遮蔽的悬浮城池中，这里距离两座至尊殿堂都已极近了。

    　　堪称整个星城的核心区域了。 

    　　城池一片幽静，许多区域都显得颇为破败，连城池砖瓦都散发着古老沧桑味道-但如今，在这城池中，正有两尊散发着强大气息的存在安静等候着。

    　　其中一尊身影，一袭蓝色衣袍，赫然是紫乌神帝。

    　　作为帝境存在，紫乌神帝的实力毋庸置疑—-但此刻，他在另一尊身影面前，他神态却颇有些谦逊，甚至带有一丝恭敬。

    　　那道身影，身形巍峨，浑身笼罩在黑袍中，面容模糊不清，隐隐散发出无尽毁灭气息，在黑袍表层更有无数血色光芒流动着他，就仿佛毁灭之源头，令人心颤。

    　　「深渊，你真确认心源准圣，在那至尊殿堂中吗？」紫乌神帝低沉道，也道出了黑袍身影的身份。

    　　深渊神帝。

    　　心梦宇界深渊神庭的领袖，也是北河至尊的亲传弟子.疑似已沿深渊道路成就主宰的可怕存在。 

    　　「若离远，我难以确认，但我和他因果极深我更能透过特殊权限，回溯至尊星城过去一段岁月的时空痕迹。」深渊神帝声音低沉：「所以，我确定他就在至尊殿堂所属的那方时空。」

    　　「至尊殿堂，你进不去吗？」紫乌神帝好奇道。

    　　他并不清楚深渊神帝乃是北河至尊亲传弟子，但他知道深渊神帝在鸿河至尊星城，拥有着极高权限。

    　　像现在。

    　　若非深渊神帝携带他，根本来不到这座悬浮城池，更没法启动城池阵法收敛他们两人的帝境气息。

    　　「进至尊殿堂？」深渊神帝默然，他自然有资格入北河至尊殿堂—但他根本不敢进入。

    　　为强大自身，他踏上深渊道路，违逆了北河至尊的遗命。

    　　一旦遣真身入至尊殿堂，他担心无法再出来。 

    　　见深渊神帝不语，紫乌神帝识趣的不再问，转而问道：「深渊，我们要在这里等多久？有没有通知寒行至尊星城？」

    　　虽然，宇宙中大部分帝境私下都是称呼深渊神帝为『云景神帝」，可显然深渊神帝自己是不喜『云景」这个名号的。

    　　「不必。」

    　　「若我动手都擒不下他，那通知寒行至尊星城也无用。」深渊神帝平静道：「寒行至尊星城的主宰，一旦来到鸿河至尊星城，在这核心区域，一旦想全力爆发，也会受到守护阵法压制。」

    　　紫乌神帝恍若。

    　　的确！

    　　像他，待在这里，便能感受到冥冥中笼罩这方时空的至尊阵法，幸好，他好互是鸿河宇盟成员，只要不动手，也不至于受针对。

    　　也只有深渊神帝，虽无法引动最高等级的星城阵法，但也能肆意爆发实力。 

    　　忽然。

    　　在不远处时空中，其中一尊至尊殿堂忽然爆发出耀眼光芒，时空隐隐扭曲，那一道古老大门缓缓开启。

    　　一道身影从大门中飞出。

    　　「门开了，是心源准圣。」紫乌神帝连道。

    　　他话音未落。

    　　轰！

    　　深渊神帝已一步迈出，瞬间撕裂虚空赶去，试图挡在那一道流光面前，旋即，他那无比恐怖的气息完全爆发。

    　　「哗！」

    　　一只滔天巨掌瞬间成形，尔后径直拍下。

    　　「心源，留下来吧。」深渊神帝的声音恍若在无尽毁灭中响起，整个时空为之色变。

    　　「嗯？」

    　　刚飞出鸿影至尊殿堂的李源，脸色也瞬间变了：「不好！」 

    　　冥冥中，他感受到一股致命威胁爆发，甚至一股绝望感都笼罩于心头，仿佛自身要彻底毁灭。

    　　紧跟着，他就见到了虚空中的那一只毁灭巨掌形成，拍向了自己，两股至强至灭的永恒道气息，齐齐浩荡爆发。

    　　世界道！大毁灭道！

    　　两条永恒道！还都是四步水准！

    　　「是主宰强者，是深渊神帝！」李源如今实力境界也极高，瞬间明白是谁在袭杀自己。

    　　「但我！」

    　　「已不是北辰星时的我。」李源也在一瞬间爆发了。

 第751章 强大实力 

    　　第751章 强大实力

    　　「天地如界！」李源毫不犹豫，心中一念，便以原始意境统御世界道，以寒焰湖为根基，直接施展出了帝境绝学《天地合一》。

    　　囊那间，亿万里时空的世界之力都隐隐被李源所掌控，瞬间就形成了一重极为强大的领域。

    　　可紧跟着，李源的这一重领域便遭到了空前压迫，层层溃散，很显然，深渊神帝所施展的这一招，相隔遥远虚空袭杀，本就属于一领域招数，领域压迫极强。

    　　「轰隆隆～」

    　　双方领域急剧碰撞，李源的世界领域明显处于绝对下风，眼看就要溃散，那虚空中的黑色大掌威势也有一定衰弱，且速度也慢了一丝。

    　　而李源要争取的，便是这一丝时间。

    　　「杀！」

    　　李源那雄浑的生命气息彻底爆发，身躯暴涨，眨眼间就达到了千万里高巍峨，浩浩荡荡，气息之强威震整个虚空。 

    　　第一次！

    　　在修炼成《百道圣体》后，李源不敢有丝毫犹豫，便全力爆发了。

    　　须知之前斩杀拓炎帝境时，李源实力境界是远不如今天的，但当时却很从容，如今面临一位疑似主宰的存在，不敢有丝毫留手。

    　　身躯巍峨。

    　　他的每一根手指都无比庞大，五根手指就宛若五根天柱，直接握住了弑渊神枪，一股凶戾的毁灭性气息从弑渊神枪中爆发了。

    　　汹涌无尽的神力灌注进入神枪。

    　　「虚实相生！转化！加持！」李源的心灵真界中，海量的虚界之力正疯狂化为一股股奇异力量加持在神枪之上，令神枪显露出的威能愈发恐怖。

    　　这便是心器道的厉害之处，

    　　灵魂攻击可怕，但关键时刻，若灵魂攻击不起作用，那幺，将虚界之力转化，也能令物质攻击威能暴涨。

    　　而显然，李源不认为灵魂攻击能够影响到深渊神帝，自然全力加持物质攻击。

    　　这一刻，李源实力已爆发到了极致。

    　　「杀！」李源更是一声暴喝，迎着那拍落的巨掌冲天飞起，一道耀眼无尽的枪芒刺破茫茫天地。

    　　枪芒宛若永恒！

    　　仿佛没有任何东西能够阻挡，能够将一切阻碍斩掉。

    　　这是李源开辟出第四条永恒道后的首次爆发，也是再度面临深渊神帝袭杀的无尽愤怒。

    　　更是要与之一战的决心。

    　　以原始意境统御大毁灭道，藉助此刻的心境，李源终于将「弑渊神枪」这件上品帝兵威能施展了出来，也令他直接施展出了《劫灭》第三式。

    　　《劫灭》第三式一一宇灭！

    　　哗！ 

    　　这一枪出，令整个天地都为之一黯，那一股至强的大毁灭道意冲击四方，仿佛要将一方大宇宙湮灭般，无尽汹涌的世界之力加持，令这一枪威能更为可怕。

    　　而虚空中的巨掌落下，碾压一切，恍若以力破法。

    　　「蓬！」

    　　枪芒！巨掌！两者瞬间碰撞到了一起，只见整个至尊星城上空都是猛然震荡起来，无尽余波冲击向四面八方，碰撞核心处空间都在层层碎裂，无数粒子流激荡起来。

    　　呼！

    　　李源的巍峨身躯轰然向下坠去，狠狠砸在了连绵的宫殿群中，令大量宫殿倒塌。

    　　连带着，他的生命气息都有了较为明显的衰减。

    　　但是！那一只黑色巨掌也已轰然消散。

    　　「嗯？」

    　　深渊神帝眼眸中闪过一丝震惊，有些不敢相信，这一击乃是他超远距离袭杀，毕竟他做不到一瞬间就从悬浮城池中靠近至尊殿堂阻挡李源。 

    　　但这终归是一位主宰的领域攻击啊！

    　　竟然只能稍微压制一位神王？连擒拿都做不到？

    　　李源的实力，什幺时候这幺强了？

    　　深渊神帝还记得，当年在北辰星上时，自己仅显露出一缕威能，便差点将其灭杀。

    　　这才过去多久？

    　　当年的小家伙，竟然已有和自己正面交锋的实力底气？

    　　「什幺？」

    　　「心源准圣，挡住了深渊神帝这一击？怎幺可能？」在远处悬浮城池中观察的紫乌神帝，当他见到虚空中凝聚的巨掌时，心中都是阵阵胆寒，他自问绝对挡不住这一掌。

    　　一掌下，他恐怕就要陨落。

    　　可是！

    　　李源呢？竟轻易挡住了这可怕的袭杀，虽然看起来比较狼狈，可终归是抵挡活下来了。 

    　　且似乎都只受了轻微伤。

    　　「帝境巅峰实力？」

    　　「心源准圣已经有帝境巅峰实力？神王也能有如此实力？还是他已跨入帝境，可我未感应到永恒气息啊。」紫乌神帝心中瞬间闪过诸多念头。

    　　可不管哪一种。

    　　李源的实力已毋庸置疑。

    　　「怪物！怪物啊！修炼数千年，便有帝境巅峰实力，这比之前传言的还要妖孽十倍百倍。」紫乌神帝暗暗嘀咕：「我泄露他的行踪消息给深渊神帝，是不是做错了？」

    　　他原本只是想还掉深渊神帝因果。

    　　可如今仔细一想，只怕得不偿失，这样一位可怕存在，一旦活着成长到最后，实力会是何等了得？

    　　而自己今日做的事，能瞒过对方吗？

    　　相比天赋，实力才是最有震力的，过去李源名气再大，也只是令诸多帝境晞嘘感慨，很难真正畏惧。 

    　　但此刻，李源显露出的实力，已让紫乌神帝发自内心胆寒了。

    　　「该死！这云景，竟然埋伏在至尊星城核心区域，他肯定是藉助了特殊权限，不然如何知晓你在此—.」面对深渊神帝的袭杀，小墓先是惊怒。

    　　他真担心李源被一掌拍死。

    　　而紧跟着，伴随李源爆发挡住深渊神帝的袭杀，小墓由惊怒转为了惊喜。

    　　「什幺？竟挡住了？」

    　　「李源，你有帝境巅峰实力了？」小墓为之错：「你的实力怎幺会强这幺多？」

    　　他明明记得，李源正面搏杀实力，也只是在普通帝境属于强大的。

    　　仅过去百年，怎幺会强这幺多？

    　　开辟心器道？但也才踏出第一步，不会令实力增强这幺多才对。

    　　「算是达到了帝境巅峰的底线水准吧，应该比觉星师尊强一些了。」李源回应道，心中却并无喜悦。 

    　　因为！

    　　耗费如此之久，深渊神帝终于近身杀来了。

    　　轰！

    　　那一道身穿黑袍，笼罩于无尽血雾中的巍峨身影，一脚踏过虚空，距李源已无比近了。

    　　「帝兵身躯？」深渊神帝眼神泛着无尽冷意，更充满着不解：「心源，你的确妖孽。」

    　　「但今日，你这尊真身逃不掉的。」

 第752章 云景，还不滚？ 

    　　第752章 云景，还不滚？

    　　「小墓，来得及开启北河至尊殿堂吗？」李源正在和小墓灵魂交流。

    　　面对深渊神帝的袭杀，李源并没有太过畏惧，一是实力暴涨后，令他有足够底气面对。

    　　二来，是他底牌手段足够。

    　　「来不及，我以道印秘法开启至尊殿堂大门，需要足够时间鸿影至尊殿堂的大门又已关闭。」小墓则连忙传音道：「别犹豫了，将云雨他们九个召唤出来吧。」

    　　「你身躯虽媲美帝兵，战力也暴涨，但终归只勉强达到帝境巅峰层次真要和主宰近身战，

    　　数招就有可能被击杀。」

    　　李源能扛住主宰的一招领域袭杀，已令小墓为之惊叹，但以李源如今实力，还不足以和深渊神帝近战搏杀。

    　　那就太小一位主宰强者了。 

    　　除非是混沌神帝那等本就无限接近主宰的存在否则，正常的帝境巅峰，面对主宰都会选择疯狂逃命。

    　　「只能如此了。」李源微微皱眉。

    　　九大帝卫，每一位都是帝境巅峰，联手之下，是完全能够缠住主宰强者的这是一大底牌手段。

    　　底牌，只有藏着捏着，敌人不知晓，关键时刻才能给敌人致命一击。

    　　李源也没想到，这幺快就被逼的要动用九大帝卫。

    　　当然，若非李源开辟心器道，对躲在洞天世界中的九大帝卫的气息隐匿更为完善·正常情况下，没有古宇界这种顶级帝兵，是没法在一位主宰面前隐匿九大帝卫气息的。

    　　贴身跟随的帝境傀，很难瞒过其他超级强者，李源便是能靠自身做到的存在。

    　　「可惜，没有古宇界。」李源暗道：「不然，藉助古宇界逃命，完全有希望从深渊神帝手中逃掉。」 

    　　没有古宇界，李源自身的逃遁能力要弱太多了。

    　　「云雨、云辛，你们准备出手。」李源直接传音道，同时他也在死死盯着深渊神帝，准备爆发抵挡。

    　　帝卫们从洞天世界出来，也是需要一丝时间的。

    　　当然，李源也不认为深渊神帝能够一招就彻底灭杀自己·-就在深渊神帝掌中已浮现黑色战刀一抹幽暗刀光都已浮现时。

    　　忽然。

    　　「轰—.

    　　虚空震荡，原本被深渊神帝所掌控的广时空，竟瞬间被撕裂开来，紧跟着一艘庞大战船凭空出现。

    　　战船横贯天地，气息苍茫。

    　　「喻～」一名身穿赤甲的身影径直飞出了战船，他身躯巍峨过千万公里，丝毫不亚于李源，神眸冷峻。 

    　　没有任何永恒道气息，却散发着一种不可思议的威能，就仿佛整个天地之化身，给人一种不可匹敌之感。

    　　「云景，速速离去。」赤甲身影声音冷漠，响彻无尽虚空。

    　　「不朽神殿的神卫，凭你也敢阻拦我？」深渊神帝眼眸中掠过一丝冷意，手中战刀没有丝毫放缓。

    　　直劈向了李源。

    　　这一刀之威能，远超之前的一掌！那股毁灭性气息令李源都感觉心惊肉跳，

    　　其他人不敢得罪不朽神殿，但可不包括深渊神帝，毕竟他乃是深渊一脉强者，且都未在不朽天地建立深渊魔窟。

    　　无欲，自然无求，自然无惧。

    　　「呼！」

    　　赤甲身影见状，没有任何言语，直接擡手劈向了深渊神帝，同样是一只巨掌横切，威能急剧暴涨，似要震碎方古青天。 

    　　「嗯？」

    　　「不对劲！」深渊神帝心头剧震，感到不对，这一掌后发先至，虚空层层碎裂，直接挡住了他的战刀。

    　　然后！

    　　硬扛着他的全力一击，逆转万物，反劈向了他这一掌不蕴含任何永恒道气息，威能却强势到了极致，一切道和法在这一掌下都仿佛不存。

    　　「蓬！」

    　　恐怖的一击，巨掌轰碎天地，惊天动力的碰撞，余波令至尊星城大陆上的无数宫殿倒塌，乃至令大陆都出现了一道道肉眼可见的恐怖裂痕。

    　　而最惨烈的，还要属深渊神帝。

    　　这一掌来的太快，他正面承受了这一击，那巍峨身躯不由向后倒飞去，原本笼罩全身的血雾尽皆震散，连黑色衣袍上都出现了大量细微裂痕，神体裂痕更是触目惊心。

    　　这般伤势，令他难以置信。 

    　　他的黑色衣袍，可是他倾尽心血炼制而成的上品帝兵，虽不及顶级帝兵，但物质防御之强，也是毋庸置疑。

    　　竟然裂开了缝隙？

    　　这一掌之威能，远远超越了他。

    　　「你不是不朽神殿的普通神卫」深渊神帝刚想开口，可还没来得及说什幺。

    　　「云景，还不滚？」赤甲神卫神情冷漠，再度擡手，一掌劈下，似乎要将深渊神帝彻底毙杀。

    　　此刻！

    　　赤甲神卫气息已强大到了不可思议的地步，一缕缕耀眼的赤色光芒照耀整个星河。

    　　这种气息，简直强横的不可思议，远超正常主宰，令李源都在屏息。

    　　「不好！」

    　　「毁灭！」深渊神帝脸色凝重，他再不敢迟疑，也顾不得心疼，瞬间催发了神体内的一滴滴奇异黑色灵血。 

    　　！

    　　灵血激活！令他的生命气息瞬间暴涨，无尽血雾再度凝聚，更有大量黑色火焰弥散向四面八方他的衣袍猎猎作响，有着一种澎湃的生命波动在爆发。

    　　而在这强横的生命波动中，更有无尽毁灭气息涌现，生灭交织，衍变无穷。

    　　作为主宰存在，纵横宇宙，哪怕面对不朽神殿的神卫，他也敢于一战。

    　　「斩！」深渊神帝怒喝一声，一抹耀眼刀光浮现，划过幽暗星河，仿佛要斩灭宇宙。

    　　「这？」

    　　「这就是主宰？大毁灭道第四步？」李源遥遥望去，他感受着这一刀蕴含着的道与法。

    　　那种极致的毁灭，非他如今能够企及。

    　　李源明白，自己的枪法和深渊神帝比起来，还是有些稚嫩，对方这一刀才更像是『宇灭』，自已能够施展《劫灭》第三式，纯粹是靠原始意境强行催动的。 

    　　若单以大毁灭道来施展，还差得远，

    　　呼！

    　　面对深渊神帝的爆发，赤甲神卫的那一掌依旧强势，横击而去，与那要斩破万古的幽暗刀芒碰撞到了一起，动人心魄，更是震荡十方星河。

    　　这绝对是主宰层次的交锋。

    　　哪怕在永恒遗迹中，也是极为难得的场景，一位是深渊道路的强大主宰，永恒道气息炽热—

    　　另一位则是来自神秘的不朽神殿，每一招都大开大合，不蕴含任何道和法。

    　　只有纯粹的力量爆发。

    　　但极致的力量，却完全能够超越道和法的束缚，拳掌所及，一切永恒道气息都仿佛要被湮灭。

    　　「轰！」

    　　恐怖的大爆炸，令整个至尊星城大陆表层都浮现出了一层朦胧青光，这是至尊星城的最高守护阵法。 

    　　面对主宰层次交锋，一方星城大陆若不启动阵法，任由余波冲击，也迟早会彻底破灭。

    　　一层层余波散去，令此地在星空中都变得愈发璀璨。

    　　令在星城墓海其他星城闯荡的强者，也都纷纷有所感，忍不住转头看向了这边。

    　　「什幺情况？」

    　　「好可怕的波动，是谁在交战？」

    　　「恐怕是主宰在交战！」

    　　「在鸿河至尊星城主宰层次交战？我还未见过，赶紧去瞧瞧。」

    　　「主宰交战啊！哪怕这尊真身死去，能够亲眼观摩一次，也值得了。」许多强者都忍不住动身赶来。

    　　当然，这些强者大多是准圣，帝境都很少，赶来观战都要很长时间。

    　　他们也只是期望，交战的两位主宰能够战斗更长时间。 

    　　修行漫长岁月，许多准圣实力已难有进步，亿万年修行虽无法达到修行道路最巅峰，但若能够见证到两位威震宇宙的强者交锋，对他们来说也是值得的。

    　　鸿河至尊星城上空。

    　　「你是不朽神殿的神卫统领。」深渊神帝抵挡住了这可怕一掌。

    　　他的气息依旧雄浑，汹涌的黑色火焰环绕，再无之前狼狐的样子。

    　　他死死盯着赤甲神卫，低吼道：「按不朽天地和深渊的约定，你们不能插手宇宙修行者的战斗他心中愤怒，差一点就能抓到李源。

    　　却没想到，会被不朽神殿的神卫插手，无尽岁月神卫极少在外行走，他们虽有近乎无尽之寿命，但也要遵守相关的规矩。

    　　「你在教我做事？」赤甲神卫声音冷漠：「记着，这里是不朽天柱，也是禁地范围。

    　　「云景，你也曾是五星不朽令持有者，规矩你是懂的。」 

    　　轰~

    　　赤甲神卫的生命气息，竟然再度爆发，攀升到了不可思议层次，方圆上亿公里内，深渊神帝的领域都被完全压制、灭。

    　　此刻，赤甲神卫的恐怖威势，令深渊神帝眼眸中都闪过一丝惊惧，都不自主再度向后退去。

    　　这一幕。

    　　也令李源为之目瞪口呆，他能感受到赤甲神卫的可怕生命气息，只是他并未感受到什幺压迫感，想来是赤申神卫刻意收敛了，没有针对他，

    　　「深渊神帝，应该是使用了深渊灵血，才能令实力短时间暴涨，这是深渊一脉强者的专属手段，只有极少数宝物和绝学能够克制。」李源心中闪过诸多念头：「但竟被这名赤甲神卫的气息直接压迫？」

    　　这得多强？

    　　一名神卫，实力一旦彻底爆发，就能这幺强吗？

    　　这一刻，李源对不朽神殿在不朽天地的威力，有了全新认知难怪连至尊们都畏惧不朽神殿，不愿踏足不朽天地。

    　　一位神卫就如此强。

    　　若是一大群神卫呢？恐怕连至尊都要色变吧。

 第753章 仓迩统领（5K） 

    　　第753章 仓迩统领（5K）

    　　对于那位神秘赤甲神卫的爆发，李源颇有些惊叹，更感到不可思议，因为对方显露出的实力，

    　　实在太强。

    　　连动用深渊灵血的深渊一脉主宰强者，都被直接力压。

    　　不朽神殿底蕴，可见一斑。

    　　而另一边。

    　　「该死！真该死！」深渊神帝眸子中满是怒火，他知道，今天是没有希望擒拿下李源了——

    　　位神卫统领硬要保护李源，理论上连至尊的杀伐都是有希望挡住的。

    　　「我记住你了。」

    　　「你爆发如此实力，也只是藉助不朽天地威势罢了，你的真正实力，远不及我。」深渊神帝低吼传音道。

    　　「但这里是不朽天地，更是我不朽神殿管辖的禁地区域之一。」赤甲神卫冷漠传音回应道：「在这里，只要我愿意，哪怕是宇宙修行者中的至尊，也得收敛威能，更何况你？」 

    　　「我不会镇压你，但希望你别挑畔我的耐心。」赤甲神卫盯着深渊神帝，传音道。

    　　作为神卫。

    　　他的一举一动，都必须要遵守神殿的制度，可以在制度范围内随自己心意裁决，但绝不能越线。

    　　强行镇压深渊一脉的主宰？他很难做到。

    　　深渊神帝也死死盯着他。

    　　「很好。」

    　　「将来，你也有可能降临深渊的，到时候，我会让你领教我的手段。」深渊神帝咬牙传音道，

    　　他终归没有再动手，只敢放放狠话。

    　　就像深渊诞生的强者，偶尔会进入不朽神殿，实际上，不朽神殿的神卫们，也会在漫长岁月中，不断侵入其他永恒遗迹中。

    　　深渊中，神卫可没法藉助不朽天地的天地之力。 

    　　「深渊？」

    　　「你在深渊的确强大。」赤甲神卫冷漠传音道：「但我是神卫统领，只要我愿意，我永远不必降临深渊。」

    　　普通神卫，必须轮流前往其他永恒遗迹，执行一项项任务。

    　　但作为神卫统领，可没有强制要求。

    　　深渊神帝心中愈怒，却又有些无可奈何—论自身实力，他远超对方，但在这里，他只有被压着打的份。

    　　「心源？」

    　　「哼！」深渊神帝遥遥警了眼李源。

    　　轰！

    　　深渊神帝猛然转身离去，瞬间撕裂虚空，速度飙升到可怕地步。

    　　一步迈出，便能跨过极远的一段虚空。

    　　在路过那一座悬浮城池旁，则是一把将紫乌神帝收起，悄然放入了自己洞天世界内。 

    　　似乎感应到大战落幕，原本被激活的至尊星城阵法缓缓收起，无数光芒收敛，恢复了平静。

    　　而星城大陆上，大量倒塌的宫殿、破裂的大陆，则在一股股奇异力量作用下，开始不断恢复、

    　　复原。

    　　许多超级强者驻地，阵法都会有这种功能，在一次次大战后不知被毁掉过多少次，但最终都会恢复原状。

    　　虚空中。

    　　只剩下那一艘战船，以及气息不断收敛、恢复正常的赤甲神卫，再就是躲避在远处的李源。

    　　呼！

    　　李源身形一动，迅速来到了赤甲神卫跟前，恭敬行礼道：「多谢前辈施加援手。」

    　　「不必称呼我为前辈。」赤甲神卫露出笑容，很是和蔼，完全没有刚才和深渊神帝激战时的冷漠。

    　　也让李源心中放松不少。

    　　从态度上来看，对方是带着善意的。

    　　「我见到了你刚才和云景的交锋，你应该已达到帝境巅峰层次，虽说比我还弱上一些，但也算是同一层次了。」赤甲神卫笑道：「实力相当，直呼名讳，这是惯例。」

    　　「我乃第二不朽神殿的神卫统领之一，你称呼我仓迩即可。」

    　　「仓迩？神卫统领？」李源心中暗惊，刚才神卫统领和深渊神帝交流都是传音，所以李源并不清楚两人交流讯息。

    　　在他所知情报中，提及过不朽神殿的神卫统领，每一位都是位高权重，极为神秘，想见一面极难。

    　　一般得是六星不朽令、七星不朽令持有者，方才有希望见到神卫统领。

    　　没想到。

    　　这次竟是一位神卫统领主动来见自己。 

    　　可李源心中亦感到困惑，对方说和自己实力相当？

    　　刚才，对方可以轻易压制了深渊神帝，那可是一位主宰强者了，绝对是远远超越自己的。

    　　「想来你心中有诸多疑问，但大致情况，那金渊应该已和你说。」仓迩统领笑道：「神主已等待许久，我们还是先行赶路吧，路上我会解答你心中的困惑。」

    　　「神主？」李源心中一惊。

    　　这又是什幺人？

    　　在他所知情报中，只提及神卫统领，没听说不朽神殿有什幺神主，难道是比神卫统领更高层次的存在？

    　　一瞬间！

    　　李源就明白，自己恐怕要接触到不朽神殿的一些深层次隐秘了。

    　　「那便听统领的，先赶路。」李源道。

    　　轰隆战船舱门开启，赤甲神卫和李源相继缩小身高，步入了战船中，紧跟着舱门关闭。 

    　　呼！

    　　战船化为流光，一飞冲天，速度快的不可思议，迅速消失在星空中。

    　　两位主宰层次的大战，动静之大，早已惊动在星城墓海一带闯荡的大批低阶准圣和帝境。

    　　许多强者甚至放弃继续闯荡，转而想赶来鸿河至尊星城大陆观察。

    　　但这一战来的快，去的也快，很快，至尊星城大陆恢复了正常，但也引起了众多强者的争论。

    　　「主宰交锋？」

    　　「交战之地，似乎是在鸿河至尊星城大陆的深处-鸿河至尊星城进入星城墓海才二十多亿年，绝对保存很完好，按道理，主宰在其中交战，也该受到压制才对。」

    　　「难道都是鸿河至尊星城的强者？不会受至尊星城阵法压制？」许多强者想到了关键点。

    　　「主宰交战—放眼浩瀚宇宙，主宰也就那幺多。」 

    　　「会是谁？」

    　　「他们又为何交战？」

    　　「估计是为了某件至宝，鸿河至尊星城外围的宝物被搜刮，但核心区域的大量宝物，依旧被法阵封禁着的。」众多强者议论纷纷，甚至有不少不死心的，继续向鸿河至尊星城大陆飞去。

    　　看能否捡漏到什幺宝物。

    　　在星城墓海闯荡的强者虽普遍实力不强，但数量也不少，且来自不同大势力主宰交锋是大事，关于这一战的情报，自然也被众多强者传回了自家势力。

    　　「什幺？主宰交锋？哪两位主宰？」

    　　「在鸿河至尊星城大陆？他们为何会在那里交锋？且似乎还未受什幺压制。」

    　　「在鸿河至尊星城能有如此权限，放眼宇宙也没几个，应该是第八黑暗域的强者。」

    　　「仙皇？云景神帝？云月神帝？天洛主宰？通天主宰？」不朽天地的各方大势力领袖都在思索着。 

    　　鸿河至尊星城的两位至尊，当年来自第八黑暗域，他们的怀疑对象自然是第八黑暗域顶级强者「主宰层次的交锋？难道是云景？」云月神帝迅速得到了消息，同为至尊亲传弟子，他清楚深渊神帝有这个权限。

    　　至于仙皇和天洛主宰，他们实力虽是这一层次，但并没有这个权限。

    　　「另一位主宰是谁？」

    　　「难道，还有我不知晓的主宰，在鸿河至尊星城也有极高等权限？」云月神帝暗暗疑惑。

    　　感到困惑的，还有其他强者。

    　　但时间尚短，深渊神帝、紫乌神帝都还未传递此战消息，暂时没人怀疑到了李源身上。

    　　当星城墓海爆发主宰之战的消息，在不断传播时。

    　　李源正在战船上，和仓迩统领交流着。

    　　「仓迩统领，您刚才说，实力和我属同一层次？是什幺意思？」李源忍不住好奇道。 

    　　「哈哈哈。」

    　　「心源准圣，你见我似乎轻易便压制了云景神帝，以为我是主宰？」仓迩统领笑道。

    　　李源不由点头。

    　　「我不朽神殿的神卫，实力远没有你想的那幺强。」仓迩笑了：「普通神卫，弱的也就帝境门槛实力，强的也就普通帝境实力——而像我这种神卫统领，自身实力也只是帝境巅峰。」

    　　「嗯，和你所属的混沌神庭那位混沌神帝相比，估摸都要弱一些。」

    　　李源若有所思。

    　　听起来，神卫统领的实力，似乎不算特别强，毕竟，放眼浩瀚宇宙，八十一方黑暗域加起来，

    　　每一代诞生的帝境巅峰强者数量还是不少的。

    　　「但我不朽神殿的神卫，都拥有特殊权限，必要时刻，都能藉助不朽天地的天地之力，令实力暴涨。」仓迩统领道：「任何一位神卫，爆发下，都不亚于帝境巅峰。」 

    　　「而像我这等统领，若是毫无顾忌爆发，便能力压主宰，哪怕面对至尊我都能够挡住对方杀伐。」

    　　李源心中听得震撼。

    　　抵挡至尊？

    　　「我们是不朽天地的守护者，自然权限特殊。」仓迩统领坦然道：「星城墓海，属于不朽天地的禁地之一，神卫们在其中能借用全部威能。」

    　　李源恍然，原来如此。

    　　「这次，多谢统领了。」李源感激道：「若非统领来救，只怕我麻烦会很大。」

    　　「若非我要求你从鸿影至尊殿堂出来，你也不会被云景袭杀。」仓迩统领脸上有一丝戏谑笑容。

    　　李源错。

    　　「况且。」

    　　「我能感应到，你的洞天法宝中还隐匿有一批帝境巅峰傀儡，一旦爆发出手，应该足够自保。」仓迩统领看着李源。 

    　　李源心中愈惊，连深渊神帝都没看出自己的九大帝卫，可对方却轻易堪破。

    　　这不朽神殿的神卫统领，当真深不可测。

    　　仓迩嘴上说自己只有帝境巅峰实力，从种种表现来看，李源又岂敢将其当做一名帝境巅峰强者？

    　　「无论如何，都是统领救下了我，心源自当铭记于心。」李源道：「只是不知，统领前来见我到底为何事？神主又是哪一位？我为何从未听说过？」

    　　「哈哈。」

    　　「你自然不曾知晓神主存在。」仓迩统领微笑道：「整个不朽天地，也仅有三位神主，每一位都拥有极高地位。」

    　　「要见你的，便是我第二神殿的神主。」

    　　「神主实力极强，一旦爆发，是能轻易湮灭主宰，力压至尊的—只是神主轻易不动手，绝大部分时间都是在沉睡。」 

    　　「神主上次苏醒，都已是数十亿年前的事了，正常情况下唯有至尊才有资格见到神主所以，神主的存在，在浩瀚宇宙中都是一大隐秘。」

    　　「记住，你知晓了神主，也绝不能泄露神主的存在。」仓迩统领郑重道李源听得震惊。

    　　每座不朽神殿仅有一位神主？力压至尊？

    　　一瞬间，李源就判断出，历代至尊不愿踏足不朽天地，所畏惧的，恐怕就是仓迩口中神秘强大的神主吧。

    　　三大神主，应该是不朽神殿的最高层了。

    　　「那神主，为何要见我？」李源疑惑道。

    　　「因为你的天赋实力。」仓迩统领坦然道：「神王境之身，修炼不足万年，便能开辟三条顶尖永恒道，论天赋，放眼整个宇宙历史，你都绝对是一等一的。」

    　　李源哑然。

    　　三条？自己可是开辟了四条顶尖永恒道？

    　　不过，在战斗厮杀时，李源是以原始意境统御一条条永恒道爆发，且心器道极为内敛，在不用于灵魂攻击时，极难被察觉。

    　　仓迩没有看出来，李源也不奇怪。

    　　「当然，若只是天赋，也不足以令神主主动见你。」仓迩道：「另一原因，便是深渊祭海即将开启。」

    　　「深渊祭海？」李源彻底不解了。

    　　「具体情况，等你见到神主，神主会和你说清楚的。」仓迩看着李源：「你也可以想想，你想要些什幺？」

    　　「我不朽神殿，向来奉行等价交换，请你做事，自然也会付出对等的东西，上品帝兵？至尊级绝学？或是其他奇珍宝物。」仓迩笑道：「对了，神殿的许多特殊宝物，都是不在兑换名单上的，

    　　只有神主才有资格取出。」 

    　　「所以，你可以好好想想。」

    　　「谢统领提醒。」李源点头记下。

    　　「行，就说这幺多，你先到一旁静修，等到了不朽神殿我再叫你。」仓迩盘膝坐下，静修起来。

    　　李源见状，也盘膝坐下，静修思索起来。

    　　这几天发生的事，的确惊心动魄，先是意志突破，继而心器道开辟，然后便是遭遇深渊神帝袭杀。

    　　更是见证主宰层次的激战，威势的确骇人，哪怕在受时空压制的不朽天地都有这种破坏力若是在宇宙时空中，只怕已湮灭不知多少星系了。

    　　第二不朽神殿，那巍峨无尽神殿最高处，赤红云雾中。

    　　恢弘的古老神殿中，悬浮着一尊金色王座，一道面容模糊的金袍身影坐在王座之上，恍若永恒。

    　　「启禀神主。」仓迩统领的化身恭敬道：「我已接到心源准圣，正在赶回的路途中。」 

    　　他没有提深渊神帝阻拦的事。

    　　这点事，对神主是不值得提及的小事。

    　　「接到了？为何耽误百年？」金袍身影声音轰隆。

    　　「他一直在鸿河至尊星城核心之地静修，我不想打扰他修行，故一直等待，虽耽误了一些时间，终于等到他有所突破。」仓迩颇有些激动道：「属下已基本确认，他的实力，已达帝境巅峰层次。」

    　　他深知，这才是神主想得到的消息。

    　　同时，也通过话术，将自己耽误百年的过错，转化为了有先见之明的功劳。

    　　「帝境巅峰层次？确认吗？」

    　　不出仓迩所料，金袍神主声音中果然透出一丝惊讶：「他修炼不足方年，仅神王境，为何实力会这般强？哪怕他多条永恒道达三步极限，综合实力应该也才能勉强达到帝境巅峰层次吧，可以修炼岁月来看，他的永恒道进步不可能这幺快。」 

    　　「具体原因，属下尚未询问，但他的实力应该是真的。」仓迩郑重道：「宇宙衍变，总有些奇迹。」

    　　「或许，这心源准圣便是一奇迹。」仓迩吹捧着：「最关键的，他将成为神主您的福将，说不定，将来他真能达到百道帝君的层次。」

    　　金袍神主高居王座之上，手指敲击着扶手，似乎在思索着。

    　　好一会。

    　　「嗯。」

    　　「等他到了，我会亲自检验。」金袍神主缓缓道：「仓迩，若你所言属实，且最终有所成，你当属首功，我会帮你记下的。」

    　　「一切仰仗神主指引，才令我第二神殿愈发强大。」仓迩恭敬道。

    　　一次次超高速穿梭时空的不朽神殿战船上。

    　　「深渊神帝，为何会守在这里？明显是确认我的真身待在至尊殿堂中的？」李源暗自思索：「难道是被某位强者发现了我的行踪？」 

    　　「但是，又为何只传讯给深渊神帝，而没有寒行至尊星城的强者在外汇聚？」

    　　当然。

    　　若今天真有大批寒行至尊星城的强者汇聚，李源也丝毫不担心毕竟哪怕是黯炉主宰、羽逸主宰、莲符主宰他们降临。

    　　也进不了鸿河至尊星城核心区域。

    　　李源只会更加从容。

    　　想不通，李源暂时也不想了。

    　　「原本，是计划到深渊祭海时，再彻底爆发。」李源暗道：「没想到，深渊神帝逼得我显露出真正实力。」

    　　「神王境，帝境巅峰实力—只怕也将他吓住了吧。」

    　　李源很清楚，宇宙历史上最妖孽的那群天才，如百道帝君年轻时，在跨入帝境前，恐怕也不过如此。

    　　正常来说，低阶准圣，实力达到帝境巅峰门槛，便是一种极限了，几乎不可逾越。 

    　　像北河至尊，虽也是完美十星脉，但在神王境时的极限实力，都不如现在的自己。

    　　「而我。」

    　　「在神王境，实力还能继续进步，四条顶尖永恒道，如今只有世界道踏出第二步。」李源默默思索着：「若将来，我四条顶尖永恒道，尽皆达到第三步。」

    　　「乃至开辟新的顶尖永恒道。」

    　　「我的实力，又会达到什幺层次？到那时，我还算是神王境吗？」李源陷入了沉思。

 第754章 青出于蓝而胜于蓝 

    　　第754章 青出于蓝而胜于蓝

    　　越是修行，李源越能感受到自身内宇界的逆天可怕，越能感受到原始意境匪夷所思的威能。

    　　寻常神王或其他修炼体系的八阶修行者，其内天地本源，承载第二条永恒道都难。

    　　哪怕是帝境们的内宇界本源，承载三条永恒道一般也就是极限，或许一些顶尖存在能开辟更多永恒道，但也难推演到高深地步。

    　　可自己呢？短短数千年，便开辟了多条顶尖永恒道，固然有诸多大机缘加身缘故，但内宇界的特殊才是首要的。

    　　原始意境，更是堪称不可思议。

    　　「原始意境，源自四大永恒道意交汇而成，却又完全凌驾于它们之上，再去统御一条条永恒道，便能爆发不可思议的威能。」李源暗道：「这原始意境，到底是什幺？」

    　　别说李源。 

    　　哪怕是小墓，在他所知的一切情报讯息中，都未曾听闻如此不可思议的事。

    　　而像百道帝君，他为三道合一，耗费了多少心力和岁月？光从《百道圣体》这一亚圣绝学便能窥伺一二了。

    　　而李源呢？他的原始意境，似乎天然便有了合道的基石。

    　　「不管了。」

    　　「若有可能，便争取再开辟其他永恒道。」李源默默思索着：「已开辟的永恒道，也要继续修行、进步。」

    　　「既已站在历史之巅，那便争取创造新的历史吧，超越历史上的一切神王吧。」李源心中也有一丝渴望。

    　　自己的神体已近乎帝兵，神力威亦达帝境层次，只要道的境界继续提升，自己理论上完全有希望接近主宰层次。

    　　「我的神体之坚韧，媲美许多帝境巅峰，但神力威能比绝大部分帝境巅峰都要弱。」李源暗道：「帝境巅峰们，一般情况下，法力都能蜕变到十星脉水准了。」 

    　　十星脉根基，或其他修炼体系的同层次根基，在低阶准圣中还是较为罕见的。

    　　可在帝境巅峰中，则是常态，

    　　因为，帝境巅峰的永恒道太强了，道才是根本，道的强大会令帝境巅峰们全方位进化，能够创出一门门绝学来推动法力神体乃至灵魂的进化。

    　　这也是李源哪怕手持「弑渊」，实力也只是勉强达到帝境巅峰层次的缘故。

    　　以原始意境统御四大顶尖永恒道，道的方面，他已不亚于许多帝境巅峰，可在法力方面处于弱势。

    　　记住我们网

    　　「法力，我已达到神王境极限，难以逾越。」

    　　「神体，若我能修炼至百道圣体第二重，也能更强。」李源暗道：「唯有道！进步空间最大。


    　　若四条顶尖永恒道尽皆达到第三步。

    　　那幺，再以原始意境统御，道之威能绝对远超帝境巅峰，甚至有望逼近许多主宰了。

    　　毕竟，主宰们，也只是两条顶尖永恒道达到第四步。

    　　「那，应该才是我在神王境的终极形态，完全有希望和混沌神帝相当。」李源若有所思。

    　　想更强，媲美主宰？

    　　李源暂时不敢想。

    　　「主宰们，无论是神体之坚韧，或是法力都只会更强，还要凌驾于帝境巅峰之上。」李源微微摇头：「主宰的法力要强过我太多太多，境界又高，说不定还有顶级帝兵。」

    　　神王境实力媲美主宰？李源不太敢奢求。

    　　压下诸多心思，李源目光落在不远处的仓迩统领身上：「这位仓迩统领，对我态度倒是极好， 

    　　竟然还暗示我，可以尝试向神主提一些特殊条件？」

    　　特殊条件？自然不是寻常的帝兵、绝学之类。

    　　而是那种真正意义上，极为罕见的宝物奇珍，或是一些独一无二、通过正常手段无法得到的好处！

    　　但以李源的眼界，一时间也想不到有什幺适合的特殊条件。

    　　忽然。

    　　「嗯？师尊找我？还有心梦神帝和混沌神帝？」李源收到了讯息。

    　　他有七大真身在心梦宇界，所以，混沌神庭的神帝们，想找寻到他是非常容易的。

    　　「三位神帝同时来见我。」

    　　「难道是深渊神帝袭杀我的事？」李源暗道，他心念一动，便去见了。

    　　不朽天地，混沌府一脉强者所汇聚的那一艘战船上，最核心的一座大殿内，三位神帝都等候在这里。 

    　　忽然，李源的虚影化身凭空出现。

    　　「师尊、心梦前辈、混沌神帝。」李源开口：「有何事，需要你们三位同时来？」

    　　三位神帝相互对视。

    　　「就我来说吧。」觉星神帝看着李源：「我们刚得到消息，有两位主宰星城墓海的鸿河至尊星城爆发了大战，心梦神帝又说你真身待在鸿河至尊星城—此战可和你有关系？」

    　　李源先是一愣，旋即点头：「对，和弟子有关。」

    　　觉星师尊他们猜到，李源并不感到奇怪，毕竟百年前，自己才询问过心梦神帝。

    　　况且。

    　　此事涉及到深渊神帝，李源原本就没打算隐瞒，只是没想到自已尚未传讯给觉星师尊他们，便被召来询问。

    　　「是深渊神帝，潜伏在鸿河至尊星城中，刺杀弟子。」李源直接道：「弟子仓促下，挡住了深渊神帝第一击，随后，不朽神殿的一位神卫统领出手，挡住了深渊神帝，双方都爆发出主宰实力.」 

    　　李源迅速将大概情况说了一遍仓迩统领，也只要求李源对『神主」的存在保密——-其余的并没有做任何要求。

    　　「刺杀？这个云景，简直无耻。」觉星神帝顿时愤怒：「当初在北辰星外，我们约定好互不侵犯，果然不能信任他。」

    　　觉星神帝的确愤怒，更有一丝后怕。

    　　李源乃是他亲传弟子.堂堂主宰暗中袭杀一位神王？按道理，完全有希望将李源真身一举擒拿下。

    　　擒下真身，再施以特殊手段，便有可能彻底灭杀了。

    　　「云景，怎幺会知晓你在鸿河至尊星城？还有，神卫统领为何会救下你？」混沌神帝皱眉道。

    　　对于深渊神帝爆发出主宰战力，他们并不感到奇怪，毕竟当初北辰星之战时，深渊神帝便已显露出手段。

    　　「我不清楚云景为何会在。」李源也顺势将深渊神帝改称为『云景」，继续道：「但那位神卫统领，是邀请我前往不朽神殿，故在鸿河至尊星城中等待，我也是收到他的消息，才会从秘地出来.」 

    　　对于两大至尊殿堂，李源说的很简略。

    　　「邀请？前往不朽神殿？」觉星神帝和混沌神帝心头都是一震。

    　　他们可不是傻子。

    　　从这一句话，便能感受到巨大的信息量，神卫统领，那是何等存在？哪怕是混沌神帝都未曾见过。

    　　却主动来邀请李源？还直接出手和深渊一脉的主宰厮杀？

    　　足以见得对季源的重视。

    　　而以他们的见识和所知，哪怕是主宰强者，一般也没有邀请前往不朽神殿的殊荣吧。

    　　「所为何事？」觉星神帝忍不住询问。

    　　「尚不清楚，我如今还在前往第二不朽神殿的路上。」李源坦然道。

    　　「李源。」

    　　心梦神帝忽然道：「你刚才说，云景袭杀，你挡住了他的第一击？你有帝境巅峰实力？」 

    　　觉星神帝和混沌神帝闻言，也都才反应过来，看向了李源。

    　　是了！

    　　深渊神帝既是袭杀，肯定全力以赴，一位的主宰全力一击，李源能挡住？

    　　「嗯。」

    　　李源感受到三位神帝的目光，点头道：「我现在的实力，已达帝境巅峰的底线水准。」

    　　连深渊神帝都已知晓，还有什幺好隐瞒的。

    　　「徒儿，这是真的？」

    　　觉星神帝率先有些坐不住，低沉道：「你是否是凭藉什幺秘宝？或是超强的物质防御抵挡下来的？保命能力媲美帝境巅峰，和实力达到帝境巅峰水准，那可是两码事。」

    　　李源不由笑了，他清楚，并非老师不相信自己的话。

    　　只是，神王境，爆发如此战力的确有些惊世孩俗了。 

    　　「师尊，这是战斗影像，还请师尊过目。」李源微笑道，一挥手。

    　　哗！

    　　一道光幕投影浮现，上面显露的，正是李源遭遇袭杀，挡住深渊神帝领域一击后，仓迩现身和深渊神帝大战的全过程。

    　　投影结束后。

    　　觉星神帝、混沌神帝相互对视一眼，再无一丝怀疑。

    　　「好！好！好！」觉星神帝更是意气风华，连道了三个好字，看向李源的目光已完全不同。

    　　「你已完全超越为师了，哈哈哈。」觉星神帝心中没有任何失落，唯有无尽喜悦。

    　　他是一路看着李源成长起来的。

    　　从李源还是半神境时，便收李源为弟子李源崛起速度之快，的确匪夷所思。

    　　短短数千年，便已彻底超越他了。 

    　　作为老师，漫长岁月教导众多弟子，最喜悦的一刻，便是亲眼看着弟子超越自身。

    　　「师尊。」

    　　李源继续解释道：「弟子能有如此实力，也是已开辟心器道四条顶尖永恒道联合施展，且弟子神体之坚韧已媲美帝兵。」

    　　「能有如此实力，也靠了师尊赐予的上品帝兵『弑渊」，若无弑渊，便还要差上一筹。」

    　　闻听此言。

    　　不止觉星神帝，连混沌神帝都露出一丝错：「心器道？」

    　　四条顶尖永恒道？

    　　唯有心梦神帝，依旧一脸平静，似乎早有预料，露出一丝笑容：「觉星、混沌看来，我们神庭，当真诞生了一位足以在宇宙历史上留名的绝世人物。」

    　　「神王境，不足万年，四条顶尖永恒道。」

    　　「李源。」心梦神帝看向李源，似有些感慨道：「整个宇宙历史上，只怕都没诞生过你这般特殊的神王境。」

    　　「你所走的路，堪称独一无二。」

 第755章 心梦神帝的眼界（6K） 

    　　第755章 心梦神帝的眼界（6K）

    　　于宇宙历史上留名！独一无二！

    　　这，便是心梦神帝对李源的评价，或许觉星神帝、混沌神帝都觉得有一丝夸张，毕竟在无尽漫长的宇宙历史上，总诞生过一些不可思议的妖孽。

    　　唯有李源，他心中微动。

    　　独一无二的路？

    　　旁人不知，但李源清楚自己一路走来是何等特殊，早年的四次灵性指引，令自己的星脉一路达到九星脉极限才让自己有了蜕变为完美十星脉的基石。

    　　从完美十星脉，到真神境意志蜕变达到神王级（永恒之心），登临紫山认主古宇界、开辟近乎完美的内宇界每一步都堪称修行道路极限。

    　　而无论是心灵神宫，或是紫山、古宇界幕后的引导者都是心梦神帝，他就如同一只无形大手，引导着李源一步步踏上巅峰。 

    　　对心梦神帝，李源是有许多困惑和好奇的。

    　　「四条顶尖永恒道，喷喷，为师连一条顶尖永恒道都未开辟。」觉星神帝感慨道：「漫长岁月来，生命道都一直未进化为万灵道，徒儿，和你相比，为师修行天赋当真不值一提。」

    　　混沌神帝和李源都不由笑了。

    　　「师尊、心梦前辈。」李源恭敬道：「我心中还有一事不解。」

    　　「说。」觉星神帝连忙道。

    　　「按我所知情报，以及我观其他诸多宇界，似乎任何一方宇界，一旦诞生出主宰存在，绝大部分情况下，都能整合整个宇界。」李源道：「如天洛宇盟、仙庭，都是如此。」

    　　「但为何，云景做不到？」

    　　在浩瀚宇宙中，放眼一方方黑暗域，帝境存在，个体实力都已堪称纵横宇宙，谁都不敢小。 

    　　但想被浩瀚宇宙各方势力公认为一方霸主存在，则必须是主宰。

    　　主宰，才有资格在不朽天地建立星城。

    　　主宰，才有资格在黑暗域建立宇盟，

    　　主宰，才有资格在长河古墟等其他永恒遗迹得到一些特殊权限—总之，主宰的地位是远超帝境巅峰的。

    　　「李源，你说的没错。」

    　　混沌神帝道：「正常情况下，像至尊们，他们实力太强大、道的境界太高，是站在宇宙巅峰的，更是能完美掌控宇界本源的——所以，像一位位星域之主面对他们都毫无反抗之力。」

    　　「在宇界内，至尊们堪称无敌，其他神帝都无法阻挡。」

    　　李源聆听着。

    　　在宇界内，许多神王不惧神帝，就在于自身星域之主的能力，身融星域本源，足以令神王实力暴涨，完全能做到自保。 

    　　「而主宰们，他们虽不至于完美掌控宇界本源，但凭藉两条顶尖永恒道，亦能藉助宇界本源的少许威能。」混沌神帝道：「至少，宇界内发生的事，大多是瞒不过主宰们的。」

    　　「而像神王们的星域之主身份，也难匹敌一位主宰的入侵。」

    　　「普通帝境们，虽能躲在家乡星域自保可一旦想离开家乡星域，主宰们有所感知，也能截杀，相当于能够将普通帝境们封死在家乡星域，这也是主宰称谓的由来，主宰一宇界之修行者，故称为『主宰」。」混沌神帝郑重道：「唯有帝境巅峰，掌控一条顶尖永恒道四步奥妙，才有在家乡宇界稍微抵挡主宰，保持极高独立性。」

    　　李源恍然。

    　　原来，主宰在家乡宇界已近乎拥有无敌实力，普通帝境才能勉强自保，而像神王这种八阶修行者的『星域之主」的身份，就难起作用了。

    　　正因此。 

    　　各大宇界中，主宰基本拥有着绝对权势-尤其是仙皇这种主宰，还有封仙榜在手，更是能真正一言决定魔下无数强者生死，连帝境也不例外。

    　　「那云景？」李源愈发疑惑「主宰家乡宇界近乎无敌，有一种情况例外。」觉星神帝接话道：「绝不能走深渊道路成主宰-深渊一脉的主宰，因果缠身，受深渊太深，在无形中是会受宇宙规则敌视的，会一直遭到宇界本源的排斥，无法做到掌控宇界本源。」

    　　「因此，我们从不担心云景。」觉星神帝笑道。

    　　李源彻底明白了。

    　　原来，走深渊道路竟会有这种限制。

    　　仔细想一想又能明白，深渊道路隐约间是针对整个宇宙的。

    　　像不朽天地，虽似乎也渴望宇宙诞生的一些顶级奇珍宝物，但不会像深渊意志那幺赤裸裸和直接。 

    　　自然，深渊一脉强者也会遭到整个宇宙的敌视，

    　　「当然，若能成就至尊，哪怕是沿深渊道路取巧成就至尊的，凭藉无匹之实力，依旧能强行炼化宇界本源，做到宇界内无敌。」混沌神帝郑重道。

    　　李源不由点头。

    　　至尊，要幺是合道强者，要幺是三条顶尖永恒道踏出第四步，无论哪一种都都很不可思议。

    　　宇界本源虽雄浑浩瀚，但本无意识，的确无法抵挡至尊的威能，

    　　至尊，在宇界内，是绝对的无敌。

    　　「其实，云景在宇界内处处遭阻，乃至其他神庭的普通神帝都不惧他，还有一个特殊原因。」觉星神帝微笑道：「那便是心梦前辈。」

    　　李源一愣。

    　　「徒儿，你已开辟心器道，虽才第一步，但应该感受到虚界修行者的特殊吧。」觉星神帝道。 

    　　李源不由点头，虽才开辟心器道不久，但他的确能感受到虚界修行者很特别。

    　　「心梦前辈的『心梦道」，虽非顶尖永恒道，却极为玄妙，能建立起庞大的梦宇界。」觉星神帝晞嘘道：「梦宇界之浩瀚笼罩整个宇界，亦影响着宇界，堪称宇界的另一面—宇界本源都被心梦前辈渗透了少许。」

    　　「透过梦宇界的特殊，心梦前辈在暗中一直在阻拦着云景的许多谋划。」觉星神帝道。

    　　「这幺厉害？」李源吃惊。

    　　据他所知，心梦道，并非顶尖永恒道啊。

    　　李源忍不住看向了心梦神帝。

    　　「李源，你已有如此实力，有些事也该透露给你。」混沌神帝笑道：「其实，心梦前辈本就是是一位帝境巅峰存在。」

    　　李源闻言一愣，帝境巅峰？

    　　「这是宇界中的一大秘密，因心梦前辈极少出手，所以知晓者极少。」

    　　混沌神帝道：「当年，

    　　心梦前辈以『心梦道」成就帝境，但一直无法推演进化为心器道。」

    　　「后来，心梦前辈又开辟时空道——并沿时空道踏出第四步，成就帝境巅峰。」混沌神帝道。

    　　李源微微点头，这消息虽是刚刚知晓，但他不算太吃惊。

    　　之前心梦神帝何等神秘？诸多特殊手段，完全不像一位普通帝境。

    　　原来，心梦神帝竟在成帝后，又开辟了时空道，且跨出了第四步。

    　　「以时空为基，以心梦为辅，最终令心梦前辈施展出了梦宇界这一逆天绝学，正常情况下，唯有心器道踏出第四步才能够创造梦宇界的。」混沌神帝晞嘘道：「我也因梦宇界，方才能够长存下去，真身还能在永恒遗迹中活动———不然，早就湮灭于岁月中。」 

    　　「正因心梦神帝暗中一直在和云景斗，阻拦云景的许多谋划，整个宇界才能保持和平，不然，

    　　以云景的天赋，又沿深渊道路修行，按理早就成就深渊主宰了。」觉星神帝也感慨道：「也不会一直拖延到今日，又哪有宇界其他神庭的安乐日子？」

    　　李源恍然。

    　　对于混沌神帝的情况，李源早就了解不少，寿命已尽，都无法在宇宙时空中现身，据说当初是中深渊神帝的陷阱如今来看，完全是因为心梦神帝，才能一直在帮他存续下去。

    　　「李源，你如今已开辟心器道。」心梦神帝看着李源，神情平静：「待你将来踏出第四步，也能创造梦宇界—-到时，你也会拥有我的能力，甚至还在我之上，我期待那一天。」

    　　「是。」李源重重点头。

    　　每条顶尖永恒道踏出第四步，都会拥有很特殊的能力，如命运道，推演能力就达到骇人地步， 

    　　如心器道，心灵真界会彻底进化为梦宇界。

    　　当然，像命运道、心器道、时空道，能够达到第四步的帝境强者都极为罕见，百位帝境巅峰强者难有一位。

    　　「李源。」

    　　「既然你实力已暴露，为云景神帝所知，他肯定会泄露出去，你在鸿河至尊星城这一战的消息，我们想主动传播出去。」混沌神帝低沉道：「这样一来，应该能影响不少星城高层强者的判断。」

    　　「至少，会让愿意追杀你的主宰、帝境巅峰强者更少。」混沌神帝道：「同时，也能让我混沌府一脉众多强者在外闯荡时的境况好上不少。」

    　　「不知你是否同意？」

    　　李源心中微动。

    　　这一战情报，以及自己实力本就无隐瞒必要了.但混沌神帝对自己态度显然又有了变化。 

    　　实力，决定地位。

    　　之前混沌神帝虽极重视李源，更和李源互称名讳，但依旧是占据主导地位的可如今，当确认李源实力，他心态已完全变了。

    　　已彻底将李源当做同层次强者，甚至是摆在更高的地位毕竟，李源可是有九大真身啊。

    　　一尊真身便如此厉害，九尊真身联手呢？

    　　「可以。」李源露出笑容：「庇护混沌府一脉，让混沌一脉众多强者生存环境更好，也是我的职责。」

    　　消息传播，是否会让更多大势力放弃悬赏追杀，李源丝毫不在意。

    　　当初只有七阶准圣实力时都不惧，更何况现在？

    　　混沌神帝、觉星神帝他们都笑了，他们如此看重李源，其中一个重要原因，也是李源极重情谊一路修行以来，凡对李源有恩情的，他强大后，都尽力照拂到了。 

    　　「徒儿，若无其他事，便散了吧。」觉星神帝道：「你若在不朽神殿得到特殊情报，再告诉我们不迟。」

    　　「倒还有一事。」

    　　李源连忙道：「那位神卫统领说，领我往不朽神殿，有机会得到一些极特殊宝物，是不朽神殿的宝物图录上不曾有的—他让我想一想，可有什幺想要的。」

    　　呼！

    　　觉星神帝、混沌神帝乃至心梦神帝都看了过来。

    　　「徒儿，你没说错？」

    　　「你可是五星不朽令持有者，按理能够查询到的兑换宝物都是极高等的，应该是有上品帝兵的·—还要特殊珍贵的？」

    　　「不朽神殿要你做什幺？」觉星神帝、混沌神帝都感觉有些不可思议，同时又有些担心。

    　　他们很清楚不朽神殿的尿性。 

    　　付出如此大，肯定是有所求。

    　　「还不知要我做什幺。」李源摇头道：「所以，我想听听你们的建议。」

    　　实际上，李源已将大致情况告诉小墓，得到小墓的一些兑换宝物建议。

    　　但本着集思广益的想法，也想问问三位神帝的意见，尤其是心梦神帝的想法。

    　　「特殊宝物？你开辟四条永恒道按理，最好的肯定是辅助悟道之宝。」觉星神帝眉头紧皱：「或者顶级帝兵之类，但不朽神殿愿意赐予顶级帝兵吗？」

    　　「至尊绝学也可以考虑。」混沌神帝郑重道。

    　　他们一边说着，一边都将目光看向了心梦神帝。

    　　「心梦前辈，您觉得呢？」李源忍不住道。

    　　「最好的，是感受一次完整的不朽天地本源运转奥妙。」心梦神帝缓缓道：「这对你大有神益。」 

    　　李源心头一震。

    　　因为。

    　　心梦神帝说的，和小墓说的简直一模一样在询问小墓过程中，小墓同样提到感悟不朽天地本源运转奥妙。

    　　「可不朽神殿未必答应。」心梦神帝继续道：「所以，次一等要求，便是要求学习亚圣绝学，

    　　且最好是虚界修行者的亚圣绝学这是最罕见的一类亚圣绝学。」

    　　不止李源听着。

    　　连混沌神帝和觉星神帝都听着，这是他们都未想过的。

    　　这些东西，已经超出他们的见识，显然，心梦神帝的眼界是远在他们之上的。

    　　「再次，便是『宇宙神卫」的身份。」心梦神帝道：「若有这等身份，你在不朽天地便很难有什幺危险了，且有诸多便利·——再次一等，便是顶级帝兵、上品帝兵之类的兵器法宝。」 

    　　「不过，想获取宇宙神卫的难度，或许还在亚圣绝学之上。」

    　　「单单顶级帝兵，或许也比亚圣绝学更珍贵只是对你而言，单纯的帝兵反而没那幺重要。」心梦神帝道：「哪怕是顶级帝兵。」

    　　李源不由点头。

    　　或许宇宙神卫身份更珍贵，顶级帝兵更是罕见，许多主宰都未必拥有，但亚圣绝学才是最适合自己的。

    　　随自己实力愈发强大，乃至跨入帝境后，哪怕没有顶级帝兵，也注定会拥有极可怕实力，甚至将来若成就至尊，完全可以自己炼制最适合自身的顶级帝兵。

    　　其他帝境巅峰、主宰们，自身没能力炼制，才会谋求得到顶级帝兵，以求实力最大化。

    　　时间流逝。

    　　三大神帝交替说着，主要是心梦神帝说，也让李源心中，对于自己想要什幺，逐渐变得清晰起来。 

    　　最后，李源才向三位神帝道别，旋即，他的化身虚影消散。

    　　宫殿内。

    　　「真没想到，我这徒儿成长如此快，竟还有如此大机缘。」觉星神帝嘘道：「帝境巅峰啊！

    　　我渴求如此久，依旧无法突破。」

    　　「也只差一线，有希望的。」混沌神帝道。

    　　他清楚觉星神帝的实力，已然走到了生命道之极致，随时有望蜕变为万灵道。

    　　一旦蜕变，便是万灵道第四步。

    　　「一步慢，步步慢。」觉星神帝摇头道：「永恒道刚踏出第一步时，是最好本质蜕变的，毕竟一切都才刚开始的—可我已踏出第四步，想推动永恒道进化，难如登天。」

    　　通常来说，跨入帝境后，强者会创造更强的绝学、得到更强的帝兵，但想令道有根本性的蜕变，极难。 

    　　「只要活着，总还有一线希望。」混沌神帝道：「不像我，一丝希望都没有了。」

    　　觉星神帝一愣。

    　　的确。

    　　自己成帝境巅峰再难，可前方总归还有路，可混沌神帝的前路已断·—他甚至不敢在宇宙时空现身一瞬。

    　　现身，则必死。

    　　可若完全不现身，哪怕永恒道突破，又如何能推动内宇界的衍变？

    　　「混沌。」

    　　「等李源跨入帝境，藉助他，会有些希望的。」心梦神帝轻声道：「无论如何，这一生不过百亿年，不成永恒，早晚消散，又何必太在意？」

    　　「混沌，你将这一战消息，传给天洛他们吧。」

    　　「好。」

    　　在战船的另一方宫殿内，李源化身再度凝聚，但这次来见他的，仅有心梦神帝一人。 

    　　「心梦前辈。」李源拱手道。

    　　「我都完全没想到，你竟这幺快就开辟了心器道，倒是出乎我的预料。」心梦神帝看着李源，

    　　眼中有着一丝复杂神色：「神王境的内宇界，能轻易承载四条顶尖永恒道，你的内宇界，比我想像中更强啊—"

    　　「这一路，全靠心梦前辈指引。」李源道「我的指引的确重要，但得到我指引的又非你一个。」心梦神帝摇头道：「历代以来，得到心灵神宫的何其多？灵性指引也只能助你星脉达到九星脉极限。」

    　　「无论是成完美十星脉。」

    　　「或是最后执掌古宇界，主要还是靠你自身。」心梦神帝感慨道：「说实话，我都没想到，古宇界竟真有被真神成功认主的一天。」

    　　「当年我得到这一消息，都觉得有些梦幻。」

    　　李源静静听着。 

    　　这是第一次，心梦神帝向自己讲述这幺多—之前，无论是自己成完美十星脉，或是得到古宇界，心梦神帝都不曾多言，甚至没主动见自己。

    　　「我单独唤你前来，是履行之前的承诺，你开辟心器道之日，便真正有资格了。」心梦神帝露出笑容。

    　　李源心中有着一丝期待。

    　　「你遣两尊真身，前往长河古墟—我会在魔心湖等你。」心梦神帝道：「以你现在的心灵意志，应该能通过魔心湖。」

    　　「前往长河古墟？」李源一愣。

    　　「永恒神宫就在长河古墟中，我创造心灵神宫，就是希望候选者终有一天能执掌永恒神宫，你不来长河古墟，又怎幺执掌永恒神宫呢？」心梦神帝微笑道。

    　　「晚辈明白。」李源点头。

    　　心梦神帝的追求，便是要候选者终有一天执掌永恒神宫，这一点，当初心梦神宫的『梦前辈」就曾说过，这并非什幺秘密。 

    　　只是，李源心中闪过一丝担忧长河古墟，那可是16座永恒遗迹中，公认危险程度排名第一、宝地珍贵程度排名第一的永恒遗迹，连至尊都有可能陨落在其中。

    　　传说中，历代至尊，许多都去闯了位于长河古墟深处的『永恒路」—这条路是否真实存在，

    　　都是存疑的但没人能否认长河古墟的危险。

    　　昔日，北河至尊曾长期在长河古墟闯荡，所以，小墓手中关于长河古墟的情报也极多。

    　　魔心湖，是长河古墟深处区域的一处危险之地，帝境之下闯入，九成九都要陨落。

    　　「心梦前辈，晚辈真身虽多，但主战真身是前往不朽神殿的这一尊。」李源道：「能否等这尊真身回宇宙时空，再前往长河古墟？」

    　　主战真身，携带着大量重宝，尤其是弑渊—若无这件上品帝兵，李源单独一尊真身发挥出的实力，比之觉星师尊强不了太多。 

    　　这点实力，去闯长河古墟深处区域？非常危险。

    　　「无妨。」

    　　「我一尊真身本就长期在魔心湖静修，你何时抵达魔心湖，你我便何时相见。」心梦神帝道。

    　　「是。」李源点头。

    　　不朽神殿战船速度极快，一次次撕裂虚空进行挪移，在李源和心梦神帝结束交流后不久。

    　　「李源，到神殿了。」仓迩统领忽然睁开眼。

    　　轰~

    　　战船舱门开启，仓迩起身飞出战船，李源也紧跟着飞了出来，映入眼帘的便是那一座屹立于无尽虚空中的巍峨神殿。

    　　整座神殿，又被无尽云雾隐隐遮蔽着。

    　　偶尔，便能见到一些神卫穿梭在云雾之中。

    　　「李源，随我来吧。」仓迩道，一挥手便将身后的庞大战船收起，紧跟着一股无形力量裹挟着李源。

    　　嗖！嗖！两人一飞冲天，迅速穿过层层云雾，向着巍峨神殿的极高处飞去。

 第756章 宇宙起源之地 

    　　第756章 宇宙起源之地

    　　仓迩带着李源，穿过巍峨神殿的一层层，云雾愈发稀薄，不断向神殿更高处飞去。

    　　不朽神殿，是分为许多层的，每一层都无比广阔，且又分为无数小型宫殿，

    　　「拜见统领。」

    　　「仓迩统领。」途径的一层层，大量赤甲神卫不断向仓迩恭敬行礼，可见仓迩在不朽神殿的地位之高。

    　　「跟随在统领旁边的，是一位宇宙修行者吧。」

    　　「似乎不是帝境，但天鉴又提醒我他是五星不朽令持有者，是谁？」

    　　「竟值得仓迩统领专门领来去神殿更高处？快抵达禁区了吧。」

    　　「好像是心源准圣，应该是他。」沿途的众多神卫也见到李源，彼此交流着，惊讶之余，也有许多神卫猜测到了李源的身份。 

    　　毕竟，这些神卫地位虽不算高，漫长岁月中，也会了解每个时代的顶尖强者、妖孽天才。

    　　最终。

    　　两人来到了巍峨神殿的最高处这一层，站在这里，能够轻易俯瞰整个星空，浩浩荡荡一览无余。

    　　在恢弘的殿宇前。

    　　「仓迩。」一道低沉声音响起：「你这是？为何带一名宇宙修行者来禁区？」

    　　「铎刀。」仓迩统领平静道。

    　　李源不由看去，那是一名巍峨过百万公里的火焰巨人，他的双腿形如螳螂腿，浑身被无尽火焰笼罩，背负着双刀，气息极为恐怖，恍间，便能感受到一股致命威胁。

    　　「我奉神主之命，带心源准圣前来。」仓迩淡淡道。

    　　「神主之命？神主苏醒了？我怎幺不知道？」火焰巨人脸上闪过一丝异，旋即又看向李源：「你就是心源准圣？」 

    　　显然，他是听说过季源的。

    　　「神主苏醒，难道还要专门通知你幺？」仓迩摇头道，看向李源：「心源准圣，这位是铎刀统领。」

    　　「铎刀统领。」李源拱手道，不卑不亢。

    　　他明眼便能看出，两位统领并不对付，自然不会表现的太恭敬，那样只会惹得仓迩统领不快。

    　　「神主为何要见心源准圣？」铎刀统领忍不住道。

    　　「这就不是你该问的了，想知道，自己去求见神主。」仓迩摇头道：「现在，让路！」

    　　火焰巨人眼眸中闪过一丝怒意。

    　　但他又看了眼李源，似乎想到什幺，忍了下来。

    　　「神主既有命，我自然不会阻路。」火焰巨人冷哼道，让开了进入前方殿宇的通道。

    　　「心源准圣，走。」仓迩道。 

    　　呼！呼！两人向前飞去，当即将靠近殿宇时，突然时空扭曲，消失不见。

    　　「哼！」

    　　「该死的仓迩。」火焰巨人铎刀眼眸中闪过一丝冷意：「肯定又是掌控了什幺特殊情报，神主苏醒我竟然不知—等着吧，明明晋升统领才三千多亿年，就想着在神主卸任后接任？」

    　　「我岂会让你轻松如愿？」

    　　十二位神卫统领，有些神卫统领无欲无求，但也有不少神卫统领极具野心。

    　　毫无疑问，铎刀便是其中一位，

    　　伴随时空变幻，李源发现自己已置身于一座恢弘无尽的宫殿，这座宫殿时空波动重叠，根本察觉不到边际。

    　　「不朽神殿的神主？」李源的目光不自主便被吸引，落在了宫殿尽头的金色王座之上。

    　　王座上，正有着一道金袍身影。 

    　　他的面容很模糊，李源根本看不清，但却天然给人一种亲近感，令李源在不知不觉中便放下了不少戒备。

    　　与此同时，这道金袍身影散发着一种特殊气息，这并非道的气息，而是一种『力量感」，让李源又有一种面对天地间无匹至尊之感。

    　　不可匹敌。

    　　「神主，心源准圣带到。」仓迩恭敬道。

    　　「嗯。」金袍神主声音温和。

    　　「心源，见过神主。」李源也恭敬行礼。

    　　「心源，不必拘束，我见任何一位宇宙修行者，都是平等相待，你如今实力虽不及历史上那些见到我的修行者至尊，但论潜力却是更强的。」金袍神主微笑道：「我见你，也是因为你的惊人潜力。」

    　　「神王境，三条顶尖永恒道，你的成就，让我想到了一位故人啊。」金袍神主颇为感慨道。 

    　　「故人？」李源一愣。

    　　「百道帝君。」金袍神主笑道：「当年，百道帝君纵横寰宇，冠绝宇宙，各方永恒遗迹都奈何不了他，我不朽神殿也不例外，他曾杀到我的殿宇前，要和我论道—最后，硬是建立神轮海，在不朽天地强留下自己的道意。」

    　　「上万亿年岁月，宇宙也诞生了不少亚圣。」

    　　「单论强势和霸道，他是数一数二的。」金袍神主感慨道，仿佛回忆起和百道帝君交往的岁月李源心中暗惊。

    　　当真是一位老怪物！

    　　上万亿年？哪怕是至尊，正常情况下，最多也就能活百亿年岁月！不朽神殿的神主，真能活啊「不过，论起神王境的成就，你恐怕会比百道帝君更强。」金袍神主微笑道：「这也是我邀请你前来的缘故。」

    　　「你们宇宙修行者，寿命都极短暂，我也不浪费你时间，便门开见山了。」金袍神主道。 

    　　寿命短暂？李源暗叹。

    　　和不朽神殿的神卫比起来，哪怕是至尊，都的确称得上寿命短暂了。

    　　「请神主直言。」李源道。

    　　「深渊祭海在不久后开启。」金袍神主道：「祭海，乃是宇宙时空中的一片奇异之地，堪称宇宙起源之地，蕴含着诸多神秘—宇宙，虽无意识，却有着完整的宇宙运转规则，任谁都无法违逆，哪怕亚圣也不行。」

    　　「若靠你们宇宙强者自身，哪怕是至尊，也无法亲自降临。」

    　　「祭海中，会诞生许多奇异宝物，都是我们各方永恒遗迹所需的。」

    　　「因此，每次祭海开启，深渊、不朽天地等各大永恒遗迹，都会耗费大量资源，将大量强者送入祭海中—.」金袍神主道。

    　　李源听着，这些讯息和小墓说的有一些出入。 

    　　但小墓讲述中，祭海应该是深渊占领的一方重地—.可按神主所言，祭海却是宇宙起源之地。

    　　显然，神主说的应该更准确，

    　　「神主，我有疑问。」李源疑惑道：「既是宇宙起源之地，为何会被称为深渊祭海？」

    　　「哈哈，你问得好。」

    　　「那还是无尽古老岁月前。」金袍神主眼眸中闪过一丝回忆之色：「当时，不朽天地、深渊等众多永恒遗迹都未曾开辟——伟大的不朽天地开辟者，降临了。」

    　　「与之一同降临的，还有深渊开辟者、天魔界开辟者—."

    　　李源瞬间屏息。

    　　不朽天地开辟者？传说中的永恒存在？

    　　「他们在祭海爆发了一场不可思议的大战，争夺祭海的控制权。」金袍神主感慨道：「最终， 

    　　似乎是深渊开辟者占据了上风，得到了那方时空的诸多特殊权限，也令深渊诞生的本土生命更为强大？从此后，便称之为深渊祭海。」

    　　「深渊祭海，的确和深渊有着特殊联系。」

    　　「每次深渊祭海开启，也是深渊一脉派遣的强者最多，有许多是宇宙修行者，也有大量深渊本土生命。」

    　　李源恍然。

    　　原来如此·听起来，似乎就是众多永恒遗迹派遣大量强者，争夺深渊祭海中诞生的宝物？

    　　「那神主请我来，是要我做什幺？我的实力和主宰们相比还要弱得多。」李源问道。

    　　「我说了，深渊祭海有宇宙规则限制，越是强大，反而越受限制。」金袍神主道：「像至尊，

    　　是难以降临的。」

    　　「所以，正常情况下，最高只有主宰能够降临。」 

    　　「而想要进入深渊祭海最深处，更是只有帝境之下强者才行。」金袍神主微笑道：「你可明白了？」

    　　「深渊祭海最深处？」李源心中一惊。

    　　「嗯。」

    　　「我需要你携带一些特殊物品，深入祭海最深处—先尝试摧毁深渊魔海，若是无法摧毁，那便建立不朽之湖。」金袍神主道出了自己的真实目的。

    　　深渊魔海？

    　　不朽之湖？

    　　这都是什幺？李源听得阵阵疑惑，可光从名字便能明白，这恐怕都牵扯到两大永恒遗迹之根本「若是成功，这应该会对不朽天地都有益吧。」李源直接道。

    　　「嗯。」金袍神主点头道：「我不朽神殿行事，向来光明正大，我不隐瞒你，此次行动肯定极度危险，祭海最深处，有昔日众多永恒遗迹开辟者激战后的残留，谁都无法预料会发生什幺，我们所知情报也很少——..只知晓，哪怕至尊都有彻底陨落危险。」" 

    　　「至少得有帝境巅峰实力，才有希望活下来，这也是我们找寻你的缘故。」

    　　「必须帝境之下，其次得实力极强，才满足要求。」金袍神主道。

    　　李源了然。

    　　他也没想到，条件竟如此苛刻。

    　　低阶准圣想爆发帝境巅峰实力，数百亿年都未必能有一个，还要恰好碰到深渊祭海开启如此算下来，恐怕上万亿年来，都未必有过吧。

    　　「若你成功，便是我不朽神殿的大功臣。」

    　　金袍神主看着李源：「你有什幺需要的，尽管可开口，我若能做到的，定然尽量满足你。」

    　　需要？

    　　「神主，我想要感悟一次完整的不朽天地本源运转奥妙，可以吗？」李源直接道。

    　　这是小墓和心梦神帝都提及的，李源自然最先问。

 第757章 神主的决断 

    　　第757章 神主的决断

    　　「完整的不朽天地本源运转奥妙？」金袍神主闻言一愣。

    　　而站在旁边的仓迩统领更是露出一丝惊色，忍不住看了一眼李源，当真好大的野心啊。

    　　「哈哈，有趣。」金袍神主笑了：「你一个神王境，竟然知晓永恒界的本源运转之妙用，看来有人在背后指引你啊，是从神轮海得到的情报，还是北河至尊留下的情报？」

    　　显然。

    　　不朽天地本源运转奥妙，本就是一大秘密，寻常帝境都难知晓。

    　　「晚辈也是无意中知晓。」李源打着哈哈。

    　　「我就不追问你从何而知。」金袍神主看着李源：「你既知晓，便应该也知道，想得到感悟不朽天地本源运转奥妙的难度何等高。」

    　　「知道。」李源点头。 

    　　这一点，小墓曾告诉过自己，当年北河至尊成就七星不朽令，便在不朽神殿的宝物兑换名录中见过。

    　　换取一次感悟机会，需8000亿不朽功勋这是不可思议的代价。

    　　不朽功勋较少时，价值比永恒晶高不了太多，一亿不朽功勋能换取的宝物，和一亿永恒晶差不多。

    　　但是！

    　　对超级强者来说，永恒晶好得，主宰们倾尽全力，拿出上万亿永恒晶都是有希望的—可每位超级强者，能得到的不朽功勋都是有上限的，不朽神殿会设下诸多限制。

    　　按小墓所言，无论是主宰还是至尊，一般顶天也就得到千亿不朽功勋左右。

    　　想得到更多？

    　　想通过常规手段，例如在不朽天地中斩杀异界生命，已没用，至少得攻破深渊魔窟才行，甚至还要想办法拿各种宇宙奇珍重宝来换。 

    　　像北河至尊，昔年荡平八大深渊魔窟，也才得到3200亿不朽功勋，还因此引来了深渊意志的敌视，后来才遭到深渊袭杀·由此可见，想换取这样一次感悟机会，何等难得。

    　　「我只能告诉你，一切皆有可能。」金袍神主道：「若你真能在深渊祭海中，摧毁深渊魔海并建立不朽之湖，你绝对会得到相对应的奖励—-我不朽神殿，绝对公平。」

    　　「换取一次感悟不朽天地本源运转奥妙机会，不难。」金袍神主道。

    　　他在向李源画着大饼。

    　　「得等从深渊祭海回来？」李源皱眉：「神主，来的路上，仓迩统领可是说过，会先赠予我一些宝物，以此好增强我的实力我的实力越强，不是更有希望完成任务吗？」

    　　金袍神主看向了一旁的仓迩统领。

    　　「心源准圣。」仓迩连忙开口解释：「神主的确能提前赠予你一些宝物，但我不朽神殿运转， 

    　　自有规则制度，哪怕尊贵为神主也不能肆意妄为提前赐予你的宝物，也必须在合理范围内。」

    　　「我现在，最高能得到什幺？」

    　　李源反问道：「深渊祭海中，强者无数，光主宰便是一大群—-我的实力在帝境中也不值一提，更别谈深渊祭海最深处可是曾经的永恒境战场，更充满无数危险若我盲目前往，说不定便彻底陨落了。」

    　　「危险极大，收获却不确定。」

    　　「对我，这太不划算了。」李源摇头道。

    　　「神主、仓迩统领，你们应该都清楚，以我的天赋，只要成长下去，成就主宰希望极大，达到亚圣层次也未必不可。」李源坦然道：「若无明确好处，我绝不可能冒如此风险。」

    　　这是一场谈判。

    　　哪怕李源心中想去，但若不朽神殿不给出明确许诺，他也绝不会答应下来。 

    　　命，只有一条。

    　　「心源准圣，我说过，只要你能功成，绝不会让你失望。」神主郑重道：「而且，我也可以提醒你，你若能做到，令我不朽天地面对深渊占据上风，不止对你，对整个宇宙都是有极大好处的」

    　　李源心中一动。

    　　对整个宇宙，都是有极大好处的？这句话，隐藏着许多深意。

    　　「神主，你说的都太远。」李源摇头道：「不管是深渊，或是不朽天地，你们对整个宇宙有利还是有弊，和我有什幺关系？我如今要考虑的，只是如何成帝、成就至尊—才有希望一丝希望去追求传说中的永恒。」

    　　「若不成永恒，一切终将化为虚无，哪怕这件事对宇宙有好处，又和我有什幺关系呢？」李源眼神平静。

    　　在其位，谋其政。

    　　李源如今还没资格去讨论那等宏大问题， 

    　　金袍神主脸上露出一丝无奈，他也明白，光靠未来的许诺没法打动李源。

    　　他也不愿强逼，又或者说强逼无用。

    　　毕竟，他的目的是让李源前往深渊祭海，而非要控制李源。

    　　「心源准圣。」神主看着李源：「说吧，你现在要什幺？我能做到的，都尽量答应你。」

    　　「我需要『宇宙神卫」的职位。」李源直接道。

    　　「做不到，按规矩，想成宇宙神卫，至少得是六星不朽令持有者，其次得要付出3000亿不朽功勋。」金袍神主再度摇头。

    　　「那我要一件顶级帝兵。」李源再度开口：「如此，才能令我实力暴涨。」

    　　「做不到。」金袍神主略感头疼。

    　　李源提出的条件，每一个都无比苛刻，他虽贵为神主，但也不能随意动用神殿宝库中的重宝。 

    　　「神主，来之前，仓迩统领将你说的无所不能，能力压至尊。」李源摇头道：「可我一连数个要求，不断降低需求，你都应承不下来」

    　　神主不由看向仓迩。

    　　仓迩哑然，面露无奈之色——他们也都能看出，李源这是激将法，是故意想将自己放在占理的一方。

    　　「既然连顶级帝兵都无法赐予。」李源似是沉吟片刻：「神主，那就赠予我一份亚圣绝学吧，

    　　最好是虚界一脉的。」

    　　李源看着神主。

    　　「亚圣绝学？还得是虚界一脉的？」神主微微皱眉。

    　　旋即，神主眼中闪过一丝疑惑：「心源准圣，你所开辟的三条顶尖永恒道，并无心器道吧，也无命运道和轮回道，哪怕赠予你虚界一脉的亚圣绝学，你也无法入门吧。」

    　　一旁的仓迩统领也颇感疑惑。 

    　　若李源要一门攻击性的亚圣绝学，他们都能理解，为何会是虚界一脉的亚圣绝学？

    　　「神主，你的情报过时了。」李源笑了笑。

    　　下一刻。

    　　呼！一股特殊的永恒道气息，突然从李源身上弥散开来，这股气息并不算强，却极为缥缈莫测。

    　　「心器道？」仓迩统领面露惊色：「第四条顶尖永恒道？这！这怎幺可能！」

    　　「神王境，第四条顶尖永恒道？」神主眼眸中也闪过一丝震惊，他是何等存在？

    　　是站在不朽天地最巅峰的。

    　　存续万亿年岁月，见过一代代至尊人杰崛起、陨落，他太清楚神王境开辟四条顶尖永恒道意味着什幺。

    　　「请神主明鉴。」李源恭敬道。

    　　从最开始，李源就没打算隐瞒自己开辟心器道的事.—潜力越大、实力越强，才越受尊重。 

    　　既然已准备好站在不朽神殿一方，和深渊对抗，那幺就得显露出足够价值。

    　　就如小墓所言，自己显露出的价值越高，不朽神殿栽培力度也会越大。

    　　「确实没错！」

    　　「是心器道。」金袍神主眼眸中闪过一丝复杂神色：「你竟然是虚界修行者，难怪要求虚界一脉的亚圣绝学。」

    　　「亚圣绝学」金袍神主陷入了沉思。

    　　李源耐心等待着，没有催促，他很清楚—想从不朽神殿得到一门亚圣绝学何等艰难。

    　　哪怕是至尊，都要付出极大代价。

    　　许久。

    　　「心源准圣，我答应你。」金袍神主缓缓道：「我不朽神殿共有四门虚界一脉的亚圣绝学，你可任选一门免费学习但有个前提。」

    　　「你，只能学习前半部分，待你功成归来，我再赠予你下半部分。」

    　　「除此外。」

    　　「我还可免费赠予你两件上品帝兵，只要你能功成！我不朽神殿绝不让你失望。」

 第758章 赤心盘 

    　　第758章 赤心盘

    　　李源已经心动了，以自己现在的实力，得到亚圣绝学的前半部分已经足够，

    　　哪怕得到全部又如何？也没法施展出来。

    　　就像《百道圣体》炼体法，自己虽得到前三重的修炼法门，但到如今也只修炼成了第一重。

    　　况且，还有两件上品帝兵。

    　　上品帝兵的威能，李源早有体会，一件「弑渊」都能让自己实力增强这幺多，若能再多两件，

    　　至少两尊乃至三尊真身都能爆发出超强战力。

    　　尤其是如今古宇界还留在鸿影至尊殿堂，暂时无法使用，这更是李源所急需的。

    　　不过，哪怕李源心动，他表面仍是不动声色，既不答应，也不拒绝，似乎还在沉思犹豫。

    　　「心源准圣，神主已经无比宽厚了。」一旁的仓迩统领适时开口：「难道还不答应？」 

    　　「我明白。」

    　　李源摇头道：「可此行，必定无比危险，上品帝兵虽好，但放在我手上，最多也就令我实力提升些许罢了，在深渊祭海最深处，说不定便会遭遇什幺不可阻挡的可怕危险，恐怕任何帝兵都无用。」

    　　「那里，曾经可是永恒战场」李源一直在深渊祭海的危险性。

    　　实际上，这也是李源从神主口中了解实际状况后，最为担心的一点自己若真尝试摧毁那所谓的深渊魔海，会不会遭遇深渊意志的袭杀？

    　　那里，绝对是深渊意志最为重视的区域。

    　　当年，北河至尊便遭遇过袭杀，北河至尊实力超凡，能够抵挡下来但自己仅是神王境，能扛住吗？

    　　虽然金袍神主嘴上一直说『我不朽神殿绝对公平」，可焉知不会卸磨杀驴？

    　　若不朽神殿真的大公无私，历史上的一代代至尊，为何都会对踏入永恒遗迹如此忌惮？ 

    　　深渊是贪婪、血腥，仿佛要将整个宇宙吸干……但不朽天地，又何尝不想得到宇宙诞生的大量奇珍至宝？

    　　在李源看来，两者从本质上来说，并无区别。

    　　历史上，强大如百道帝君，又为何会杀上不朽神殿？真的只是为了『论道」？

    　　在小墓的指引下，加上自身所了解的大量情报，让李源对于这些永恒遗迹，都是充满戒备心的「心源准圣，我明白你的顾虑。」

    　　金袍神主终于开口，似乎下了某种决心：「行，我再赠予你一件保命之物，这乃是一件永恒秘宝，乃是昔日不朽天地开辟者所留下的。」

    　　呼！金袍神主一翻掌。

    　　呼！

    　　虚空中修然浮现一道赤色流光，宛若火焰般，飞落到了李源的面前，李源这才看清楚。 

    　　这乃是一道通体赤色的奇异圆盘，圆盘上镌刻着无数奇异秘纹，蕴含着莫测气息。

    　　它，悬于虚空中，就恍若永恒长存。

    　　「这？有虚界的力量？永恒秘宝吗？」李源屏息，感受到这一枚赤色圆盘的特殊，气息不算很强，但无比玄妙。

    　　「此物，名为『赤心盘」。」金袍神主郑重道：「乃是一灵魂秘宝，若你遭到无法抵挡的灵魂攻击或意志冲击，或是彻底陷入其他幻境中，它都会瞬间激发，令你恢复清醒，让你有自杀活命的时间。」

    　　「不过，赤心盘只能使用一次，一次之后，内部蕴含的威能便会耗尽。」

    　　李源听得错。

    　　自杀活命的机会？一次性宝物？

    　　「心源准圣。」仓迩准圣解释道：「你自身便是帝境巅峰实力，而物质攻击的秘宝想达到主宰层次极难，那深渊祭海又无法令愧进入"-所以，想在物质层次帮你，很难，主要靠自己。」 

    　　「实际上，深渊祭海最深处，基本没有敌人，主要危险来自于永恒存在的大战残余-那等存在留下的一缕意志烙印，便足以湮灭你的灵魂意志了，甚至有可能透过命运因果，直接灭杀你的所有真身。」

    　　「哪怕相隔相隔无尽时空，都没用。」仓迩准圣郑重道。

    　　李源微微点头，自己最怕的，便是这一点。

    　　就像至尊，透过命运因果，灭杀普通帝境的全部真身，都是有希望的——永恒境的手段，不可揣度。

    　　「这便是赤心盘的作用。」

    　　「哪怕你真不小心引动永恒存在残留的少许力量，至少能让你自杀，保证你在外界的其他真身活下来。」仓迩道。

    　　「明白了。」李源点头。

    　　这位神主，考虑的倒是周全，

    　　「心源准圣，如今可满意了？可愿答应？」金袍神主再度开口。 

    　　「愿意，此去深渊祭海，我定会竭尽全力。」李源道，对方明显已让步了，再犹豫，便显得自己矫情了。

    　　「好。」金袍神主露出满意笑容：「先将赤心盘收下吧。」

    　　李源点头，挥手将身前的赤色圆盘收入了体内，以灵魂本源慢慢孕养起来，如此，才能在关键时刻能第一时间镇守灵魂。

    　　灵魂本源刚一触碰到赤心盘，李源便收到了大量特殊讯息，也知晓了赤心盘的用途。

    　　除镇守灵魂本源，关键时刻的救援，它，竟也能化为一股特殊力量，补充虚界之力的消耗。

    　　即，某种意义上，它也算是一杀伐秘宝。

    　　「心源准圣。」

    　　「按道理，我该通知不朽天地的众多星城，让众多主宰来帮你，才好更顺利进入深渊祭海深处。」金袍神主看着李源：「可一旦这样做，很可能令消息泄露—一旦被深渊一方所知。」 

    　　「你，绝对会被无数深渊强者群起攻之，甚至爆发很惨烈的大战，他们绝不会允许你顺利抵达。」

    　　「你的实力，难以决定如此大战走向，反而会更危险。」

    　　「所以，你务必保密，不可泄露。」金袍神主缓缓道：「悄无声息间行动，不受深渊敌视，希望才最大。」

    　　李源若有所思。

    　　做一些事，越是闹得大张旗鼓，失败概率反而越高。

    　　「你先随仓迩前往神殿宝库，挑选你所需的绝学和上品帝兵吧。」金袍神主道：「待到深渊祭海开启前，仓迩会再传讯给你。」

    　　「到时候，你再来神殿，拿走开辟不朽之湖所需的诸多材料。』

    　　「好。」

    　　「心源准圣，随我来吧。」仓迩统领微笑道，领着李源转身离开了宫殿。

 第759章 十阶准圣！绝学《燃心》 

    　　第759章 十阶准圣！绝学《燃心》

    　　李源跟随仓迩，进入不朽神殿中层区域的一方神秘的青铜门，伴随空间变幻，他们脚下浮现出一片星空。

    　　远处是繁星点点，而李源身前则是一枚直径约上万公里的巨大光球，光芒散发着朦胧紫光，照耀四方，也令李源心中不自主生出一丝敬畏感。

    　　不过。

    　　此刻仓迩身高百万里，李源也是万里巍峨，所以这光球倒也不显得大，只是气息浩瀚。

    　　「这是？」李源好奇道。

    　　「这是不朽天鉴的一处外显。」仓迩微笑道：「不朽天鉴乃我不朽神殿第一至宝，乃是不朽天地开辟者所留下的至宝，整个不朽天地运转，核心便是不朽天鉴。」

    　　「不朽天鉴？」李源心中一动。

    　　当年自己初入不朽天地，得到『五星不朽令』，便是由不朽天鉴裁决的，不过那一座宫殿中的不朽天鉴，外表和眼前这枚光球有些区别。 

    　　按李源猜想，这所谓的不朽天鉴，应该类似于一种本源运转规则。

    　　「心源准圣，按神主吩咐，你能得到一门虚界一脉的亚圣绝学上半部分。」仓迩道：「将你的手放在不朽天鉴上，便能查询全部符合要求的亚圣绝学，选择其中一门进行传承。」

    　　「明白。」李源点头。

    　　呼！

    　　李源伸出手掌，落在光球之上，光球宛若水流，瞬间就令手掌浸入其中，紧跟着海量讯息便冲入了他的脑海中。

    　　「《魔涯曲》，乃「魔涯大帝』所创，乃是虚界一脉的至强绝学，源自心器道、世界道、时空道，以三道为基，形成不可思议的『魔涯梦界」，修行到极致，连十阶准圣都将会易沉沦」李源感受着得到了讯息。

    　　除简介，还有关于这一门亚圣绝学『第一篇』的简略修行之法，玄妙无比，哪怕以李源的境界，都只能参悟少许。 

    　　但李源也明白，这是一门偏向迷惑敌人、困住敌人的虚界一脉绝学。

    　　而它的名字，也让李源第一时间便想起了第八黑暗域中，那一处神秘之地『魔涯石碑」，难道都源自同一位亚圣？

    　　可李源来不及深想。

    　　很快，他就得到了关于第二门虚界绝学的讯息：「《千剑梦界》，乃『千心道君』所创，源自心器道、命运道、轮回道，三道奥妙合一，于自身内形成了上千座『心剑宇界」，攻击时每一座梦宇界都可化心剑，施展进攻，以绝对威能摧毁敌人灵魂本源，千心道君曾不止一次，一念灭杀十阶准圣……

    　　这是一门纯粹的虚界攻击绝学，追求的是直接摧毁敌人灵魂本源，哪怕无法摧毁，也要做到重创。

    　　只要重创敌人灵魂本源，敌人所施展的实力自然会大幅下滑，物质灭杀可能性，也会大增。 

    　　很是逆天恐怖。

    　　「一人，开辟上千座梦宇界？哪怕都只是小型梦宇界，但也太不可思议了，这位千心道君是怎幺做到的？」李源暗暗震惊。

    　　虚界修行者的标志，是『虚实相生」，从此之后诸多灵魂攻击威能会暴涨，但大多只是在神王中纵横。

    　　而虚界修行者的真正根基，是『梦宇界」，唯有开辟梦宇界的虚界修行者，所掌控的虚界之力才远超正常修行者，各种灵魂攻击、幻境侵袭才能令无数帝境巅峰乃至主宰们警惕敬畏。

    　　「太深奥了，我根本没法参悟。」李源暗自摇头，若说《魔涯曲》入门篇李源还能看懂少许。

    　　那《千剑梦界》就令李源如观天书，根本参悟不了或许仔细钻研漫长岁月能入门。

    　　但很明显，眼下李源是难以修炼入门的，

    　　很快。 

    　　第三门亚圣绝学《时光梦域》讯息也传递而来。

    　　它的创造者名为「光暗亚圣」，它源自心器道、时空道、轮回道整体来说它和《魔涯曲》

    　　有些类似，都是努力使敌人意识沉沦。

    　　只是《魔涯曲》强调构建一座真实庞大的幻境令敌人无法清醒，而《时光梦域》则是构建多重幻境，虽然每一重幻境威能都会略弱，但也能拖延敌人的清醒时间。

    　　没有强弱之分，纯粹看修行者自身发挥。

    　　第四门亚圣绝学名字最为简单，仅仅两个字《燃心》，而它的运转方式，也和前三门绝学截然不同。

    　　前三门绝学，或令敌人意识沉沦，或强行摧毁敌人的灵魂本源。

    　　总之，都是谋求施展灵魂攻击，并无本质不同。

    　　而《燃心》，它源自心器道、世界道、万物道，追求构建一座极致庞大浩瀚的梦宇界，然后以最狂暴的速度将大量虚界之力转化为物质力量，继而令修行者的物质攻击威能暴涨这门绝学， 

    　　并不追求湮灭敌人灵魂本源。

    　　而是将梦宇界当做辅助手段，追求最强的物质攻击。

    　　「好特别的亚圣绝学。」李源暗暗震惊：「这门绝学的开辟者，名为『劫陨亚圣』」？」

    　　这也是一个李源未曾听过的亚圣。

    　　呼！

    　　李源接受完四门亚圣绝学的相关讯息，旋即陷入了沉思，每一门绝学都有独特之处，若是修炼参悟，也会对李源继续推演自身永恒道提供极大助力。

    　　可眼下，李源也只能选择一门绝学。

    　　「《千剑梦界》和《时光梦域》不能选。」李源首先排除了这两者，原因也很简单。

    　　这两门绝学所源自的永恒道，李源都仅仅开辟了心器道，修炼起来将会艰难无比。

    　　距深渊祭海开启仅剩数千年，李源自然要选有最大把握入门的亚圣绝学，才有希望帮到自己。 

    　　「剩下的两大亚圣绝学，无论是《魔涯曲》还是《燃心》，都极为适合我。」李源暗道：「前者能令我不惧群战。」

    　　「而后者更是适合我，毕竟，我最擅长的始终是物质手段，无论是枪法还是领域，本质都是物质攻击。」

    　　思索许久。

    　　李源终于做出了决定，旋即，一股更为庞大浩瀚的讯息冲入了他的灵魂本源中。

    　　「哈哈。」

    　　「又有一位后辈选择了我所创造的绝学？」

    　　「能够得到圣人允诺，想来你也是一天赋杰出之辈。」一道颇为霸气的声音，在李源脑海中响起：「希望你别辜负了这门绝学，也希望你能超越十阶准圣，超脱苦海。」

    　　「我之追求的，乃是极致的物质毁灭，灵魂？虚界？只是辅助！这便是《燃心》！」

    　　许久之后，李源意识恢复了清醒，也终于将绝学《燃心》的前三重尽皆记了下来。

    　　不过，仅仅记下，却不代表修炼成功。

    　　必须在心灵真界中重新构建『心印」，烙印道纹，才能够在关键时刻施展这一超强绝学。

    　　这还需要很长一段时间。

    　　「你选择的，是劫陨亚圣所创造的《燃心》？」仓迩统领忍不住道：「看来，你是准备追求最强的物质攻击啊。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　灵魂攻击？自己终归才神王境，短时间内心灵虚界难以化为梦宇界，根基不够，哪怕亚圣绝学再逆天，灵魂攻击又能多强？恐怕也难对帝境巅峰强者造成太大影响。

    　　但物质攻击就不同了。

    　　自己的物质攻击，原本就已达到帝境巅峰门槛，将来再有《燃心》这一亚圣绝学加持，对虚界之力的转化利用效率，将是之前的十倍乃至百倍·.自己物质攻击达到主宰层次，未来都是有希望的。 

    　　「别的虚界修行者，哪怕跨入帝境，一般也就开辟两条永恒道，哪怕修炼《燃心》，物质攻击也难提升太多。」李源暗道：「但我不同，我足足开辟了四条永恒道，心器道仅是其中一条——以它作为辅助，才是最好的。」

    　　一招鲜，吃遍天。

    　　李源修行时间太短暂，根本不可能面面俱到，令最强的一方面更强，才更有希望在深渊祭海中夺取好处。

    　　「也行。」仓迩点头，他并不会干扰李源的选择。

    　　「仓迩统领。」李源连忙询问道：「我将来，还有机会选择其他亚圣绝学吗？」

    　　虽然《燃心》是最适合的选择，但若有可能，李源也希望还能学习《魔涯曲》，这门绝学一样很适合自己。

    　　「自然可能。」

    　　「若你真能在深渊祭海深处，开辟出不朽之湖，哪怕想学会全部四门虚界一脉亚圣绝学，也是轻而易举。」仓迩笑道：「亚圣绝学虽珍贵，但总归是给后来者学习参悟的。」 

    　　李源了然。

    　　也对，像其他奇珍至宝，若自己拿走，对不朽神殿来说便是彻底失去可亚圣绝学，看似价值高，但终归不是实物，若不朽神殿若愿意，完全可以让大量强者学习。

    　　「可还有什幺疑问？」仓迩询问。

    　　「的确还有一事。」

    　　「几门亚圣绝学的介绍中，都提及了十阶准圣。」李源好奇道：「这十阶准圣，是指帝境吗？」

    　　「哈哈，这的确算是一秘密，不过，你将来若成至尊也会知晓。」仓迩笑道：「你应该知晓，

    　　在各方永恒遗迹眼中，你们宇宙修行者，无论是神王还是神帝，或是其他修炼体系的帝境存在，都可归属为「准圣』。」

 第760章 帝兵在手！重视 

    　　第760章 帝兵在手！重视

    　　「知道，在永恒遗迹强者口中，一般是将神王境称之为低阶准圣，而帝境们称之为高阶准圣。

    　　」李源道。

    　　准圣，是指辟道者。

    　　帝境，虽个个踏出永恒道第四步，但本质上也只是强大的准圣。

    　　「没错，永恒道前三步，便是低阶准圣，一旦沿永恒道踏出第四步的便是高阶准圣。」仓迩道：「像心源准圣你，哪怕你实力媲美帝境巅峰，依旧只是「低阶准圣」。」

    　　「但实力，又是另一方面。」

    　　「有些低阶准圣，实力比许多高阶准圣还要强。」仓迩统领道：「所以，在众多永恒遗迹中，

    　　是将准圣的实力统一划分为十阶！」

    　　李源微微一动。 

    　　「像所谓的神王圆满，便是五阶准圣。」仓迩统领道：「而神王无敌便是帝境门槛实力，即六阶准圣，那些仅开辟一条普通道的帝境基本都是这一水准。」

    　　「七阶准圣，便是普通帝境实力，通常是开辟一条高阶永恒道到第四步，如你的那位师尊觉星神帝，便称得上七阶顶尖准圣。」

    　　「八阶准圣，则是帝境巅峰实力，通常是开辟一条顶尖永恒道到第四步，像你混沌府一脉的混沌神帝，属于八阶顶尖准圣。」

    　　「九阶准圣，按你们宇宙修行者的划分，被尊称为主宰，一般要开辟两条顶尖永恒道到第四步。」

    　　「十阶准圣，即为至尊，要幺合道，要幺开辟三条顶尖永恒道到第四步，这也是宇宙生灵的一种极限实力，故称得一句『宇宙至尊」倒也不为过。」仓迩统领微笑道。

    　　李源彻底明白了。

    　　原来，十阶准圣便是至尊。

    　　「十阶准圣之上，便是亚圣。」仓迩统领感慨道：「初步超脱，宇宙再难束缚，真正拥有近乎永恒寿元，能够在自己名号中添上一个圣字，哪怕只是亚圣，也很不可思议了。」

    　　「像我们众多永恒遗迹，如我不朽神殿，只要愿意，都是能压制十阶准圣乃至击杀的。」

    　　「但若这浩瀚宇宙诞生出亚圣，我们也都是无可奈何的。」仓迩郑重道。

    　　准圣、亚圣，显然有着鸿沟之别。

    　　对此，李源也早就知晓，像神王境，只能接近寿元大限，本尊便只能在帝境的内宇界时空中沉睡，再难在宇宙中现身。

    　　而大部分帝境们，他们虽能随时现身，但在宇宙时空的总寿元，依旧只有千万年。

    　　所以，大部分时间，帝境们大多待在永恒遗迹中，虽修炼缓慢，但至少不消耗真实寿命。 

    　　至尊便有了质变，光阴长河难以再侵蚀他们，但也挡不住宇界轮回之劫。

    　　而亚圣，则已超脱宇界轮回束缚。

    　　「仓迩统领。」李源忍不住道：「按您所言，亚圣超脱束缚，寿元近乎无限，且宇宙历史上诞生的亚圣也不止一位，为何如今一位都没有？」

    　　别的不说。

    　　像百道帝君、魔涯大帝，便是李源所知晓留下明确道统的两位—且神轮海帝君神宫的那一道灵，也曾说，百道帝君离去前留下道统，无尽岁月过去有可能逝去的。

    　　他们去了哪里？

    　　还有像众多永恒遗迹的开辟者，这些实力境界明显还在亚圣之上的不可思议存在，来自何方？

    　　又去了哪里？

    　　总之，这浩瀚宇宙中，有太多谜团了。

    　　「不清楚。」仓迩摇头道：「或许神主知晓吧——假以时日，若你达到十阶准圣层次，乃至亚圣层次，这浩瀚宇宙尽皆可去得，便能知晓更多了。」

    　　「实力，才是你的根本。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　无论如何，今日，透过不朽神殿的高层，以及几门亚圣绝学的传承简介，总算彻底确认了两件事。

    　　第一，只要超越至尊，便能够挣脱宇界本源之束缚，再无宇界轮回劫，真正寿元无尽。

    　　第二，从几门亚圣绝学的介绍来看，亚圣们，最终似乎都是走三道合一的路线，且功成了。

    　　这和百道帝君所开辟的路，本质上是一样的。

    　　三道合一，是通天大道。

    　　「但我要走的路，明显要走三道合一还要艰难得多。」李源看的很透彻，自己才修炼多久，便已如此强。 

    　　刚诞生不久的原始意境，便已很不可思议了。

    　　将来，假若自己真开辟出第五条顶尖永恒道，想令这幺多永恒道彻底合道，又是何等艰难？

    　　最强的路，也注定会是最难的路！

    　　得到亚圣绝学《燃心》传承后，李源跟随仓迩，又抵达了另一处神秘之地，同样是一方浩瀚虚空景象。

    　　不过，这里并无不朽天鉴的外显，虚空中悬浮着一件件散发着可怕气息的帝兵，根本数不过来，这海量的帝兵都被镇压在这里，一动不动—-以李源的眼力，都难以窥伺到这方虚空的尽头。

    　　「好多帝兵。」李源放眼望去，心中惊叹：「而且，以我的感应，恐怕每件帝兵至少都是中品帝兵吧。」

    　　这就是不朽神殿的底蕴吗？

    　　越是深入了解，便越感到不可思议，可李源也明白，无尽岁月，宇宙中的一代代准圣强者在不朽神殿源源不断兑换宝物，便可以想像不朽神殿到底有多少帝兵了。 

    　　百万件？千方件？根本无法计数。

    　　「心源准圣，按神主吩附，会再赠予你两件上品帝兵。」仓迩道：「你说出你所需的帝兵类别吧，我会取出契合你的上品帝兵。」

    　　李源心中早已想好，直接道：「我需要一件灵魂防御帝兵，外加一件灵魂攻击帝兵吧。」

    　　「都是灵魂类？」仓迩一愣。

    　　李源点头，他早就想过，物质攻击类？自己已经有了弑渊，哪怕再多一件，也只是令另一尊真身物质攻击暴涨一截，但若遭遇不可匹敌的敌人，仍难以抵挡。

    　　物质防御帝兵？自己得到了小墓赠予的百亿方永恒晶，外加斩杀拓炎帝境的战利品，完全可以去换取一件。

    　　唯有灵魂类帝兵，每一件都很罕见，像灵魂类上品帝兵，哪怕至尊星城中都难换到。

    　　哪怕拿去卖，灵魂类帝兵价格也是极高的—自己虽有雪心塔进行灵魂防御，但一件中品帝兵，和深渊祭海中可能遭遇的敌人相比，显然有些不够看了。 

    　　况且，古宇界尚未归来，能否在深渊祭海开启前通过鸿影至尊殿堂考验，还是个未知数，

    　　李源自然要未雨绸缪。

    　　「行，稍等。」仓迩统领擡头看向虚空，他的双掌猛然暴涨，瞬间跨越广虚空，毫无阻碍的，直接摘落下了两件帝兵。

    　　旋即，仓迩的双掌迅速收回，一翻掌，两件帝兵便已落到了李源面前。

    　　「心源准圣，你且瞧瞧。」仓迩统领指着两件帝兵道，只见一件帝兵宛若青色水滴模样，表层有着无数繁复道纹浮现，散发着浓郁的生命气息波动。

    　　另一件帝兵，则是一柄若隐若现的圆环，但气息极为缥缈，仿佛不存于物质层次。

    　　「喵喵～」

    　　李源立刻伸出手，以他如今实力，轻易便在两件帝兵上烙印下了自己生命印记，初步认主。 

    　　刚一认主，两件帝兵所蕴含的海量讯息，便已涌上了李源心头，也被他迅速接受。

    　　「好宝贝。」李源眼前一亮。

    　　两件帝兵。

    　　第一件青色水滴模样的，名为『玄玉海」，蕴含着心器道、万灵道两条顶尖永恒道奥妙，既能够镇守灵魂本源，也会使修行者的心灵真界中的虚界之力恢复速度大幅增强。

    　　第二件圆环模样帝兵，名为『暗湮界」，蕴含着心器道、世界道两条顶尖永恒道奥妙，最是适合施展幻境侵袭类招数。

    　　「玄玉海，便暂时代表古宇界，和主战真身配合，镇守灵魂本源。」李源暗道：「而暗湮界，

    　　则交给另一尊真身，主要施展领域、灵魂攻击进行辅助。」

    　　「等古宇界回归。」

    　　「或许，可以考虑三大真身共同出动，各自操纵一件强大帝兵。」李源暗暗思索着。 

    　　一尊真身主物质杀伐，一尊真身主领域束缚，一尊真身主灵魂攻击。

    　　彼此配合，心意相通，才能爆发出最强战力—当然，越多的真身联手现身，所需要的强大帝兵也会越多。

    　　李源将两件帝兵收入自己体内，拱手道：「仓迩统领，多谢了，这两件帝兵都极为适合我。」

    　　单从两件帝兵所蕴含的永恒道奥妙便能看出，这都是仓迩统领专门挑选，很适合李源炼化使用，且对李源的永恒道修行也会有一定指引作用。

    　　「哈哈，我也只是在职权范围内，尽量帮一下你。」仓迩笑道：「心源准圣，多多努力吧。」

    　　「我观神主很看重你，或许，你将来便是宇宙诞生的又一位亚圣。」仓迩微笑道。

    　　他的职权范围其实很大。

    　　若他愿意，完全可以挑选两件很不适合李源的，反正只要蕴含心器道奥妙即可。 

    　　「借统领吉言。」李源微笑道。

    　　不久，仓迩便将李源送走，返回了不朽神殿的最高处禁地，金袍神主仍坐在巍峨王座之上。

    　　「神主。」仓迩恭敬道：「属下已将心源准圣送走。」

    　　「嗯，他对帝兵和亚圣绝学可还满意？」金袍神主缓缓道。

    　　「我观察来看，应该很满意。」仓迩恭敬道：「待到深渊祭海开启前，我会再传讯通知他。」

    　　「只是。」

    　　「属下有一事不明。」仓迩忍不住道：「心源准圣，真值得如此重视吗？赠予帝兵就罢了，对我不朽神殿不算什幺，神主您竟然连永恒秘宝都赠予，历代的至尊，也都没得到如此荣耀。」

    　　作为统领。

    　　仓迩很清楚，帝兵？哪怕是顶级帝兵，不朽神殿自身也是能够炼制的，只是每炼制一件也要付出巨大代价。

    　　唯有永恒秘宝，乃是不朽天地开辟者留下的，数量有限，用一件便少一件。

    　　「至尊？也就是十阶准圣而已。」金袍神主微微摇头：「他们，难以和心源准圣相比。」


 第761章 渴望！传播 

    　　第761章 渴望！传播

    　　不朽天地，虚空中，一艘战船正一次次撕裂虚空前行。

    　　战船内部的殿厅内，李源正盘膝静坐，孩童模样的小墓，也学着李源的样子坐在一旁。

    　　「李源，不朽神殿竟赠予了你一件永恒秘宝？还有两件上品帝兵？」小墓颇为震惊。

    　　刚才，李源才将自己和神主见面大致过程，讲述给了小墓。

    　　当然，按仓迩统领的要求，李源隐去了神主的存在，虽说小墓并非真正生命，可李源更不会将小墓当做普通器灵之类存在。

    　　至少从眼前来看，小墓真身所在青铜棺之神秘，完全不亚于百道神轮，甚至还要超越，

    　　「原来，深渊祭海竟是整个宇宙起源之地，竟牵扯到无尽岁月前，那群传说中的永恒存在争夺。」小墓晞嘘，看向李源：「李源，你当真是了不得啊。」 

    　　「这绝对是最古老的隐秘，恐怕许多至尊都不知晓，至少，北河大哥未和我提及过这件事。」小墓感慨道。

    　　李源笑了。

    　　北河至尊不知晓？或许真不知晓。

    　　但也有一种可能，那就是北河至尊知道，只是未曾告诉小墓。

    　　「你仅仅神王境，竟然有可能参与到那一层次的争斗，难怪不朽神殿会让一位统领专门派遣来。」小墓思索道：「虽然不朽神殿说的轻松，但深渊祭海深处区域，无形的宇宙规则运转，令帝境都无法踏足又曾是永恒交锋的战场，绝对蕴含着大恐怖。」

    　　「李源，你真要去吗？」小墓犹豫道。

    　　之前，他是鼓励李源的，可如今听李源详谈，小墓只觉危险重重，哪怕至尊存在，都未必能活下来。

    　　李源虽堪称历代以来最强的神王境之一，但终归才神王境。 

    　　「去。」李源肯定道。

    　　「小墓，你曾说过，北河至尊得以纵横宇宙，最关键的一次机缘，便是生命源海意志下达的那次任务。」李源道：「但那次也是危险重重，险象环生。」

    　　「对。」小墓点头。

    　　「这茫茫宇宙，最大的机缘，最顶级的一些宝物，始终来自这些不朽遗迹。」李源道：「如灵魂类上品帝兵，若我要去和其他修行者换取，何等艰难？至尊星城都未必有合适的。」

    　　「而不朽神殿，能轻易送我两件，顶级帝兵更是没地换还有亚圣绝学。」

    　　「无论是魔涯石碑，还是百道神轮正常的宇宙修行者，想得到一门亚圣绝学何等艰难？」李源微微摇头。

    　　难度高的惊人。

    　　「不朽神殿呢？光是虚界一脉的亚圣绝学，就有四门能随意传承。」李源道：「其他流派的亚圣绝学，恐怕更多。」 

    　　小墓闻言一愣。

    　　的确，差距太大了。

    　　哪怕是至尊星城，和不朽神殿相比，差距都大的惊人，又或者说完全没法比。

    　　「我要走的道路，别说帝境，哪怕是至尊的修行指引，对我帮助都不大了。」李源郑重道：「所以，我需要一些最顶级的修行指引和奇珍至宝。」

    　　例如，更多的亚圣绝学。

    　　例如，感悟完整的不朽天地本源运转奥妙机会。

    　　小墓也听明白了。

    　　成帝境？主宰？乃至是成至尊，对李源来说希望都极大可见识如此多之后，李源的目标又岂是成主宰或至尊。

    　　主宰也好，至尊也罢，终归都是准圣范畴，仍未超脱，仍受宇界光阴束缚。

    　　而想要超脱成就亚圣。 

    　　哪怕李源已开辟四条顶尖永恒道，也不敢说有十足把握，他必须去争取更多机缘。

    　　「若机会多，我也不急。」李源道：「但以神王境之身，深入深渊祭海的机会，就这一次我等不到下次深渊祭海开启了。」

    　　小墓了然。

    　　深渊祭海开启，至少得数亿年之后，到那时，李源只要中途不陨落，肯定已跨入帝境了。

    　　有些机会，一旦错过，便再难有了。

    　　「这也是我要两件灵魂类帝兵的缘故。」李源道：「外加抵挡灵魂侵袭的永恒秘宝，哪怕遭遇大危险—我应该也有真身自杀的机会。"

    　　「彻底陨落概率，很小。」李源道：「况且，还有五千年岁月，我的实力还能变得更强。」

    　　「说不定，就通过鸿影至尊的考验呢？」李源道。。 

    　　小墓微微点头。

    　　是了！

    　　李源修炼到如今，才多长时间？五千年岁月，对其他神王或帝境来说很短暂。

    　　可完全有可能令李源实力再上一个台阶。

    　　「我们现在去哪里？」小墓询问。

    　　「去见混沌神帝。」李源道：「先让他帮忙，换一批宝物，然后便该返回家乡了。」

    　　李源实力虽达帝境巅峰层次，但论人脉、换宝渠道，自然是远不及混沌神帝。

    　　况且，李源如今还不敢在不朽天地公开现身，很容易遭到大群帝境巅峰乃至主宰围攻。

    　　当李源真身赶路前往混沌府一脉隐匿地点时，天洛星城，天洛城最高处的凉亭内。

    　　混沌神帝，正肆意喝着酒。

    　　「混沌，你这家伙，倒是嚣张，竟然敢真身降临，就不怕我将你捉起来，送给寒行至尊星城？」云月神帝无奈看着眼前满头金发的霸道大汉。 

    　　对方正将他准备的各种仙酿佳肴，当水一样喝。

    　　漫长岁月以来，他们两人关系其实很好。

    　　「嘿嘿，我知道你不会。」混沌神帝笑道。

    　　「说吧，你冒着风险真身来见我，要我帮忙办什幺事吗？」云月神帝询问道。

    　　「我来，只是要告诉你一件大事。」混沌神帝笑道：「这件事，非常重要。」

    　　「大事？」云月神帝一愣。

    　　「你且看看。」混沌神帝挥手，瞬间，在两人身旁浮现出一道光幕，光幕上浮现出战斗场景。

    　　云月神帝只一眼，眼眸中便流露出惊色：「云景？心源？」

    　　仅片刻。

    　　云月神帝眼中的惊讶就变成了震惊，他转头看向混沌神帝，低沉道：「这场景可是真的？」 

    　　战斗场景只是影像，模仿不了交战者的永恒道运转奥妙。

    　　所以，若想要造假，其实很容易。

    　　「自然是真的，我何必骗你？」混沌神帝摇头道：「若骗你，云景那家伙轻易就能戳破我。」

    　　云月神帝点头，也对。

    　　如此大事，混沌神帝又亲自前来，欺骗自己根本没意义。

    　　「能够轻易挡住云景的一击，连生命气息都没多少变化，心源准圣的实力。」混沌神帝郑重道：「想必，你心中已有数了。」

    　　「帝境巅峰？」云月神帝迟疑道。

    　　「对。」混沌神帝肯定道。

    　　安静。

    　　云月神帝陷入了久久的沉默，非他不信，而是太过骇人。

    　　一位神王境爆发帝境巅峰层次战力，虽然逆天，但云月神帝早就认为李源有希望达到，毕竟， 

    　　李源可是开辟三条永恒道的绝世妖孽，公认的宇宙第一天才。

    　　但关键是！

    　　李源才修炼了多久？仅仅数千年，就做到了这一步？

    　　许久。

    　　「混沌，你要我帮忙做什幺？」云月神帝缓缓道「帮我传播。」混沌神帝笑道：「我希望，能透过天洛星城的消息渠道，将心源拥有帝境巅峰战力的消息，以最快速度传遍整个不朽天地，乃至整个宇宙。」

    　　「我倒要瞧瞧。」

    　　「还有多少星城势力，敢继续和寒行至尊星城站在一边。」混沌神帝声音中透着强大自信。

    　　「小事。」云月神帝点头。

    　　实际上，云月神帝心中则在思索另外一件事，或许，该劝一劝天洛主宰了。

    　　除天洛星城，混沌神帝、觉星神帝他们暗中还联系了自己认知的一位位帝境强者。 

    　　迅速的。

    　　「心源准圣，修炼数千年，已拥有帝境巅峰实力，和主宰实力的云景神帝交手而不死」这一爆炸性消息，便以骇人速度传播开，不朽天地的数百方星城势力，都迅速知晓。

    　　第一时间，便有强者传音询问了深渊神帝，得到了证实。

    　　各方势力，都再无任何怀疑，毕竟，谁都知晓混沌府一脉和深渊神帝的仇怨，绝对是不死不休的，他的话值得信。

    　　而且！

    　　不久前，爆发在星城墓海的那一场惊动各方的主宰之战，也从侧面证实了这一消息！

    　　疯狂！相关讯息，以更加疯狂速度传播着。

    　　而神轮海外，一直蹲守的波沽主宰、黯炉主宰、莲符主宰等超级强者，刚得到消息时都有些懵。

    　　心源准圣的真身，什幺时候从神轮海逃出去的？ 

    　　而且，实力竟然再度蜕变了？

    　　虚空中。

    　　「撤吧，继续等在这里已无意义。」

    　　「诸位，我要立刻上禀至尊，接下来怎幺办，暂且等我消息吧。」黯炉主宰低沉道，他那横贯星空的庞大黑色身躯瞬间消失在星河中。

    　　神轮海外，多达数十位主宰面面相。

    　　这消息完全超出他们预料，旋即，一个问题便浮现在众多主宰心头，还要继续追杀下去吗？

    　　宇宙时空，第十九黑暗域。

    　　一座论疆域丝毫不亚于心梦宇界的庞大宇界内，繁华程度还远在心梦宇界之上。

    　　整个宇界，修行者无数。

    　　这里，便是整个第十九黑暗域绝对的核心之地，也是公认的最高修行圣地一一景宇界！ 

    　　景至尊的家乡。

    　　今日，在这方宇界的一处偏僻慌乱之地，连星际尘埃都稀少无比，忽然凭空出现了一尊巍峨上亿公里的火红身影。

    　　他的气息浩瀚。

    　　「师尊。」巍峨火红身影恭敬向着虚空行礼：「在第八黑暗域，刚诞生了一位绝世妖孽，修炼不到万年，便于神王境开辟了三条永恒道。」

    　　「且刚刚证实，他已拥有帝境巅峰实力。」

 第762章 景至尊 

    　　第762章 景至尊

    　　仅数秒后，这方荒芜星空中，凭空出现了一名黑衣老者，他身高不过数米。

    　　若是从视角上来看，他站在高达上亿里的巍峨火红身影面前，简直连尘埃浮游都算不上。

    　　可若是其他超级强者观察，定然会发现，这名黑衣老者的气息之浩瀚，却远超那道巍峨火红身影。

    　　他，就恍若宇宙般不可撼动。

    　　「炎珑。」黑衣老者微微一笑。

    　　若旁人听到黑衣老者的称呼，定然会明白，那道巍峨火红身影，正是景宇界第一主宰『炎珑主宰。

    　　他，诞生自景宇界，也是整个宇界公认仅次于至尊的存在。

    　　漫长岁月中，景至尊现身次数越来越少，宇界乃至宇盟的大部分事务，大多都是炎珑主宰在处理，也令他在宇盟内的地位和声威愈盛，各方势力都是将他视为景至尊的代言人。 

    　　「师尊，您出来了？」炎珑主宰颇为激动，甚至有些失态。

    　　他今日来，也只是按师尊吩附，将宇宙中发生的一些大事及时上报，但没想到师尊会现身。

    　　毕竟，最近数亿年来，师尊现身次数越来越少了，上次现身都是近亿年前的事了。

    　　「嗯。」黑衣老者点头。

    　　「师尊，您的气息？」炎珑主宰忽然一愣，这才惊觉，师尊的气息虽依旧雄浑浩瀚，面容也不算太苍老，但浑身上下却萦绕着一股挥之不去的死亡气息，气息之浓郁，简直不可思议。

    　　就仿佛，随时有可能走向生命大限。

    　　「修炼秘法失败，遭到反噬了而已。」景至尊平静道：「修养一段岁月，便会恢复了。」

    　　「失败？反噬？」炎珑主宰眼中流露出一丝担忧之色。

    　　能够让一位至尊存在，重伤近乎死亡，可以想像景至尊受到的反噬之恐怖，这是在修炼什幺秘术？

    　　「还望师尊保重，整个宇盟之兴衰，尽皆在师尊一身。」炎珑主宰恭敬道。

    　　「痴儿。」景至尊轻轻摇头，平静道：「宇界轮回的大限将至，哪怕不死，又能再活多久呢？

    　　唯有拼命一搏，跨入亚圣层次，方才有超脱之希望，也才有希望拯救宇界。」

    　　「宇界大限？」炎珑主宰眼眸中闪过一丝恐惧，低沉道：「师尊，没法再拖延了吗？」

    　　炎珑主宰心中明白。

    　　正常宇界一个完整的轮回，也就百亿年左右，但景宇界存续的岁月，已远超正常的宇界。

    　　这一切，都是景至尊的功劳悠久的岁月，令景至尊成为最古老的至尊，也令景宇界堪称整个宇界最强大的宇界，帝境多达数百位，诞生的主宰也有足足五位，某种意义上，比曾经的鸿河宇界更为强盛。 

    　　「世间无不谢的花，总有消逝的一天。」景至尊摇头道：「修行如此之久，难道连这一点都看不透吗？」

    　　炎珑主宰沉默了。

    　　看透？

    　　一旦宇界轮回，整个宇界诞生的一切都将毁灭，所有生灵都将陨落，无论身处宇宙何方，无论修为如何，无一例外。

    　　哪怕他身为主宰，也会瞬间陨落。

    　　「炎珑，你若能跨入至尊层次，倒也还有一搏的机会。」景至尊看向自己的弟子。

    　　这是他最优秀的弟子，也是付出心血最多的，可仍被困在主宰层次。

    　　「长河古墟的永恒路？师尊当年不是说，那是条绝路吗？」炎珑主宰迟疑道。

    　　长河古墟的永恒路。

    　　在浩瀚宇宙的顶级强者中，这并非什幺隐秘，绝大部分帝境巅峰、主宰强者都是知晓的。 

    　　可知道，不代表能接触到。

    　　未达至尊层次，想进入其中都难，主宰能否寻到永恒路，纯粹属于运气。

    　　「我当年的确认为是绝路，但或许有一线生机呢？」景至尊平静道：「若到最后，为师仍未寻到其他生机，也得去闯了，若你能突破，我们师徒联手，希望自然更大一份。」

    　　「弟子定会努力。」炎珑主宰低沉道。

    　　可显然，他心中是底气不够的，漫长岁月中，宇宙同代共存的至尊存在都屈指可数！

    　　一方宇界同时诞生出两位至尊？概率低得可怜。

    　　「你刚才所提及的那个心源准圣，或许也是我们的生机所在。」景至尊道：「他应该是北河至尊的传人吧。」

    　　「北河至尊传人？无法完全确认，但根据我们掌控的情报，他当年在北辰星崛起，又现身鸿河至尊星城深处，又是来自心梦宇界—概率很高。」炎珑主宰道。 

    　　景宇界，作为最古老的宇界。

    　　又是宇宙势力，对浩瀚宇宙所知的情报，在许多方面比不朽天地还要多，毕竟，不朽天地的强者们是无法降临众多黑暗域。

    　　「北河？」景至尊眼中流露出一丝追忆之色：「当年，我和他交易得到源海印记，才得以在生命源海中有所成就.才能令宇界本源壮大。」

    　　「没想到。」

    　　「转眼数十亿年过去，又要和他的传人打交道了。」景至尊道。

    　　「师尊，这心源准圣的确妖孽，都说他将是宇宙下一位至尊存在-但他终归才神王境，能帮到我们？」炎珑主宰忍不住道。

    　　「他自身帮不到。」景至尊微微一笑：「但他背后的永恒遗迹，能。」

    　　「永恒遗迹？」炎珑主宰一愣。

    　　「他才神王境，又是帝境巅峰实力—深渊祭海即将开启，我不信没有永恒遗迹找到他。」景至尊道：「不朽神殿概率最大，长河古墟、九星界、天魔山，也都有可能。」 

    　　显然，作为宇宙最古老的至尊，景至尊了解许多隐秘，甚至知晓深渊祭海的起源之秘「深渊呢？」炎珑主宰好奇。

    　　「那里是深渊祭海，本就是深渊意志的主场况且，心源准圣本就和深渊一脉敌视。」景至尊微微摇头：「若我所料不差，大概率，深渊意志会选择尽力截杀他。」

    　　「截杀？」炎珑主宰了然。

    　　「徒儿，去联系心梦神帝—我想和心源准圣谈一谈。」

    　　当李源拥有帝境巅峰实力的消息逐渐传播时，又一道消息传播开，这一次的消息源头来自于明囚主宰。

    　　他，乃是深渊一脉的主宰。

    　　拓炎帝境乃是他的魔下，他公开了李源和拓炎帝境的交战景象，并说道：「此战，是一百多年前爆发的，显然，当年心源准圣便已逃出神轮海，且有了近乎帝境巅峰战力——一百多年过去，实力更进一步也很正常。」 

    　　「心源准圣，的确是一位不可思议的天才修行者。」

    　　这一消息，再度如飓风般传播。

    　　看起来，李源斩杀拓炎帝境这一战，未爆发帝境巅峰实力-但却消洱了大部分质疑声。

    　　须知，之前的战斗影像，李源只是硬扛深渊神帝一击，完全有可能是依靠秘宝。

    　　但是！能够在长时间厮杀，一对一斩杀一位普通帝境，至少说明李源实力近乎帝境巅峰了。

    　　「至少，证明李源不惧帝境巅峰袭杀了。」

    　　「嗯，哪怕主宰袭杀，也难瞬间镇压他，那想擒拿下他就没戏，真到绝境时刻，他仍能从容自杀。」

    　　「如今来看，想真正杀死他，基本不可能了。」浩瀚宇宙中，众多星城势力的高层，都在思索、商议看。

    　　「我有疑问，心源准圣和拓炎帝境一战，是一百多年前的事了，为何明因主宰不将这一消息早早传播出来？」也有主宰感到疑惑。 

    　　「明囚主宰说了他之前不愿泄露消息，是不想得罪心源准圣，如今消息都已公开，他再说也无妨了。」

    　　：：

    　　两个消息交织传递，彻底证明李源的实力，伴随时间流逝，也令许多主宰终于做出了决定。

    　　寒行至尊星城，一处恢弘殿宇内，七大主宰尽皆汇聚于此，个个神情严肃，须知。

    　　之前的数千年岁月，他们遵照至尊命令，调动至尊星城大量资源，就为追踪李源，只是一次次扑空。

    　　相反，在这短暂岁月中，心源准圣一次次突破，这种成长速度简直令他们感到恐惧。

    　　「诸位，太华刚刚传来了消息。」背生四翼，沐浴在无尽光明羽逸主宰忽然道，刷！刷！在场所有主宰都看向了他。

    　　「他们决定放弃追杀心源准圣。」羽逸主宰继续道。 

    　　「这是第二十六位选择放弃追杀的主宰，像这太华，魔下多少准圣被杀死？就这样放弃？脸呢？」莲符主宰脸上有着一丝怒意：「他们都是认定杀不死心源准圣，不愿继续得罪。」

    　　「可他们都不怕得罪我寒行至尊星城吗？」

    　　「他们是笃定，我们不可能同时打压数十座星城。」黯炉主宰摇头道：「再争论这些，已没有意义。」

    　　「接下来。」

    　　「若想真正杀死心源准圣，只有靠我们自己了。」黯炉主宰道，其他主宰也不由点头。

    　　其他星城可以放弃追杀，甚至付出一定代价就能和解，只要心源准圣不蠢，大概率会同意的。

    　　可寒行至尊星城不行，双方仇怨已深。

    　　况且，到目前为止，寒行至尊也未下达取消悬赏的命令。

    　　「师尊传来消息了。」黯炉主宰忽然道。

    　　他目光扫过殿内的其他主宰，郑重道：「只有一句话。」

    　　「心源准圣，大概率会进入深渊祭海，在那里，再寻机会全力铲除他。」

    　　不朽天地，混沌战船内。

    　　李源刚刚抵达，便收到了心梦神帝的传讯：「景至尊，想要见我？」

 第763章 千年？星空神帝的站队（5K） 

    　　第763章 千年？星空神帝的站队（5K）

    　　混沌战船深处的宫殿内，除李源之外，心梦神帝和混沌神帝、觉星神帝他们也尽皆现身了。

    　　「李源，你这次真身前来，是要我帮你换宝？」混沌神帝略感疑惑。

    　　「对。」李源点头：「混沌，你且看。」

    　　呼！

    　　李源一翻掌，便递出了好几件储物法宝，光这些储物法宝便是顶级神王兵器了。

    　　混沌神帝接过，迅速查看起来，旋即眼眸中流露出一丝惊讶：「一百多亿方永恒晶？还有中品帝兵？」

    　　「徒儿，按我们得到的消息，你虽斩杀拓炎的一尊真身，但也得不到如此多战利品吧。」觉星神帝忍不住道。

    　　这些财富，对混沌神帝、心梦神帝不算太夸张。

    　　但对觉星神帝而言，这就是一笔非常庞大的财富了至少，现在的觉星神帝根本凑不出来。

    　　「师尊，这是我在鸿河至尊星城的一些收获。」李源道：「不朽神殿也赠予了一些。」

    　　「不朽神殿竟会赠予你宝物？」觉星神帝颇有些感慨。

    　　他感到自己这个弟子确实完全不一样了，不止实力超越他，眼界、财富以及一些玄奇经历都已在他之上。

    　　「不朽神殿要求你什幺？」心梦神帝忽然询问。

    　　「进入深渊祭海深处。」李源说的简略。

    　　觉星神帝、混沌神帝相互对视，眼中都流露出一丝疑惑，他们两人对深渊祭海都了解不多。

    　　更别说深渊祭海深处了。

    　　而心梦神帝若有所思，但也没有再追问。

    　　「李源，如此多宝物，你想要换取什幺？」心梦神帝问道。

    　　「领域类上品帝兵。」李源道：「若无法换取到，那便帮我换取一件防御类帝兵，限时百年吧像领域类、灵魂类、时空类、推演类帝兵，越是高端越难得，哪怕主宰都难换取。

    　　而刀剑、战铠之类的帝兵，哪怕是顶级帝兵，理论上都是有渠道可以换取的。

    　　之所以要求百年内换取，是因李源已计划好，最多百年便出发前往长河古墟的「魔心湖」。

    　　在进入长河古墟前，自然要尽力增强实力，尤其是保命能力。

    　　「好。」混沌神帝露出笑容：「你如今实力越来越强，我们能帮你的也不多了，换宝这种小事，便交给我吧。」

    　　「对了。」混沌神帝话锋一转，看向心梦神帝：「心梦前辈，你刚才说，景至尊要见李源？」 

    　　「景至尊？」觉星神帝闻言错，他根本不知晓什幺情况。

    　　「心梦前辈，具体是什幺情况？」李源也忍不住道，景至尊啊！那可是整个宇宙最古老的至尊存在。

    　　按小墓的意思，在北河至尊尚未崛起前，那位便已是至尊。

    　　「尚且不清楚。」心梦神帝轻轻摇头：「是炎珑主宰传讯给我，景至尊希望能见一次李源，不过时间约定在千年之后。」

    　　「炎珑主宰说，千年后，景至尊会亲临第八黑暗域—但绝非是为敌，让我们不必担心。」

    　　一席话，令在场几位强者心中都一惊。

    　　至尊降临？

    　　强大如主宰，一般也无法跨越黑暗域，但至尊是能够做到的，当年的北河至尊，便曾踏遍各方黑暗域，寻找机缘。

    　　「也不必太担忧。」心梦神帝倒很平静：「至尊虽然强大，但横跨黑暗域后，受宇宙规则束缚，实力也就比主宰略强一筹，威胁不到我们。」 

    　　「嗯。」李源点头，也不再多想。

    　　千年后见面？

    　　时间还早，等到千年之后，再看情况决定是否相见——况且，李源自问，自己似乎没有得罪景至尊的地方。

    　　对方，应该不是来为敌的。

    　　「李源，还有件事。」混沌神帝继续道：「天洛主宰、太华主宰、波沽主宰、明囚主宰——」

    　　混沌主宰一口气说了三十多位主宰的名字，大部分都是寒行至尊星城阵营的的主宰。

    　　「这些主宰，或是透过天洛星城，或是直接传讯给我、心梦前辈。」混沌神帝道：「都已下令不允许魔下再大范围追杀我混沌府一脉强者。」

    　　「同时，大部分主宰都愿意付出些代价，以求化解恩怨，你意下如何？」混沌神帝看向李源。

    　　虽说他和心梦神帝实力仍比李源强。 

    　　但这件事的决定权，在李源的手上。

    　　「化解恩怨？」李源心中微动，他又不蠢，旋即便道：「我和这些主宰本无大的仇怨，若他们愿化解恩怨，我并不反对——混沌，这件事，便你和师尊、心梦前辈来决定吧。」

    　　「好。」混沌神帝点头，心中也松了口气。

    　　他最担心的，便是李源不愿和众多主宰和解·虽说李源实力提升了一大截，令众多主宰忌惮。

    　　但主宰们忌惮的，终归还只是李源的潜力。

    　　一旦彻底撕破脸，持续和大批主宰为敌，对李源来说仍是一个大麻烦，毕竟，想彻底压服主宰们几乎是不可能的。

    　　不久后。

    　　几人又谈了一些事，李源这尊真身便悄然离去，准备返回宇宙时空。

    　　在李源离开后不久，混沌战船内，那一方超大型殿堂内，一位位准圣现身，熙熙攘攘聚集到了这里。 

    　　龙涯准圣、幻心神王、南沽准圣等一位位，尽皆来到了这里。

    　　整个混沌府一脉，超过九成的准圣都得到长老们传讯来了，他们都在低声议论着。

    　　「什幺事？要召开全府会议？」

    　　「肯定是大事。」

    　　「我估计和心源准圣有关，他太强大了，神王境，竟然能爆发出帝境巅峰战力，修炼岁月还如此短暂。」

    　　「的确不可思议。」

    　　「传说，在宇宙无尽岁月历史上，最最巅峰的神王，实力能够媲美帝境巅峰，但绝大部分也得修炼数十万年才能做到。」

    　　「心源准圣，修炼不足万年。」众多准圣议论着，哪怕还不知今日大会议题，但他们的讨论中心都离不开李源。

    　　如今，关于李源的消息已彻底传播开。 

    　　如果说之前的李源，在他们眼中是一位不可思议的天才，那如今，便是一位真正的超级强者。

    　　斩杀深渊一脉帝境、帝境巅峰实力，这般实力，令幻心神王他们都必须仰望。

    　　「传奇！」

    　　「心源，未来肯定会成为至尊的，一定会的。」若说之前还有少数准圣暗中抱怨李源，认为是李源牵连了混沌府。

    　　那如今，所有准圣都已对混沌府的未来充满信心。

    　　现在被困在这里？只是暂时的艰难而前途是光明的。

    　　哗！

    　　一道光影凭空闪过，觉星神帝出现在了大殿最高处，他的目光扫过每一处区域。

    　　「拜见神帝。」在场数千年准圣尽皆恭敬行礼，殿内鸦雀无声。

    　　「诸位。」 

    　　「想必你们都清楚，这数千年来，我混沌府一脉强者，一直东躲西藏。」觉星神帝缓缓道：「寒行至尊星城在追杀我们，众多星城势力也在追杀我们，逼迫我们离开了天洛星城，甚至都不敢在外闯荡。」

    　　「很屈！很愤怒！」觉星神帝郑重道。

    　　一片寂静。

    　　许多准圣脸上都流露出复杂神色，的确憋屈，修行者寿元漫长，大多本就是追求的大自在大逍遥。

    　　被逼的几乎要逃出不朽天地，如何不屈？

    　　可憋屈又有何用？和寒行至尊星城比起来，混沌府一脉太过弱小了，弱小才是罪。

    　　「可从今天起，局势已经有了根本性变化。」觉星神帝低沉道：「绝大部分星城已下令，放弃对我混沌府一脉的追杀。」

    　　「什幺？」

    　　「放弃追杀？他们不要寒行至尊星城的悬赏吗？」 

    　　「真的假的？」许多准圣脸上都闪过难以置信的神色。

    　　不说寒行至尊对众多主宰的暗中许诺了，仅仅是公开悬赏金额，便足以令任何一位帝境巅峰强者眼馋心动了。

    　　「造成这一切的原因，想来你们都清楚。」觉星神帝微笑道：「今日召开大会，也只是想告诉你们，我混沌府一脉，在不朽天地彻底自由的日子，并不会太遥远。」

    　　「是心源准圣。」

    　　「是他！」几乎所有准圣都明白这一点，若没有心源准圣的疯狂崛起，如何能令众多星城主宰忌惮？

    　　「好啊。」

    　　「帝境巅峰实力，也就是说，论实力，小师弟的实力比师尊都要强了。」冬芒神王也在数千位准圣中，颇有些晞嘘感慨。

    　　「心源准圣的实力，能够和混沌神帝比肩了？」一旁的火幻神王也为之屏息、震撼。 

    　　不止他们，像黑石神王、浑海神王等众多混沌神庭当代神王，都化身降临了。

    　　他们也是混沌府一员，只是作为当代神王，他们主要精力放在宇界内部，对永恒遗迹关注较少可李源的成长速度，仍令他们有些恍惚。

    　　仅仅数千年，当年他们一路看着成长起来的小家伙-转眼间，已经和神庭的最高领袖媲美了？

    　　「你们别忘了，心源，可是有九大真身的。」心界神王微微一笑：「或许，论综合实力，心源已经是我混沌府的最强者了。」

    　　周围一群准圣都安静下来。

    　　最强者吗？

    　　以李源如今的实力，从不朽天地返回第八黑暗域的速度极快，仅两天之后。

    　　他的主战真身，便已回到了心梦宇界。

    　　呼！ 

    　　一次虚空挪移，便已横渡数百亿光年，来到了墨河星域，一方孤寂星空中。

    　　「还是家乡舒服。」李源嘴角露出一丝笑容。

    　　这数千年岁月，他的大部分真身，都是待在家乡潜修的。

    　　「只是没想到，我开辟心器道，实力一朝蜕变，带来的影响竟如此大。」李源暗道，这两日，已经有更多主宰传讯前来希望和解。

    　　可以说。

    　　放眼浩瀚宇宙，除了寒行至尊星城，以及极少数几座星城外——-宇宙中的其他大势力，都已经都不愿和李源为敌。

    　　当然，这并不是说其他顶级强者就惧怕了李源。

    　　将来，为争夺宝物，为机缘，双方照样有可能爆发大战，一位普通帝境为机缘都敢于和主宰们拼命。

    　　但没人愿意做赔本的买卖。 

    　　为了讨好寒行至尊，来得罪李源？这些主宰可不愿意。

    　　此次，李源也更一步感受到超级强者带来的影响力，一个人，便能够改变整个宇宙的局势。

    　　「还不够。」

    　　「如今，这些主宰仅仅是忌惮我，寒行至尊星城仍在继续追杀。」李源眼眸中有着一丝渴望。

    　　「寒行至尊？」

    　　「慢慢来，我的实力还能更强，等我实力媲美主宰，乃至跨入帝境后——至尊的追杀令？我会让世人明白，这只是个笑话。」李源一步迈出。

    　　呼！

    　　已经抵达墨河星域的一处禁地星空，这方星空中，正盘踞着一尊尊散发着恐怖气息的身影。

    　　尽皆是李源真身。

    　　「修炼。」李源的主战真身也落入其中，整个星空重新恢复了安静。 

    　　任凭外界动荡喧嚣。

    　　李源内心却无比从容，他很清楚，实力才是一切根本。

    　　「《燃心》，第一步，于心灵真界中凝结心印。」李源轻闭双眼。

    　　除了在鸿影至尊殿堂的那一尊真身，李源的另外八尊真身，此刻都在全力研究着这一门亚圣绝学。

    　　「我虽得到了前三重，但我如今连梦宇界都未开辟出来。」李源暗道：「最多修炼到第二重。」

    　　前两重，理论上，心灵真界层次便能修炼功成。

    　　当然，这也只是理论，实际上，能够修炼入门的神王百万中无一。

    　　因为，《燃心》这一门亚圣绝学，乃是源自心器道、世界道、万物道的三道合一奥妙。

    　　想要修炼入门，至少也要开辟对应的两条顶尖永恒道。 

    　　「若我想要修炼至第三重，则必须三条永恒道尽皆开辟，我距开辟出万物道还差太远，短时间根本做不到。」李源明白这一门亚圣绝学的关键：「但是，我已开辟心器道、世界道，且世界道已踏出第二步。」

    　　「还有原始意境辅助。」

    　　「我完全有希望，在百年内入门，只要修炼成第一重，对我现在而言都够用了。」李源静心推演着。

    　　在他的心灵真界中，大量道纹正在以惊人速度不断重组着，所散发出的波动愈发玄妙。

    　　当李源主战真身回归家乡时，在遥远的不朽天地中，天洛星城内，一座不起眼的府邸内。

    　　一位身形瘦削的身影，他的气息缥缈，正大步踏入殿内。

    　　「星空，你」瘦削身影正欲开口，便又停住了，目光扫过殿厅内的众多身影，略感异：「百龙兄、北归、炎云、金月———你们怎幺都来了？」 

    　　「万道，你也来了？」

    　　「哈哈，你来晚了。」

    　　「万道，好久不见。」早已等候在殿内的众多神帝，有些露出笑意，有些则较为冷淡。

    　　显然，心梦宇界的众多神帝，关系是分远近亲疏的。

    　　万道神帝坐到了那一尊身躯最为庞大的龙形强者旁边，低沉道：「百龙兄，星空请我们过来，是有什幺事？」

    　　这位龙形帝境，自然是天龙神庭的开辟者『龙祖」

    　　当然，龙祖只是他在宇界内部的称呼，在外界他的名号是『百龙神帝。』

    　　「不清楚。」百龙神帝轻轻摇头：「但今日来的都是家乡宇界的神帝，我估摸着应该和家乡宇界有关。」

    　　万道神帝了然。

    　　时间流逝，更多神帝到来」心梦宇界的神帝，除深渊神庭外，其他的基本都加入了天洛星城。 

    　　混沌府一脉虽离开了天洛星城，但这些神帝仍居住在天洛星城。

    　　很快，汇聚到殿内的神帝已达到十三位·须知，心梦宇界的神帝也就二十来位。

    　　可以说，除去深渊神帝、混沌神庭的三大神帝，其他神帝基本都来了。

    　　忽然。

    　　「诸位，抱歉，我来晚了些。」身穿华贵星辰衣袍的星空神帝面带微笑，凭空出现在大殿尽头，目光扫过一位位帝境。

    　　此刻，他的气息缥缈，仿佛置身于另外一方天地时空，同时又浩瀚雄浑，隐隐以一己之力压制着所有帝境。

    　　「这？」

    　　「星空？」在场帝境都察觉到不对劲。

    　　「星空，你突破了？」万道神帝有些难以置信，忍不住第一个发问。

    　　突破？ 

    　　其他神帝脸上也都有些难以置信的神色在场的帝境，尽皆是以高阶永恒道跨入帝境，谁不渴望突破？

    　　但跨入帝境后，想推动永恒道的本质蜕变，难度实在太高了。

    　　「嗯，修行漫长岁月。」星空神帝微微一笑：「我的界光道终于有所成，蜕变为了时空道。」

    　　时空道，乃顶尖永恒道。

    　　殿内一片安静，哪怕亲眼所见，这些帝境仍有些不敢相信。

    　　半响。

    　　「星空。」百龙神帝方才道：「你今日请我们诸多神帝来，便是为庆贺你永恒道突破吗？」

    　　「百龙兄，稍安勿躁。」星空神帝笑道：「这只是一个原因，诸位都是心梦宇界的最巅峰存在，今日请诸位前来，其实是想商议另外一件大事。」

    　　「何事？」金月神帝直接道。 

    　　「我心梦宇界统一之事。」星空神帝目光扫过众多帝境：「诸位不觉得，我心梦宇界自开辟以来，就一直如一盘散沙吗？」

    　　宇界统一？

    　　在场帝境都为之一惊。

    　　「星空，你虽突破，时空道更是诡。」万道神帝皱眉：「但你觉得，凭你就能统一整个宇界？」

    　　其他神帝也都看向星空神帝。

    　　星空神帝的突破，的确令人震撼，但若仅凭此便想令他们臣服，那也是不可能的。

    　　「哈哈。」

    　　「统一宇界，我可没那幺大的能耐。」星空神帝笑了：「但我心梦宇界，完全有人可以做到。」

    　　殿内再度安静。

    　　已不必星空神帝多言，在场的众多神帝心中便已清楚星空神帝说的是谁。

    　　「我的意思，诸位应该都很明白。」星空神帝道：「与其等将来，心源准圣功成至尊，威震寰宇时我们被迫加入「不如现在，主动加入。」

 第764章 诸帝共尊！宇界齐鸣 

    　　第764章 诸帝共尊！宇界齐鸣

    　　「主动加入？」

    　　「投入到心源准圣魔下？」

    　　「我们这群神帝，去主动成为一名神王的下属？」百龙神帝、万道神帝、炎云神帝、北归神帝等在场十余位神帝，脸上大多流露出迟疑神情。

    　　对！

    　　星空神帝说的没错，心源准圣的确妖孽绝世，更是有至尊之资，但也是将来。

    　　眼下，心源准圣终归才神王境。

    　　作为帝境强者，又是一方神庭之主，上亿年岁月中，他们早就逍遥自在惯了，哪怕是加入诸多永恒遗迹中的一些势力，如天洛星城，也只是他们的一个身份，随时能够脱离。

    　　天洛星城，是无法约束他们的。

    　　但按星空神帝的意思，他们则是要彻底效忠于心源准圣，短时间内，自然令他们难以接受，殿内一片安静。 

    　　「诸位，我明白你们心中所想。」星空神帝微笑道：「眼下，心源准圣还无法约束你们，但你们要清楚，我们出自同一座宇界，我们的根基在心梦宇界，这是改变不了的。」

    　　「一旦心源准圣登临至尊之位，无论我们是否愿意，都必须臣服。」

    　　众多神帝默然。

    　　至尊，是能完美掌控宇界本源的，到那时，透过宇界本源的命运因果联系，至尊能轻易灭杀本宇界的生灵，诞生自这方宇界的生灵都难以阻挡的，普通帝境也不例外。

    　　当然，若是达到帝境巅峰层次，永远不返回家乡宇界，至尊也无法相隔无尽时空灭杀。

    　　但是！

    　　帝境强者们，能够收束自身时间线，令自身时间流速近乎停滞，故而能在宇宙时空活跃漫长岁月。

    　　而至尊，完全能透过宇界本源的影响，令本宇界的任何一位帝境强者再做不到时间线收束。 

    　　一旦如此，哪怕强如主宰，也会很快因寿尽陨落因此，同一座宇界内，至尊是绝对的无敌，没有任何存在敢于违逆，这是宇宙亿万年来，大量帝境强者用鲜血铸就的铁律。

    　　「至于你们在意的脸面？」星空神帝更是随意一笑：「论实力，我已是帝境巅峰层次，我都不在意，诸位难道还在意？」

    　　「况且。」

    　　「这浩瀚宇宙中，面对心源准圣，众多主宰都不愿结怨，难道你们的脸面比主宰们还要大？」星空神帝反问道。

    　　一席话，令在场许多神帝的想法开始动摇了。

    　　「星空，你将我们召集来，是想做这个领头人？好在将来的宇盟中博个高位？」金月神帝声音悦耳，她乃是一位女神帝。

    　　其他神帝也看过来。

    　　能够修炼到神帝，谁会比谁蠢？他们都清楚星空神帝将宇界所有神帝召集的用意。 

    　　若只是单纯投靠，星空神帝直接前往即可。

    　　之所以召集他们，星空神帝要的是『首倡之功』，自然会受心源准圣更重视些「我的确有此想法，可难道有错？」星空神帝晒笑道：「我和混沌神庭多位神帝关系本就不错，如今又跨入帝境巅峰层次，难道我主动成为心源准圣魔下之后，在将来的宇盟之中，地位会低？」

    　　众多帝境默然。

    　　星空神庭，和混沌神庭关系一向近，也仅有炎云神庭比得上，这并非什幺秘密。

    　　而且，对修行者们来说，地位之根本，本就源自于实力。

    　　「况且，我请诸位来，不止对我有利，也对诸位有利。」星空神帝目光扫过所有神帝：「我们一同前往加入，那幺，心源准圣也会一视同仁，哪怕暂时属于外围成员，待漫长岁月后，我们也会比宇界以后诞生的帝境地位更高些。」 

    　　「日后诞生的帝境？」许多帝境都不由一愣。

    　　「若心源准圣功成至尊，以至尊之能，指引后来者，以家乡宇界之浩瀚，将来诞生出上百位帝境是很轻松的。」星空神帝道：「况且，将来若建立宇盟，恐怕加入的帝境巅峰强者，乃至主宰都不会少。」

    　　「像至尊星城，哪个不是上万帝境？若仅是普通帝境实力，哪怕是至尊的家乡帝境，地位就一定很高吗？」星空神帝反问道。

    　　众多神帝陷入了沉思。

    　　他们也明白了星空神帝的意思，若此次，一部分神帝率先投靠，那幺，最后选择加入的帝境，很可能受到怀疑。

    　　相反，若一同前往，则免去了这等顾虑。

    　　「诸位，可都明白了我的良苦用心？」星空神帝笑道，他这一招乃是阳谋。

    　　或许一些神帝心中并不情愿。 

    　　但是，在他将一切情况都说透之后，在场的神帝，反而暂时无人敢说『不愿意』了。

    　　一旦说出来，那便是得罪心源准圣。

    　　这些神帝，哪怕暂时不愿成为他人魔下，但也绝对无人想成为心源准圣的敌人。

    　　「既然如此，诸位，便同时在家乡宇界现身，前往拜访心源准圣吧。」星空神帝道：「虽说会耗费些寿命，但这点代价，我相信诸位还是愿意付出的。」

    　　众多神帝相互对视，硬是无人站出来拒绝，「行。」

    　　「星空说的也没错，总归是要加入的。」万道神帝忽然低沉道：「我也想透彻了，晚入不如早入我同意星空神帝的提议，我万道神庭愿尊心源准圣为首领。」

    　　「我天龙神庭也愿意。」百龙神帝第二个开口。

    　　「我也愿意。」在场众多神帝，或是主动，或是形势所逼，尽皆开口同意了星空神帝的提议。 

    　　片刻后，众多神帝纷纷散去，只剩下星空神帝一人。

    　　忽然。

    　　喻」又一道虚影凭空诞生，赫然是方道神帝，他微笑看向星空神帝：「星空，我的表态还算及时吧。」

    　　「哈哈，正是时候。」星空神帝笑道：「若你不站出来第一个表态，我都担心局势会僵住。」

    　　「倒是你，我最早向你传讯时，你竟如此迅速便同意了，很出乎我意料。」星空神帝颇为感慨。

    　　显然。

    　　刚才星空神帝召集各方神帝的戏码，万道神帝早早便已知晓，他的作用，就是在关键时刻拱一把火。

    　　「识时务者为俊杰。」万道神帝微微一笑：「当年，心源准圣还很弱小时，我便意识到这一点。」

    　　「不过，烈洪和幽安，为何不见他们？是他们不愿来吗？」万道神帝略感疑惑。 

    　　这两位，也是心梦宇界的神帝强者。

    　　「他们？我没传讯给他们。」星空神帝眼眸中闪过一丝冷意：「当初他们联手对付我，一直没找到机会这次，便当是送他们的一份小小礼物吧！」

    　　万道神帝无奈一笑，但也能理解。

    　　帝境之间，想杀死对方几乎不可能，星空神帝能做的，也只是稍微打压下烈洪神帝和幽安神帝「哦对了。」

    　　「星空，你为何要我们同时在家乡宇界现身？」万道神帝疑惑道：「传讯，再在不朽天地中主动前去拜访一次，不就行了吗？还不必浪费寿元。」

    　　「那便太简单了些。」星空神帝摇头道：「若如此做，如何能让心源准圣记忆深刻？」

    　　「万道。」

    　　「难道你真觉得，我们成为心源准圣魔下，真能帮助到他什幺吗？」星空神帝道。 

    　　万道神帝略微沉思，旋即摇头道：「能帮到的地方恐怕不多，以心源准圣的实力，一旦跨入帝境恐怕便是主宰层次了。」

    　　实力差距过大。

    　　心梦宇界的神帝们，大部分实力都不及觉星神帝，又能为李源做什幺？

    　　「既做不了实际的，那便为未来的盟主造些虚名吧。」星空神帝微笑道：「我们仅有这一次机会。」

    　　「将来再用，便无效了。」

    　　混沌神庭总部，三大帝宫环绕对立，众多星城交织，悬浮于浩瀚广的混沌大陆之上。

    　　作为心梦宇界第一大势力，混沌大陆之上，汇聚着海量的资源宝物和修行者，众多神王家族，乃至神帝家族们都有大量族人在此，来自神庭疆域各处的厉害虚神、真神们都欲来此寻找自己的修行机缘。

    　　强如天神，也不敢在混沌大陆上放肆。 

    　　一座繁华城池的街道上，一名黑衣虚神正跟随着一名真神老者，沿着一家家店铺，随意闲逛着「师尊，这些奇珍宝物，恐怕都值得真神拼命抢夺了。」黑衣虚神颇为感慨道：「但是，竟然就这样随意摆放在外面，丝毫不担心吗？」

    　　「担心什幺？」

    　　真神老者笑道：「这里可是混沌大陆，亿万年岁月，谁敢在这里放肆？传说中，帝宫之灵随时监察大陆以及周围诸多世界时空别说我们，哪怕是天神，胆敢挑畔，也能够瞬间镇压。」

    　　「这里，是我混沌神庭之总部，是整个天地第一大势力的核心区域。」真身老者晞嘘道。

    　　在他的认知中，并不清楚宇界、宇宙之分别。

    　　心梦宇界，就已是他已知的全部世界观。

    　　正当师徒二人交流时。

    　　突然。 

    　　「喻~」一股无形威压凭空诞生，瞬间笼罩了整个天地，整个世界都仿佛一暗，一切都在急剧变化，师徒两人只觉心中一紧，连思维运转速度都在急剧放缓。

    　　「那是什幺？」

    　　「嗯？」

    　　「不好！」

    　　「老天，这—这种气息。」一瞬间，整个混沌大陆中，多达上千位分散各处静修的天神，如刀魔神君、血羽神君等一些神君强者，都被瞬间惊醒了，他们惊恐无比望着虚空中那一道巍峨上亿公里的庞大身影。

    　　横贯天地，气息浩瀚！

    　　恍若永恒不灭！

    　　这种无形的气息威压，便令无数凡俗乃至虚神，思维都完全凝滞了，哪怕是天神们，思维运转都很慢了，都变得仿佛凡人了一样。

    　　这，是生命本能的恐惧。 

    　　「是神王吗？不！不应该是神王，神王气息虽恐怖，但绝对达不到这种地步。」这些天神又是震撼又是惊恐。

    　　他们同时想到了一种可能一一帝境！

    　　传说中，整个宇界至高的神帝，降临了！

    　　「其他神庭的神帝？要杀上我混沌神庭总部吗？」众多神君心中都满是惊恐。

    　　神帝层次的交锋，已然超出他们理解范畴而在三大帝宫中，那恢弘浩瀚的永恒道气息，也同样将静修中的黑石神王、心界神王、浑海神王、火幻神王等纷纷惊醒了。

    　　「是星空神帝。」

    　　「神帝降临？肯定是大事，快传讯。」

    　　「启动帝阵，传讯给神帝和心源神王。」众多神王毫不犹豫开始动了，实际上，第一时间，帝宫之灵便已启动了神庭守护阵法。

    　　星空神帝降临太快，快到了帝宫之灵都没能做出预警。 

    　　下一瞬。

    　　喻」喻」喻」在混沌大陆上空，星空神帝的身侧，又凭空出现了一道道巍峨无尽身影。

    　　个个都是上亿公里高，身形浩瀚，，气息近乎永恒——十四道身影，并立虚空之中。

    　　这些帝境没有主动爆发气息。

    　　可光是他们的生命气息自主弥散，彼此交织，那股无形威压便仿佛要压垮混沌大陆及周围诸多附属小世界亿万生灵。

    　　「万道神帝。」

    　　「炎云神帝——这幺多神帝，都来了？」黑石神王、浑海神王他们都已彻底懵了，甚至本能恐惧。

    　　混沌神庭总部的帝阵，理论上能够挡住一群神帝的攻击，但自混沌神庭总部建立以来的漫长岁月，便从未出现过这样的场景。

    　　十四位神帝，同时降临，一旦爆发出手，帝阵真能够抵挡住？没有神王能有信心。 

    　　不过。

    　　出乎所有神王意料的，当十四位神帝齐齐现身，下一刻，竟是同时躬身行礼，同时一道帝音响彻天地：「吾，星空神帝，愿统星空神庭疆域万灵，尊心源准圣为宇界共主。」

    　　「吾，万道神帝，愿统万道神庭疆域万灵，尊心源准圣为宇界共主。」又一道恢弘帝音响起。

    　　「吾，龙祖，愿统天龙神庭——」

    　　「吾，金月神帝，愿」

    　　一道道恢弘帝音响彻天地，这声音不止在混沌大陆上空响起，也同时在万道神庭、星空神庭、

    　　金月神庭等一方方神庭的无尽疆域时空同时响起。

    　　一座座星域。

    　　一颗颗星球。

    　　无数生命，无论是高高在上的天神，或是真神虚神，乃至无数凡俗们。 

    　　这一刻，整个心梦宇界的广疆域之中，同时响起了一道道帝音，响彻宇界的每一处角落。

    　　这是星空神帝通过『时空道」，再联合众多神帝，共同施展出的特殊手段，诸帝共尊，宇界齐鸣。

    　　—.「什幺？」

    　　「尊心源准圣为宇界共主？」

    　　「这！」

    　　「诸帝共尊？这怎幺可能？」在广浩瀚的宇界中，无数修行者都为之震撼，也都充满着不解。

    　　心源准圣？宇界内的无数修行者大多知晓，但限于眼界，他们只知晓那是一位无比强大的神王。

    　　可如今呢？

    　　竟令天地间的众多神帝，同时降临尊为共主？这一刻，无数修行者只想知道一件事。

    　　心源准圣，到底做了什幺？ 

    　　：「尊心源准圣为共主？」

    　　「这？难道，真的认定心源准亭能成就至高的至尊吗？」逐方神庭的神王们，也都听到了那一道道用大帝音。

    　　他们倒没有无仕普通生灵那般惊，但突丈下得到消息，自丈也感到震惊。

    　　「这幺多神庭的神帝降临，就为表达臣服？」

    　　「心源他—太不可思议了。」

    　　「这就是宇宙第一天才吗？」黑石神王、浑海神王、火幻神王看着眼前的景象，都为之屏息。

    　　十多位神帝，同时躬身？这是他们在梦中都不敢想像的场景。

    　　「李源，真要走到这一步吗？」觉星神帝第一时间便已得到消息，他的真身从时间线中挣脱，回归了混沌神庭总部。

    　　当丈见到十四位神帝齐齐躬身，他心中都一阵阵荡漾，这般场景的确有些震撼。

    　　「我这驳儿实力虽弗大，但也才勉弗达到帝境巅峰仇次，按竭，压服不了逐方神帝的。」觉星神帝仍觉有些不可思议。

    　　可不管什幺原因。

    　　觉星神帝心中明仞，伴冲十四位神帝的主动公开臣服，李源距离统一整个宇界，已只剩一步之遥。

    　　「驳儿、心梦前辈，速速过来吧。」觉星神帝连忙传讯。

 第765章 深渊灵血（5K） 

    　　第765章 深渊灵血（5K）

    　　其实已不必觉星神帝催促，李源留守于帝宫中的那一尊真身，已走出觉星宫，出现在了觉星神帝的身侧。

    　　「师尊。」李源行礼，转而看向了虚空中，透过帝阵的时空遮蔽，他也见到了十四位神帝。

    　　实际上，在星空神帝出现的一瞬，李源便已有所察觉，只是他未曾现身。

    　　喻无数光影汇聚，在两人身旁形成了一道气息缥缈的紫衣虚影，他目光悠远而淡漠。

    　　「心梦前辈。」觉星神帝拱手。

    　　「心梦前辈。」李源也行礼道。

    　　「能够瞬间撕裂虚空降临，连混沌布下的守护帝阵都来不及任何反应，便降临了混沌大陆。」心梦神帝轻声道：「星空神帝，突破了，他的界光道，应该已蜕变为了时空道。」

    　　「时空道？」觉星神帝吃惊。 

    　　「顶尖永恒道，岂不是说，星空神帝已成为帝境巅峰？」李源心中同样惊讶。

    　　在神王境，永恒道蜕变是常有的事，哪怕心梦宇界内，每个时代诞生的神王都会出现不止一例。

    　　但跨入帝境后，永恒道已踏出第四步，再想要突破蜕变，难度就要高出太多了。

    　　放眼浩瀚宇宙，跨入帝境后，能从普通帝境跨入帝境巅峰层次的，都不多见。

    　　星空神帝，竟然能突破？

    　　不过，无论是李源还是觉星神帝，都丝毫没怀疑心梦神帝的话，这是无尽岁月铸就的信任，「心梦前辈，你怎幺看？」李源询问道。

    　　「若他们发难，你有把握挡住吗？」心梦神帝反问了一句，此刻，无论是觉星神帝还是心梦神帝，都只是化身降临。

    　　真身在此的，仅有李源一人。 

    　　「有。」李源毫不犹豫道，虽然这一尊真身仅有些下品帝兵，但也能爆发近乎帝境巅峰实力。

    　　再藉助总部的帝宫大阵，短时间内，抵挡十四位帝境进攻也是很轻松的，毕竟，这座帝宫乃是混沌神帝布下，能够调动星域本源的雄浑力量，哪怕面对主宰都能靠自身抵挡许久。

    　　况且，只要稍微拖延一段时间，李源的其他真身便会降临。

    　　八大真身一旦联手。

    　　其中主战真身降临，李源自问，凭自己一人，哪怕不依靠大阵，都能够和十四位神帝战上一场了。

    　　当然，仅限于眼前的十四位神帝，若这些神帝的其他真身也纷纷降临，李源也只能再凭帝阵抵挡。

    　　「既如此，那还怕什幺？见见吧。」心梦神帝平静道：「星空，和我关系不浅，只是他性格孤傲，不愿屈居人下，所以独自建立了星空神庭·-他此次来，已经和我传讯，应该是诚心的。」 

    　　李源了然。

    　　心梦神帝乃是宇界诞生出的第一位神帝，混沌神帝、星空神帝都曾受他指引方才成帝，这一隐秘李源是知晓的。

    　　「心梦前辈，按您的意思，是答应他们？」李源道。

    　　「嗯。」

    　　「你实力进步极快，此次遇云景袭杀，更是名震宇宙，连各方主宰都忌惮你。」心梦神帝道：「估计也将这群神帝给吓住了，与其等你将来功成至尊，才来臣服。」

    　　「不如早早臣服，反而能得到你重视。」心梦神帝道：「你迟早要一统宇界乃至建立宇盟的.收他们为磨下也无妨。」

    　　记住我们网

    　　「这些神帝，虽说有些曾和你敌对，但都无大仇怨，同一方宇界出身，将来也值得你信任。」心梦神帝道：「一些小事也能放心交给他们去办。」 

    　　李源轻轻点头。

    　　哪怕自己将来成就至尊，也不可能事必躬亲，例如收集资源等等，魔下总要一批强者的。

    　　或许发挥作用也不大，但总归会有些用。

    　　最关键的一点，是值得信任。

    　　将来建立宇盟，哪怕其他宇界的帝境巅峰强者乃至主宰投靠加入-他们都是有可能因利益背叛。

    　　唯有同宇界的强者，自己能绝对掌控他们生死。

    　　「心梦前辈，我明白了。」李源若有所思：「那我便见一见他们，他们所统领的疆域，也整合并入混沌神庭吧。」

    　　对如今的李源来说，魔下是否多些神帝，他根本不在乎。

    　　须知，他魔下可是有九大帝境巅峰傀儡的，只是这些帝境傀儡无法在宇界内爆发。

    　　一群普通帝境？他还真不太在意。 

    　　「错！」

    　　「不可并入混沌神庭。」心梦神帝轻轻摇头道：「你没听见他们的话吗？他们可不是要加入混沌神庭，而是奉你为主—」

    　　李源一愣。

    　　「徒儿。」觉星神帝反应了过来，低沉道：「这些神帝，尤其像星空神帝这等帝境巅峰强者，他们愿意臣服你，但未必愿意臣服混沌神庭，更不一定愿意加入——你需要建立一方全新的势力了。」

    　　「这方势力中，各大神庭都只是其中一部分。」觉星神帝郑重道。

    　　「那混沌神庭？」李源有些迟疑，自己可是混沌神庭一员。

    　　「不必担心。」心梦神帝微笑道：「难道你以为我们会介意？以为混沌会介意？我刚已和混沌传讯，在这方新建立势力中，我混沌神庭也会加入其中。」

    　　「这将是一方全新的联盟，也是未来的宇盟雏形。」 

    　　「而你，心源准圣，便是无可争议的联盟共主。」心梦神帝看向李源。

    　　混沌大陆上空，众多天神神君、乃至现身的神王们，都震惊无比望着虚空中那一道道躬身行礼的巍峨身影，他们都有些恍惚。

    　　哪怕到现在，他们仍觉得有些不可思议。

    　　诸帝降临，只为臣服心源准圣？

    　　忽然一一一道悠远宏大的声音，仿佛从至高之地中传递下来，响彻在混沌大陆上空，也响彻在无尽时空中：「诸位神帝有心，先请入殿。」

    　　哗~

    　　虚空中光芒大盛，只见觉星帝宫中有万千神华照耀，一座巍峨宫殿显露，同时有无尽浮云，如同天梯般横贯星空，直抵向十四位神帝所处的时空区域。

    　　「谢心源准圣。」星空神帝旋即道，第一个踏上了浮云天梯。 

    　　「走。」

    　　「心源准圣肯见我们。」

    　　「既然选择见我们，应该就是答应了。」这些神帝心中也都一松，今日向整个宇界无数生灵公开臣服之意，已令他们舍下了无尽岁月的脸面。

    　　若是李源再拒绝，那就太难堪了。

    　　以帝境之能，仅仅瞬息，十四位神帝便已消失在虚空中，唯有帝宫之上的那一座巍峨宫殿依旧光芒无尽，照耀大千诸界。

    　　伴随诸帝离去，原本笼罩天地的恐怖威压消散，整个混沌大陆都似乎恢复了正常。

    　　「消失了？」

    　　「众多神帝都去见心源准圣了。」

    　　「臣服吗？」

    　　「那道声音是心源准圣？恢弘浩瀚，给我感觉比神帝之音还要悠远。」众多天神神君，乃至神王们心中都久久难以平复，依旧在议论着。 

    　　无数修行者们，此刻都在想着一件事。

    　　今日诸帝臣服是真的吗？若真成，那便堪称是影响整个天地的大事，彻底改变宇界局势。

    　　距宇界一统，恐怕都不远了。

    　　1I I1

    　　宫殿之内，李源高居宫殿尽头的王座之上，心梦神帝、觉星神帝的化身虚影，则坐在一旁。

    　　十四位神帝纷纷向李源行礼。

    　　「各位神帝，请落座。」李源微笑道，众多神帝相互对视，心中也再松了口气。

    　　还好！

    　　至少到目前为止，李源表现的态度，比他们想像中好许多，于是纷纷坐下。

    　　「诸位心意，我都已明了。」李源平静道：「此事由星空神帝发起，诸位神帝跟从—一些情况星空神帝已向我传讯。」 

    　　实际上，星空神帝只是和心梦神帝传讯，尚未和李源直接交流。

    　　而李源的话，既是肯定星空神帝的功劳和价值，也是在表达自己的重视！

    　　众多神帝都聆听着。

    　　「我们诞生自同一座宇界，我也希望能够消洱宇界内一切纷争，一致对外。」李源目光扫过一位位神帝：「诸位觉得如何？」

    　　「愿遵从心源准圣号令，统一宇界。」星空神帝立刻起身道。

    　　其他神帝都愣了下，忍不住看了眼星空神帝。

    　　这就是时空道强者的反应速度吗？

    　　「诸位。」觉星神帝适时开口，低沉道：「我混沌神庭有意，以心源准圣为领袖，建立一方全新的联盟，各位所统领之势力尽皆加入，相互平等，可好？」

    　　这种提议，自然不能由李源来直接提觉星神帝开口，哪怕其他神帝有不同想法，李源也好做出最终裁决！ 

    　　「我万道神庭愿意。」这次万道神帝第一个开口。

    　　「愿意。」

    　　「愿意。」其他神帝也纷纷道，在他们看来，觉星神帝能够主动倡议建立一个新联盟，已是难得。

    　　岂能要求更多？

    　　实际上，按他们的想法，哪怕李源仍要以混沌神庭为主，他们最终也会选择加入。

    　　毕竟，看似有选择，实际上没得选。

    　　时间流逝。

    　　关于这方全新联盟的诸多细节，主要是觉星神帝和星空神帝他们交流，主要是牵扯到各方神庭的诸多宝地、疆域纠纷。

    　　觉星神帝，才是混沌神庭的实际管理者，因此李源基本没有多言。

    　　而心梦神帝，更是全程旁观。

    　　最终，各方神庭势力，以及少数几位独行神帝达成了一定共识，首先是消洱争端，其次是情报共享、建立更加统一的沟通渠道。 

    　　最后一条，也是最为重要的，建立统一的对外阵营态度。

    　　从今往后，各方神庭势力，都必须以李源为核心，一致对外-而最为关键的一点，便是对待深渊神庭、寒行至尊星城的态度。

    　　「诸位既奉我为联盟共主。」

    　　「那幺，我希望诸位明确三点。」李源声音平静：「第一，宇界内，需要全力围剿深渊神庭，警惕云景神帝。」

    　　「第二，寒行至尊星城，是我之大敌，也是新建立联盟之大敌。」

    　　「第三，建立联盟的最高追求，便是永恒！要竭尽一切努力避免宇界轮回之祸。」李源目光扫过一位位神帝：「可都知晓了？」

    　　「是，遵盟主命。」包括星空神帝、觉星神帝在内的众多神帝，都纷纷应道。

    　　这是觉星神帝的一种态度。 

    　　李源是他的弟子，但论实力论地位，在这一方全新联盟内，李源才是最高领袖。

    　　「盟主。」星空神帝微笑道：「今日新联盟成立，我有一宝物，愿献给盟主作为贺礼！」

    　　呼！星空神帝翻掌，直接递上了一份储物法宝。

    　　「我也有一宝物」金月神帝也旋即道。

    　　「盟主，我——」万道神帝等人，见状也纷纷起身，各自取出了一份储物法宝。

    　　显然，这是他们早就准备好的礼物。

    　　李源轻轻点头，倒也没客气，挥手便将十四位神帝送来的宝物，尽皆收了下来。

    　　这是应有之义。

    　　作为盟主，他有责任义务庇护魔下强者，但同样的，魔下帝境强者也该向他献宝。

    　　否则，宇宙历史上的众多顶尖强者，又何必纷纷建立起庞大势力？ 

    　　「今日联盟成立，闹得如此大，消息传播开，你们肯定会受寒行至尊星城的强者追杀。」李源道：「不过，天洛星城应该不会驱逐你们，但短时间内，你们吩咐魔下准圣，减少在外闯荡。」

    　　「谢盟主关心。」

    　　「我们明白。」星空神帝他们纷纷应道，他们魔下的准圣强者，加起来足足过万。

    　　不过，哪怕各方星城势力不再追杀。

    　　仅是寒行至尊星城的众多强者，依旧是个巨大威胁。

    　　「再往后，诸位若有事，可以透过心梦宇界直接传讯给我。」李源道：「现在都先各自回去吧。」

    　　呼！李源一步迈出消失在宫殿内，十多位神帝，旋即也各自离去。

    　　1T1

    　　觉星宫内，李源盘膝坐下，心中一念，探查起十四位神帝送上的礼物。 

    　　「十亿方永恒晶？这是金月神帝送的？倒是够直接的。」李源暗道：「嗯，龙祖送的，是一件中品帝兵战铠，我倒也用得上。」

    　　「这是一件秘宝—

    　　李源逐一检查着，每一份礼物都价值不菲，对于实力为普通帝境层次的万道神帝、金月神帝等强者，已是很难得了。

    　　毕竟，像万道神帝，他诸多真身的全部宝物财富加起来，都未必过百亿方永恒晶。

    　　像觉星神帝，能够为弟子送出一件上品帝兵，是非常罕见觉星神帝能够有那般巨额财富，也是因为有心梦神帝、混沌神帝的帮助。

    　　正常的普通帝境，若独自闯荡，财富是远不及觉星神帝的。

    　　「这些礼物，全部加起来倒也过百亿方永恒晶了，快够得上一件上品帝兵了。」李源若有所思：「嗯，可以让混沌神帝帮忙，再换取一批珍贵的修炼资源来。」 

    　　李源开辟四条永恒道，更有九大真身同时修炼，实力急剧蜕变的同时，也有另一难点。

    　　那便是辅助修炼宝物消耗，是非常惊人的。

    　　「最后一件。」

    　　「这是星空神帝送来的。」李源探查起星空神帝送来的储物法宝，原本还不在意，以为和前面的诸多宝物类似。

    　　可旋即，李源心中便是一惊。

    　　「这是？」李源一挥手。

    　　哗~

    　　在他的身前，瞬间浮现出了三滴直径约百米的液态血珠，它炽热无尽，出现的一瞬宫殿内温度都在急剧攀升。

    　　它们，更是耀眼夺目，散发着无尽毁灭气息，更隐隐蕴含着一股股至强的生命波动！

    　　无尽毁灭中，仿佛又孕育出无尽生机。 

    　　生死转轮。

    　　「深渊灵血？」李源有些不敢相信：「这星空神帝，竟然送来我三滴深渊灵血？」

    　　深渊灵血，乃是深渊一脉独有的宝物，无比珍贵，论价值，一滴深渊之血，在30亿方永恒晶到100亿方永恒晶之间，之所以差价如此大，关键在于罕见。

    　　除了深渊一脉的主宰和至尊，其他强者根本没有渠道得到。

    　　所以，像不朽天地中，正常情况下，是没有渠道能够换取到深渊灵血的——每一滴都很罕见。

    　　哪怕星空神帝跨入帝境巅峰层次，可他应该刚突破不久，积累应该不深。

    　　三滴深渊灵血，对他而言，也绝对称得上难得——-加起来，完全能换取到一件上品帝兵了。

    　　略微一思索，李源直接因果传音道：「星空，你送我三滴深渊灵血，礼物有些贵重了。」 

    　　「盟主。」

    　　「这是我在长河古墟中闯荡，无意中得到，深渊灵血对我无大用，最多换取帝兵。」星空神帝瞬间回应道：「而盟主开辟大毁灭道和万灵道有三滴深渊灵血作为辅助，想来盟主推演永恒道时，它们能起到一定作用。」

    　　「便献给盟主了。」星空神帝颇有些恭敬意味。

    　　李源陷入了沉思。

    　　半响，李源方才再度传音：「星空，这些深渊灵血对我的确有大用，你的心意我记下了。」

    　　……星空神庭总部中。

    　　「三滴深渊灵血，现在献给心源准圣，作用比将来三百滴都大。」星空神帝暗道。

    　　他目光扫过魔下众多神王：「从今日起，我星空神庭，便正式成为『心源联盟」的一部分。」

    　　E* 

    　　心梦宇界发生的事，声势浩大，自然隐藏不住，消息也迅速传播开，在第八黑暗域算是一件大事。

    　　不过，放在浩瀚宇宙中，并没有引起太大波澜。

    　　毕竟，在宇宙众多大势力高层心中，随心源准圣实力迅速提升，统一心梦宇界是迟早的事。

    　　时光如水，年复一年。

    　　转眼便过去了一百六十多年。

 第766章 绝学之威（5K） 

    　　第766章 绝学之威（5K）

    　　不朽天地，鸿影至尊殿堂内，一根根灵魂之柱宛若永恒长存。

    　　一尊高过百万公里的紫衣身影，正盘膝坐在一根灵魂之柱前，双眼紧闭，灵魂气息都沉寂到了极致，赫然是李源。

    　　不远处站着一道金袍虚影，他一直在观察着李源。

    　　「心源准圣，上次开辟心器道后，一口气突破了十余根灵魂之柱的桔，然后意识在灵魂之柱中沉睡了数十年，才清醒过来。」金渊暗道：「如今，又一次沉睡了过百年，也不知都经历了些什幺。」

    　　不过，漫长岁月下来，金渊有着足够耐心，李源的成长速度已令他惊喜万分了。

    　　忽然。

    　　喻~盘膝而坐的李源睁开眼，生命气息猛然爆发攀升，显然意识已经从灵魂之柱中回归了。 

    　　「我这次，竟然在灵魂之柱中，足足渡过了近十亿年？当真是不可思议。」李源眼神都产生了少许变化。

    　　这是灵魂之柱内所经历的岁月，影响到了自我意识。

    　　毕竟，相对李源自身所经历真实岁月，这段时间太过漫长了，若非李源意志无比强大，恐怕依旧有意识分裂的风险。

    　　「成神王、成帝，纵横一界，快意恩仇。」李源暗道。

    　　这次所经历记忆的主角，近十亿年岁月，一直成长于小型宇界中，整个宇界仅有他一位帝境。

    　　年少时，他是一位绝世天才。

    　　后来随逐渐成长，他曾守护一方世界，但最终世界因异族入侵的大战毁灭，他被迫逃离，为复仇，他的心性彻底变了，不择手段，只为自身能够变得更强。

    　　最终，他完成复仇，却又失去了动力目标。 

    　　他的性格在这段岁月中，已变得乖张邪异，尔后，他知晓了帝境有望复活逝去的生灵，为复活逝去亲友，他再度竭尽所能修行，曾入魔，曾屠戮大量无辜者。

    　　最终，他成帝了！

    　　可达到这一境界后，他才惊觉，普通帝境是无法逆转时空复活的—成帝境巅峰？他见不到一丝希望。

    　　他彻底绝望了！

    　　也变得更为凶戾，整个宇界仅有他一位帝境，宇界一切都处于他的控制之下，为所欲为，一些行径更是堪称疯魔！

    　　渐渐的，宇界内凡有可能跨入神王境的天才，都会被他暗中控制或杀死。

    　　这是非常特殊的经历。

    　　足足十亿年岁月，这位行事乖张堪称『魔帝』的存在，才终于在宇界外闯荡时，受到了特殊宝物侵蚀，导致所有真身尽皆陨落。 

    　　李源也才意识苏醒过来「如此疯魔的帝境，我还没碰到过。」李源暗道，他所遇到的帝境，有冷漠的，有喜好杀戮的，有走深渊道路的，有谋划极深的。

    　　但无论哪一种，都是有自身追求和执念。

    　　纯粹的邪恶？以折磨普通生灵为乐？太少了，正常而言，帝境们何等存在？都是不屑于如此的。

    　　「我的意志还是不够强，近十亿年下来，竟然隐隐被这种情绪所影响。」李源摇头：「暂时，我得重新炼化诸多杂念，待内心彻底空灵，才能再度尝试这一根灵魂之柱。」

    　　李源所选择的灵魂之柱，是难度不断提高的。

    　　所谓堪破，便是指意识沉浸的过程中，能够从这段历程中彻底清醒过来，能够真正以旁观者心态体悟一切。

    　　「我的意志，如今媲美普通帝境，想彻底通过考验，希望缥缈。」李源暗道：「必须，将意志跨入永恒之心第二阶段『心意不朽」。」 

    　　意志达心意不朽，是许多帝境巅峰乃至少数主宰都未达到的，难度可想而知。

    　　不过！

    　　这一关绕不过去。

    　　「金渊说过，欲要心意不朽，首先能够坦然面执念，要摆脱执念，明悟执念本身，不为执念所困，什幺都没有放下，但又什幺都能放得下。」李源默默思索着。

    　　知易行难。

    　　李源意志虽强，一路成长至今，经历诸多磨难，堪称百折不挠，但到底该如何跨出这一步，他依旧没想太明白。

    　　「眼下，只能通过灵魂之柱，一次次体悟磨砺吧。」李源心中恢复了平静：「随时间流逝，我的意志会越来越强，或许到某一天就会顿悟突破了。」

    　　修行路，不可能总是一帆风顺。

    　　当难以突破时，那便一直坚持、积累，持之以恒，未来突破的希望也会更大一些。 

    　　「嗯？意志没能蜕变。」

    　　「但这一道意识回归真神，和家乡宇界的八大真身意识交汇，没想到，竟令我突破了关键瓶颈。」李源嘴角忽然露出一丝笑容：「《燃心》第一重的心印，终于凝聚功成了。」

    　　心梦宇界，墨河星域的那一方时空禁区中，李源的七尊真身，各自盘膝静坐在虚空中。

    　　忽然的！七尊真身，同时爆发出一股股奇异波动，令他们所散发出的威压气息都在不断攀升。

    　　不是神帝，却比普通神帝的气息更为夸张恐怖。

    　　嗡~这种纯粹的生命威压弥散，令周围数十光年区域的时空，都仿佛在不断塌陷，乃至隐隐有了撕裂的迹象。

    　　「心印！一旦激发。」

    　　「虚界之力疯狂消耗，虚实转化下，竟令我的神力威能暴涨这幺多？」李源心中都暗暗吃惊。 

    　　在他的心灵真界中，由多达万亿丝线构成的道纹，汇聚成巨大道印，融入在心灵真界本源中。

    　　一旦激发！

    　　就仿佛催动整个心灵真界本源，海量的虚界之力便开始消耗——化为了真实物质力量。

    　　「转化效率、转化速度，要比过去强上太多了。」李源暗自晞嘘。

    　　正常情况下，虚界修行者施展虚实转化，速度非常慢，对物质攻击、物质防御的增幅都不会太夸张，且虚界之力损耗巨大。

    　　而心印的存在。

    　　就仿佛极为特殊的催化剂，将『虚实转化」这一手段十倍百倍的提升，也令李源的实力迎来了质变。

    　　「只是，修炼难度也高的可怕。」李源暗道。

    　　原本，李源以为百年就能功成，毕竟，他已经开辟了心器道、世界道，且世界道成就颇高，还有原始意境的辅助加持。还是八大真身联合推演· 

    　　但真正尝试修炼后，李源才察觉到其中难度。

    　　心印，乃是无数道纹交织。

    　　本质上，是三道合一之奥妙，融入心灵真界本源后，提升对心灵真界本源的掌控力度。

    　　而李源，未曾开辟万物道，修炼起来是有天然缺陷的。

    　　这也是许多帝境哪怕得到亚圣绝学，潜修百万年都难以修炼入门的缘故基础上就差太远了。

    　　「若没有原始意境加持，恐怕，我得将心器道推演至第二步，才有希望修炼功成，且至少要耗费上千年。」李源暗暗道。

    　　哪怕如此。

    　　也是远在鸿影至尊殿堂的那尊真身意识回归，记忆交汇，令李源有所触动下，方才踏出了最后一步。

    　　令心印彻底凝结功成。

    　　「先不急着动身，试试吧。」李源其中一尊真身条然起身，紧跟着一步迈出。 

    　　撕裂虚空，一次虚空挪移便是极遥远距离。

    　　片刻后。

    　　李源便已来到了心梦宇界的边缘地带，距离北辰星都已不算远，受心梦宇界本源规则影响更是小。

    　　呼！李源一翻掌。

    　　在虚空一侧，瞬间出现了一名容貌绝美气息圣洁的女子，只见她恭敬道：「主人。」

    　　正是李源魔下九大帝境巅峰傀之一。

    　　帝境傀，受宇界本源压制，无法在宇界中现身，所以，李源想要交手切，必须来到宇界边缘地带。

    　　「云雨。」李源微笑道：「这次，还是你我相互对攻。」

    　　「这幺快又来？」云雨一愣：「主人，距离上次我们激战，才过去几年。」

    　　这些年来。

    　　修炼之余，李源偶尔便会和云雨在这里切一次，验证自身的修行成果，但一般是二三十年才来一次。 

    　　「试试吧，这次或许我不一样，能坚持更久。」李源微笑道。

    　　「好，那主人便小心了。」云雨道，她乃是傀儡，绝对忠诚，心中虽不解但也无条件执行李源的命令。

    　　呼！

    　　云雨动了，原本看起来有些柔弱的身影瞬间变了，浑身仿佛化为水流般，双掌呼啸着便朝李源怒劈了过来。

    　　双掌出，恍若两条横贯星空的天河，威势恐怖到了极致。

    　　作为帝境巅峰愧儡，云雨最擅长的是物质防御、束缚敌人，可若是杀伐起来，威势一样惊人。

    　　「来得好。」李源眼前一亮。

    　　呼！

    　　李源掌中弑渊神枪浮现，一道可怕的毁灭性气息瞬间爆发，亿万光华进发，瞬间便跨越了时空，直击云雨。

    　　这一枪之威，恍若要刺破宇宙。 

    　　「！蓬！蓬！」

    　　弑渊枪和那一双巨掌在虚空中接连碰撞，可怕余波冲击向四面八方，空间在崩溃，无数粒子流激荡，这方时空都仿佛要塌陷。

    　　而李源则是节节败退，明显不敌。

    　　「主人，你的枪法威能略有提升，的确算是帝境巅峰层次，但只是初入这一层次，还难以和我相比—」云雨直接传音道。

    　　实际上，她很想说，李源的枪法和数年前没区别，根本没有比试切的必要！

    　　「是吗？再来！」李源反而愈发兴奋。

    　　轰！

    　　他身躯上的冲击势尽后，猛然一跃，浑身弥散出一缕缕奇异光芒，这些光芒和神力交汇合一。

    　　完美融合！

    　　虚实转化！虚界之力加持！

    　　「第三式『宇灭」！」李源施展出了自己的最强招数，神枪耀眼无比，威势之恐怖，远远超越刚才。

    　　只见一道光芒，越来越耀眼，仿佛要直接横贯这无尽时空「轰！」

    　　云雨不躲不避，选择直击李源袭杀而来的恐怖枪芒，只见无尽光芒瞬间笼罩了云雨。

    　　宇宙裂开。

    　　一道耀眼光芒划过云雨的双掌，竟令她的双掌瞬间出现了少许裂痕，虽说紧跟着便恢复如初，可枪芒中蕴含的可怕威能，依旧冲击到了她的身躯之上，轰然倒飞了出去。

    　　倒飞出去很远，云雨方才稳住了身形。

    　　不过，作为擅长物质防御的帝境巅峰傀儡，她的身躯极为坚韧，倒是轻易承受了这等冲击。

    　　只是，她的脸上已满是震撼之色：「主人，你这枪法，威能怎幺会比之前强上那幺多？恐怕已接近八阶准圣中的巅峰存在了。」 

    　　「主人，你怎幺做到的？」云雨忍不住道：「你才神王境啊。」

    　　帝境巅峰层次，便是八阶准圣。

    　　同为帝境巅峰，实力也是有区别，像混沌神帝的正面搏杀战力，便是极为接近主宰了。

    　　云雨的物质攻击，在帝境巅峰中已算是中等水准.李源能够轻松压制云雨。

    　　可以说，哪怕和混沌神帝相比，李源的物质攻击，恐怕都已很接近了。

    　　「神王境为何就做不到？」李源微微一笑。

    　　自己的神体神力之强，本就媲美普通帝境，有原始意境、上品帝兵等诸多方面加持，实力便已恐怖了。

    　　之前刚开辟心器道，虚实转化效率极低，便令物质攻击能达到了帝境巅峰底线。

    　　如今，施展《燃心》，物质攻击威能自然再度暴涨。 

    　　「云雨，你再物质攻击我试试。」李源道：

    　　：「不必有顾虑，全力来攻击我一次。」

    　　「好。」云雨点头，她虽不明缘由，但也知李源实力暴涨了一大截，心中顾虑也基本散去。

    　　轰！

    　　云雨再度动了，这次她不再是双掌攻击，而是身躯瞬间化为了无尽汪洋，汪洋沸腾，紧跟着浮现出无数流水般的触手，直接轰杀向了李源。

    　　这才是她的最强形态，不过，一旦爆发，体内能量消耗也是最迅猛的。

    　　作为帝境傀儡，云雨并无内宇界作为补充，能量一旦消耗殆尽恢复起来极为麻烦。

    　　所以，不到万不得已，她不会施展最强形态。

    　　「百河汇海！灭！」云雨低声咤道，无数触手席卷而来，而旋即她心中便微微一惊。 

    　　因为！

    　　李源的巍峨身躯没有动上分毫，就站在原地，甚至于他手中的弑渊枪都没有爆发。

    　　竟是准备要硬扛她的这一击。

    　　「啪~」「啪～」「啪～」一道道水流触手，如同鞭子般，猛然怒劈在李源的庞大身躯之上，那恐怖冲击力，将李源轰击的接连向后倒飞去。

    　　毕竟，李源若不爆发，他的神体并不算太强，永恒道威能也不算太夸张。

    　　「嗡~」李源被轰击的不断倒飞，可是，那无数水流触手，就仿佛真是水流一样接连数十道水流触手的狂暴冲击后。

    　　威能余波消散，李源的生命气息竟是丝毫不减，站在虚空中，气息依旧炽热！就仿佛云雨刚才的攻击就是挠痒痒一般。

    　　「这？主人，你的物质防御？」云雨有些目瞪口呆，这实在太夸张，哪怕是真正的帝境巅峰强者，这样硬扛自己的狂暴攻击，按理神体受损应该也不小了。 

    　　可李源呢？完全像没事人。

    　　她想不通。

    　　虽是傀，但她曾随小墓闯荡诸多永恒遗迹，眼界自然极高的，她从未见过如此可怕逆天的神王境。

    　　听都没听说过。

    　　哪怕宇宙历史上，一些彪悍无比的神王境，物质攻击能达帝境巅峰层次——但物质防御是绝不可能这幺强的。

    　　「无妨，云雨，先回去吧。」李源微微一笑，不想解释太多，挥手将云雨收入了洞天世界。

    　　这方虚空，只剩下李源一人。

    　　「果然！虚界之力加持，无论是物质攻击还是物质防御，都暴涨了一大截。」李源嘴角露出笑容。

    　　物质防御能这幺强，主要是三方面原因，第一是李源修炼了《百道圣体》，这也是一门亚圣绝学，令他的神体极为坚韧。 

    　　第二，是他身上所穿戴的，乃是一件上品帝兵战铠『天将神铠」，这是数十年前混沌神帝专门送来的，是他从赤均至尊星城中换取来的，耗费了一百多亿方永恒晶。

    　　天将神铠，乃是自永恒遗迹「古天庭」中流传出来的，有许多件，疑似是古天庭中的制式战甲，但威能很是不凡。

    　　第三，便是《燃心》绝学施展后，虚界之力的加持。

    　　「相当于，两门亚圣绝学、一件上品帝兵战铠—我的物质防御又岂会不强？」李源暗道：「正常的帝境巅峰，物质防御应该都不及我。」

    　　当然！

    　　这一切前提是，李源将两门亚圣绝学修炼成功了，换其他神王来，哪怕是历史上那些绝顶神王，也没几个能修炼成这等亚圣绝学。

    　　「李源。」

    　　「你这门虚界一脉绝学当真厉害。」小墓的声音条然响起，忍不住道：「一旦爆发，你完全能和帝境巅峰强者捉对厮杀，面对一群帝境巅峰强者围攻，都能扛住许久。」 

    　　「嗯。」李源点头。

    　　之前，开辟心器道，自己实力也只是达到帝境巅峰底线，如今绝学功成，自己才真正能在帝境巅峰强者中立足。

    　　当然，和其他帝境巅峰强者相比，李源也有一处巨大缺点，那就是神力、虚界之力都不够多。

    　　难以久战。

    　　「那幺，这次前往长河古墟，便三尊真身共同前往吧。」李源心中思索：「再加上九大帝境傀帮助，除非遭遇至尊或多位主宰围攻，不然，应该都能逃出升天。」

    　　呼！

    　　李源一步迈出，迅速返回墨河星域。

    　　与此同时，他也传讯给了觉星神帝和星空神帝：「师尊、星空，我即将前往长河古墟了，可要一同前往？」

 第767章 长河古墟 

    　　第767章 长河古墟

    　　虚空中，李源主战真身看着远处仍在静修的六尊真身，思索起来：「此次前往魔心海，本尊自然留守于家乡。」

    　　本尊和其他真身没有本质区别，只是本尊是最初真身，融入了源种，也是和内宇界联系最深的，假若其他真身陨落，也是要由本尊来进行孕育。

    　　而源种之神秘，李源至今都没完全弄明白，不能轻动。

    　　源种，对现在的李源而言，最大的作用还是宇宙莲花的『万灵解析』，哪怕已经开辟万灵道，依旧有极大辅助作用，堪称极强的辅助修行宝物。

    　　而战斗方面，宇宙莲花如今用途就小多了。

    　　「此次，便派遣三尊真身吧。」李源做出决定：「主战真身，携带弑渊、天将神铠、玄玉海三件上品帝兵，还得携带赤心盘镇守灵魂。」

    　　物质攻击、物质防御、灵魂防御-外加李源自身坚韧的神体，在正面搏杀方面基本称得上当前极致了。 

    　　此次前往长河古墟，主战真身属于长期暴露在外，随时有可能遭遇危险，准备必须充分。

    　　毕竟，即将前往的乃至长河古墟深处区域，在十六方永恒遗迹中最为神秘，危险程度也堪称第一。

    　　光是一条永恒路，无尽岁月来，就不知多少至尊踏入其中再无任何音讯。

    　　「第二尊真身，操纵灵魂攻击类上品帝兵暗湮界，领域类中品帝兵『寒焰湖」，再由雪心塔镇守灵魂。」李源思索道：「平时便躲在洞天世界内，关键时刻再现身辅助厮杀。」

    　　一心难以两用：


    　　若李源一尊真身，又要施展物质攻击，又要进行灵魂攻击，还得施展领域束缚敌人，只有一个结果，那便是在任何一方面都难以全力爆发。

    　　因此，最好的办法，就是多尊真身联手，心意相通配合效果最好。 

    　　「第三尊真身，则是作为后备力量，一旦遭遇强敌，《燃心》绝学爆发之下，虚界之力消耗太快，难以久战。」李源暗道：「主战真身虚界之力消耗光后，便让第三尊真身顶上。」

    　　和帝境巅峰强者相比。

    　　李源其实有诸多劣势，依靠两大亚圣绝学才能和他们厮杀，难以久战，可李源的优点就是真身数量够多。

    　　「正常的帝境，一般也就三尊真身，多一些的五尊真身。」李源暗道：「拥有九尊真身的帝境终归是少数。」

    　　「而帝境们，至少有一尊真身肯定是长期待在家乡宇界，作为保命底牌。」

    　　「因此，在一处永恒遗迹闯荡的帝境，大多也就一尊真身，两尊真身的都是少数。」李源暗道。

    　　强者，便是该发挥自己的优势。

    　　呼！呼！ 

    　　只见远处静修的六尊真身中，忽然飞出两道真身靠近李源主战真身，紧跟着主战挥手将其收入洞天世界内。

    　　「走！」

    　　一步迈出，李源便已撕裂虚空，赶往了宇界之外。

    　　一日后，在第八黑暗域的一处偏僻虚空中，这里远离任何一座宇界，环境更是极度恶劣，有许多硬度极高的星辰天体以超高速不断运转着，肉眼可见的还有大量空间裂缝。

    　　只是，在宇宙规则作用下，许多空间裂缝，裂开后又弥合，弥合又裂开，仿佛有一股无形力量在和宇宙规则对抗着。

    　　恶劣环境，导致这里连星兽都诞生的极少。

    　　呼~空间震荡，李源凭空出现在一颗直径过千万里的荒芜星辰上，他一眼便见到了不远处的两道巍峨身影。

    　　那两道身影，隐约间仿佛置于于另外的时空中。 

    　　「师尊、星空。」李源直接因果传音。

    　　~嗡～一股股无形波动，周围时间流速急剧变化，那两道模糊的巍峨身影彻底浮现出来，一个穿着白衣，另一个则是穿着星辰衣袍。

    　　正是觉星神帝和星空神帝。

    　　在初步整合家乡宇界众多神帝后，李源便和觉星神帝说过，自己不久会前往长河古墟，当时觉星神帝便想一同前往。

    　　至于星空神帝？则是心梦神帝传讯给李源·让李源出发时，可特意询问星空神帝。

    　　便有了现在的见面。

    　　「来了？」觉星神帝微笑道，他的生命气息中正平和，更宛若无尽高山雄浑无尽，单论神体气息，他比许多帝境巅峰强者也丝毫不弱。

    　　「盟主。」星空神帝则微微躬身，以示尊重，他的气息则更为缥缈莫测些，仿佛多重时空重叠，随时能够穿梭而去。 

    　　时空道，非常特殊。

    　　「嗯。」李源点头，虽然感谢星空神帝赠送的礼物，但对于开辟时空道的帝境巅峰强者，他依旧保持着一定警惕。

    　　对方，是有可能致自己这尊真身于死地的。

    　　「盟主，先入长河古墟吧。」星空神帝道。

    　　李源点头，对帝境而言，除非是关键时刻要修行突破，不然，他们是不愿长期在宇宙时空中交流的，这是在消耗他们的寿命。

    　　呼！呼！呼！三人迅速朝深处的幽暗区域飞去。

    　　「这里，被称为第十六裂空海，也是距我们心梦宇界最近的一处。」

    　　「整个第八黑暗域，有过百处裂空海，都是进入长河古墟的入口。」星空神帝道：「每一处裂空海，越往深处去，空间裂缝越多，到了深处威压更为恐怖，寻常神王一不小心都要陨落，一般得二阶准圣才能安然无恙抵达。」 

    　　「最深处，便是进入长河古墟的入口了！」

    　　李源了然。

    　　不朽天地的入口乃是不朽之门，空间极度稳固，理论上天神们都能进入其中。

    　　而长河古墟则要危险得多，能进入其中的宇宙强者，至少也是二阶准圣实力，当然，实际上，敢于在长河古墟闯荡的强者实力普遍更强。

    　　嘴嘴~

    　　偶尔，虚空中便会出现一道可怕的空间裂缝，所产生的空间扭曲之力非常惊人，哪怕是神君稍微被波及，也注定陨落·.但这些危险，对于三名帝境而言，却如微风拂面。

    　　一路横冲直撞。

    　　一过「嗯？好多条路径？」李源轻声道，他看向更深处区域，那里时空无比混乱，就仿佛多条空间通道交织在一起。

    　　「对。」 

    　　「这片广区域，是长河古墟的规则和宇宙规则相互碰撞所产生，时空一直很混乱。」星空神帝道：「哪怕我们这些帝境，最好也不要在这片区域交战，很可能引动一些可怕危险。」

    　　「正因时空混乱，也导致我们穿越两界屏障时，每次降临长河古墟的区域都是不固定的，说不定就会相隔极远。」

    　　「甚至于，运气不好，直接出现在长河古墟的绝境中—」星空神帝解释道。

    　　李源默默听着如果是不朽天地中，三座不朽神殿、数百座星城，形成了较为稳固的秩序，那幺，长河古墟最大的特点就是无序。

    　　强者每次降临的区域不固定。

    　　明面上，也没有固定的组织凌驾于所有修行者之上·总之，混乱和危险才是长河古墟的主旋律。

    　　「盟主、觉星，你们都不要太抗拒。」星空神帝道：「我带着你们进入，我会尽可能稳固时空，让我们降临区域距『魔心湖』尽可能近一些。」 

    　　显然，星空神帝知道李源此行的目的地是魔心湖。

    　　！！

    　　星空神帝引动一股股特殊的时空波动，三人也不断向更深处区域飞去，周围时空愈发混乱。

    　　乃至开始形成时空乱流。

    　　但以星空神帝为核心的一片区域，时空却一直较为稳定这一幕也让李源暗暗感慨。

    　　论正面搏杀实力，李源自问自己不亚于星空神帝，说不定更强。

    　　但在穿梭虚空、掌控时空方面，肯定是远不及对方。

    　　「喻」

    　　很快，如同穿过湖面般，李源只觉瞬间脱离了宇宙本源的影响，踏足了另一方神秘浩瀚的世界。

    　　一股无形的威压，如同一块大石，直接压在了心间。

    　　「这些河水？」李源感受着周身流动的大量河水，每一滴水都无比沉重，比宇宙星空中的星辰还要重。 

    　　无数水流在高速流动着，汹涌无比。

    　　至少也有二阶准圣实力，才能较为轻松的行动。

    　　若是空间神王，在这样的水流激荡下，都只能随波逐流，乃至遇到一些激流便有可能神体湮灭「徒儿，你是第一次来长河古墟吧。」觉星神帝道：「长河古墟之所以被称为长河。」

    　　「便是它的环境，乃是一条条『虚空河流』组成。」

    　　「整合长河古墟，由九十九条『分支」和最为庞大的古墟海组成。」觉星神帝道：「宇宙强者降临，一般都是随机出现在任意一条分支中。

    　　「唯有顺着水流方向，不断往分支河流下游飞行，才能进入古墟海。」

    　　「绝大部分宇宙强者，都是在古墟海中闯荡冒险—-在古墟海中，无尽岁月，有着大量神秘的『古墟」。」觉星神帝道：「这便是长河古墟的命名由来。」 

    　　李源默默听着。

    　　虽说长河古墟的情报，自己知晓许多，但毕竟是第一次降临，还是小心些好。

    　　忽然。

    　　「哗~哗～～」

    　　原本还较为平静的河水中，猛然爆发出一股极为恐怖的力量，从极远处爆发，直接冲击向了李源、觉星神帝、星空神帝他们三人。

    　　「袭杀？好胆！」星空神帝眼眸中露出一丝杀意。

 第768章 特殊？黑古灵 

    　　第768章 特殊？黑古灵

    　　「轰！」原本在缓慢流动的水流，修然变得汹涌澎湃起来，一股股灰黑色的奇异力量融入水流，从四面八方袭击杀向了李源他们三个。

    　　「滚开！」星空神帝皱眉。

    　　喻~

    　　只见他一挥手，轰隆隆，一圈圈水流瞬间震荡起来，朝四面八方冲击而去，轻易挡住了那些灰黑色的奇异力量。

    　　而这时。

    　　不止是感知最强的星空神帝，连李源和觉星神帝，也都清晰感应到了，在数百万公里之外，有着数尊气息强大的身影。

    　　它们，个个都是兽形，生有四蹄，通体银白色，浑身如同流水般光滑，很是美丽。

    　　唯有它们的一双眸子，都是纯白色。

    　　「是白古灵！」觉星神帝脸色微变：「看气息和体型，应该都是普通帝境层次（七阶准圣），但一次便出现六头，数量怎幺会这幺多？我们才刚刚降临长河古墟啊。」 

    　　「不清楚。」星空神帝也皱眉：「这群白古灵不足为虑，但我担心的，会不会还有其他白古灵在暗中？它们在长河古墟的感应范围是远超我们的。」

    　　「觉星，你过去降临长河古墟，可曾遭遇过这种情况？」星空神帝询问道。

    　　「没有。」觉星神帝摇头。

    　　两大神帝反应过来，同时看向了李源，星空神帝低沉道：「盟主，说不定和你有关。」

    　　「和我？」李源心中微动。

    　　长河古墟，蕴含危险无数，但宇宙强者们遭遇最多的危险是两种，一种是数量众多、

    　　漂泊不定、危险难测的古墟，每一座古墟，在未进入之前，谁都不清楚蕴含着什幺，历史上许多主宰都会陨落在古墟中。

    　　另一种，则是遍布于虚空河流和古墟海的古灵。 

    　　古灵，乃是长河古墟诞生的本土生命，古灵分为白古灵和黑古灵，通过眼眸的颜色便可以分辨出来，黑古灵数量极少，每一头都无比强大，至少都是帝境巅峰层次，厉害实力能媲美主宰乃至至尊，智慧也极高。

    　　而白古灵，眼眸是纯白色的，它们灵智普遍较低，更多依靠本能行事，实力从二阶准圣到主宰层次都是有的。

    　　在长河古墟中，古灵才占据着绝大多数。

    　　只是，古灵数量虽多，但达到帝境层次的古灵，大部分都是在古墟海中，很少会出现在作为分支的虚空河流。

    　　而李源他们三个，如今更是刚降临，便遭遇了六头白古灵。

    　　「按小墓给我的讯息，以及我自身所知情报，在虚空河流中，一般不会遭遇这种层次的危险。」李源心中闪过诸多念头：「听师尊和星空神帝的意思，他们之前降临，都没遇到过这种特殊情况，难道和我有关系？」 

    　　「而且，我初降临，冥冥中便感受到一股可怕威压，一直萦绕在我的心间。」李源皱眉。

    　　这种威压，似乎来自无穷遥远时空外。

    　　就仿佛，有某位极可怕存在，一直透过时空阻隔，在暗中窥伺、观察着自己，这令李源感到很不舒服。

    　　在李源所知情报中，其他强者都没有这种情况。

    　　「难道，是永恒神宫有关系？」李源暗自思索着，但他终归是第一次来长河古墟，难以确认。

    　　不待李源多想。

    　　轰！轰！轰！

    　　见远攻无效，六尊白古灵已经同时动了，它们的身躯天生就是为长河古墟环境而生，一瞬间就完全融入了河水中，速度升到可怕地步，直接冲向了李源他们三人。

    　　李源翻掌便取出神枪，欲要动手。 

    　　「盟主，这点麻烦，就不必你操心了，交给我。」星空神帝低沉道，他再度探出手。

    　　一手拍出，急剧变大。

    　　眨眼间就达到了百万公里之巨，同时一股朦胧浩瀚的永恒道气息，令巨掌仿佛蒙上了一层光辉，时空也在变幻，看似和那些白古灵海较为遥远，下一瞬便杀到了它们面前。

    　　「膨~」

    　　「膨~」「膨~」如同石头砸鸡蛋一样，巨掌所及之处，一尊尊白古灵瞬间炸裂粉碎，身躯化为无数细小水流，融入了浩浩荡荡的河水中。

    　　「逃！」

    　　「是帝境巅峰。」

    　　「惹不起，快走。」只见身躯炸裂的白古灵们，生命气息虽然锐减，但四分五裂的身躯，却又迅速汇聚成形，一个个惊恐无比的想要逃窜。

    　　它们智慧的确极低，行事非常莽撞，但那是和宇宙修行者们相比！ 

    　　不代表它们是傻子。

    　　一旦遇到不可匹敌的敌人，它们也会立刻逃遁。

    　　「逃？」星空神帝皱眉，他的攻击是厉害，更是诡异莫测，但没法同时限制所有白古灵。

    　　李源心念一动，世界道气息瞬间爆发，四方虚空正在急剧凝滞，欲施展世界领域拦截这些白古灵。

    　　「李源，让它们走吧，杀了它们也无用，说不定还会惹来更大麻烦。」一旁的觉星神帝立刻开口。

    　　李源一愣，但也没反驳，心念一动，世界领域便不再扩张。

    　　长河古墟内，时空压制比不朽天地还要恐怖，因此，哪怕是帝境强者们都做不到撕裂虚空前行，交战范围也受极大约束。

    　　若是宇宙时空中，帝境们一场交锋，一旦爆发，波及小半个星域都有可能。

    　　迅速的。 

    　　六尊白古灵逃之天天，迅速超出了李源他们的感应范围。

    　　「师尊？」李源看向觉星神帝。

    　　「盟主，觉星刚才是对的。」星空神帝道：「这些白古灵，它们的生命形态极为特殊，哪怕我们将它们灭杀，它们的身躯也会完全融入虚空河流中，不剩下任何东西。」

    　　「最多得到些它们随身携带的宝物，但白古灵智慧低下，很少带什幺宝物。」

    　　「而且，古灵一族，心意相通，它们临死前，或许就会将我们是凶手的消息传递给其他古灵—会惹来古灵一族更大的敌视。」星空神帝道。

    　　显然。

    　　星空神帝、觉星神帝他们闯荡长河古墟很多次，对古灵一族了解极多。

    　　「因此，除非能瞬间灭杀它们，令它们无法传递任何消息。」星空神帝道：「不然大多数情况下，将它们驱逐即可。」 

    　　李源也明白了。

    　　这些白古灵就是狗皮膏药，杀了它们，除了惹上一身骚，很难得到什幺好处。

    　　「若是黑古灵，那就不一样。」觉星神帝道：「黑古灵智慧极高，它们探索长河古墟大量的『古墟」，一般都有大量宝物——-每斩杀一头，都能有惊人收获。」

    　　「不过，黑古灵，个个狡诈，且实力极强，想斩杀极度极难。」觉星神帝颇为感慨：「当年，我也是跟随混沌、心梦一起，才斩杀过一头黑古灵。」

    　　「我没杀过。」星空神帝双手一摊。

    　　李源不由一笑，请觉星师尊和星空神帝一同来，的确是有些用处的，许多经验是情报上未曾多提的。

    　　「先离开这里吧。」星空神帝道：「按我曾经留下的一些信物坐标对比，这条虚空河流，应该是编号『39」的虚空河流，顺流向下，三个月左右，应该就能进入古墟海。」 

    　　「一旦入古墟海，距魔心湖就近了。」

    　　李源点头，长河古墟无边无际，无比广，内部蕴含着无数危险之地，魔心湖仅是其中一处。

    　　加上帝境都难以虚空挪移。

    　　所以，一次赶路几个月是很正常的，若是实力弱些的准圣，赶路数年乃至数十年都很正常。

    　　三人在星空神帝带领下，迅速向古墟海方向前行。

    　　三个时辰后。

    　　距李源他们很远的虚空河流深处，平静的水域中，悬浮着一座巨大的府邸，府邸内正有大量白古灵生活着。

    　　而在洞府深处。

    　　六尊通体银白色的白古灵，正匍匐在地上，向着殿中那一尊形态类似，体型远超它们的一头古灵以示臣服。

    　　这头古灵的眸子，通体漆黑，却又极亮。 

    　　这是一头黑古灵！

    　　「你们说，你们六个被一名宇宙修行者，瞬间轰散了身躯？个个重伤？」这头黑古灵眼眸中闪过一丝惊讶：「难道是八阶准圣？你们为何会招惹这等存在？」

    　　很快，这些白古灵吐出一些奇异语言。

    　　「食物气息？在诱惑你们？」黑古灵眸中闪过震惊：「你们是说，你们感应到其中一名修行者，冥冥中在吸引你们，似乎，将其斩杀了就必定能进化？让你们忍不住直接动手了？」

    　　古灵，乃是长河古墟的本土生命。

    　　它们的成长，主要是三种方式，一是靠自身修行，但极为困难，几乎没有古灵能够纯粹靠自身不断进化。

    　　二是靠吞噬一些奇异宝物，推动自身进化。

    　　三，便是斩杀包括宇宙修行者在内的一切外来者，只要成功斩杀，就能得到许多好处。 

    　　这也导致古灵们，经常袭杀外来者。

    　　可是，能让帝境层次的白古灵感到如此诱惑的外来者，这尊黑古灵闻所未闻。

    　　「而且，这名修行者似乎还没有永恒道气息，难道还未跨入帝境？他为何会如此特殊？」这头黑古灵迅速思索着。

    　　它没有轻易行动。

    　　无尽岁月下来，躲过一次次灾劫，它很清楚，古灵们想斩杀外来者可外来者一样想斩杀自己这样的黑古灵。

    　　思索片刻。

    　　「墨酒。」黑古灵传讯道：「你率领魔下强者，带着擎它们，去追杀这支修行者队伍，这片区域，已被我布下了大量「灵泉』，只要他们不逃出我的领地，灵泉都能有所感应——试探出他们的实力来。」

    　　「要尽可能详细。」

    　　哪怕是试探，这头黑古灵都不愿自己直接现身。 

    　　「是，首领。」迅速的，便有超过三十头白古灵，迅速离开了这座神秘的水府。

    　　浩浩荡荡的虚空河流中，李源、星空神帝他们迅速前行，有了刚降临的经验，他们很是小心。

    　　可是。

    　　仅仅一天时间，他们竟然又遭遇了三次白古灵们的袭杀，虽然每一次都轻易抵挡住了。

    　　但这种袭杀频率，却让李源他们有些难以理解。

 第769章 杀局！梦幻的暗湮界（6K） 

    　　第769章 杀局！梦幻的暗湮界（6K）

    　　接连数次遭遇袭杀，每一次都是帝境层次的白古灵。

    　　最后一次袭杀，甚至出现了一尊近乎帝境巅峰的白古灵，外加超过二十头普通帝境的白古灵。

    　　此战袭杀，逼迫的星空神帝和觉星神帝都完全爆发了。

    　　尤其是星空神帝，他真正展现出时空道的特殊，那种对战场的掌控力度，简直是独一无二。

    　　硬是带着李源和觉星神帝，从重重围攻中逃了出去。

    　　直到彻底甩掉那一大群古灵的追踪。

    　　「不对劲。」

    　　「我们进入长河古墟才一天，连古墟海都还没进入，怎幺会吸引这幺多帝境层次的古灵。」星空神帝和觉星神帝都感到无法理解。

    　　正常情况下，作为分支的虚空河流，按道理，他们前行数月时间，都未必能碰到一头帝境古灵。

    　　帝境古灵怎幺可能如此多？

    　　若是如此，无尽岁月来，来闯荡长河古墟的低阶准圣，有几个能够活着出去？

    　　「盟主，按我的经验，两种情况。」星空神帝低沉道：「一种情况，我们降落区域，碰巧是一支古灵部落的核心之地。」

    　　「核心之地，才能有这幺多帝境古灵，若是偏外围区域，一般是以三四阶准圣实力的古灵为主。」

    　　「古灵部落，背后必有黑古灵。」星空神帝郑重道。

    　　古灵部落？李源若有所思，白古灵们智慧低下，因此大多会被黑古灵们统御，大量汇聚起来，会形成相对固定的领地，这便是宇宙修行者们口中的古灵部落。

    　　每一支古灵部落，都会占领大量领地。

    　　「而且，也不知因何原因，我们被这支古灵部落重点关注了。」星空神帝看向了李源：「按道理，我显露出帝境巅峰实力，足够震镊这群白古灵，可他们仍悍不畏死，违背本能的杀上来。」 

    　　原因？

    　　李源虽暂时弄不清原因，但大概率能猜到，恐怕是出在自己身上，毕竟星空神帝和觉星神帝不是第一次降临长河古墟了。

    　　「另一种情况呢？」李源询问。

    　　「至尊古灵出巡，古灵墟界随行。」星空神帝眼眸中隐隐闪过一丝难以察觉的恐惧。

    　　至尊古灵？李源瞳孔也不由微缩。

    　　白古灵，实力一般最强只能达到主宰层次，但黑古灵们，在漫长岁月中不断进化，是有可能达到至尊层次的。

    　　被称为『至尊古灵」。

    　　每一位至尊古灵，都会占领广疆域，它们这一族群独有的天赋神通，更能让它们开辟出一座特殊墟界，也被称为『古墟界」或『古灵墟界」。

    　　偶尔，至尊古灵便会带领魔下的古灵墟界以及大批古灵遨游古墟海各处乃至分支虚空河流，引得无数古灵部落竞相跟随。 

    　　声势浩大。

    　　而沿途的一些外来修行者，尽皆会被横扫。

    　　可以说，哪怕是主宰，若是正面遭遇至尊古灵出巡，也必死无疑，这也是修行者们在长河古墟的一浩劫。

    　　碰上了，便是倒霉。

    　　在宇宙各方大势力公开情报中，如今的长河古墟，应该有超过十座『古灵墟界」，或许在古墟海一些神秘区域还有古灵墟界，只是未曾现世。

    　　一座古灵墟界，便代表一位至尊古灵。

    　　可以想像古灵一族的强盛，它们，才是长河古墟真正的主宰者，不过，古灵一族的强者也永远无法离开长河古墟。

    　　当年。

    　　北河至尊拥有那般大的威势，几乎被公认为宇宙第一人，除破灭八大不朽魔窟，另一个重要原因，就是他曾独自杀入一座古灵墟界，以绝对实力横扫八方，最终击杀了一名古灵至尊。 

    　　如此，铸就了他的威名！

    　　「若真是至尊古灵出巡，那我们得抓紧时间逃了。」李源低沉道。

    　　呼！

    　　三人不敢再耽误，甚至于，星空神帝不惜耗费巨额神力，以惊人速度不断爆发前行。

    　　李源他们不知晓的，距他们不算太遥远的区域中，那一座水府也在以恐怖速度，不断追踪着他们。

    　　「逃遁速度加快了，还真厉害，应该是开辟时空道的帝境。」那一尊黑古灵盘踞在高高的王座上。

    　　下面，匍匐趴着超过五十头帝境层次的白古灵。

    　　「可惜。」

    　　「这里是长河古墟，是我们的天地。」黑古灵呢喃自语：「和我们比拼速度？哪怕是时空道帝境也不行。」

    　　作为帝境巅峰层次的黑古灵，它虽不像至尊古灵能够开辟『古灵墟界』，但也炼制了一座特殊水府。 

    　　水府，是它的老巢，也是它的最强法宝。

    　　「墨酒、擎，按你们数次袭杀结果，那三名宇宙修行者，应该就一位帝境巅峰，另一位实力接近帝境巅峰？」黑古灵俯瞰着下方的白古灵。

    　　这些白古灵，都纷纷点头，粗略讲述着战斗过程。

    　　「而那名散发着特殊诱惑的低阶准圣，显露实力是『六阶准圣」？」黑古灵若有所思：「低阶准圣，能有六阶实力，也很不错，但他到底特殊在哪里呢？」

    　　到目前为止。

    　　他都只是通过魔下白古灵的袭杀，来确认对方实力。

    　　但所有白古灵异口同声的「极具诱惑」，到底有多诱惑，对它而言仍然是一个谜。

    　　「行动吧。」

    　　「不管怎幺样，只有两位帝境修行者，翻不了天。」这尊黑古灵决心动手了。 

    　　它很谨慎，也很贪婪。

    　　经过多轮试探，它自认能够拿下对方了，至少不会有什幺损失。

    　　「他们这样超高速前行，神力消耗肯定很大，持续不了太久。」黑古灵低沉道：「我们驾驭水府，追上去。」

    　　「只要他们速度稍微放缓，便冲上去，你们随时做好厮杀准备。」

    　　汹涌澎湃的河水中，星空神帝带着李源、觉星神帝，一口气超高速飞行了超过三个小时。

    　　方才放缓了速度。

    　　「盟主，我们逃离了这幺远，除中途遇到几名准圣，远远避让开，再没遭遇其他生灵。」星空神帝道：「若真是至尊古灵出巡，大概率已经避让开了。」

    　　「继续前行吧。」李源道。

    　　三人依旧保持着高速前行，但仍无比警惕，预防随时可能到来的袭杀。 

    　　「难道，真是至尊古灵出巡？」李源心中闪过诸多念头：「可是，完全没有相应的传言。」

    　　至尊古灵出巡，绝对是大事。

    　　宇宙的八十一方黑暗域，有大量修行者都在长河古墟，若真是至尊古灵出巡，按道理，消息早该传播开了。

    　　「希望，只是碰巧吧。」李源暗道若真是自己惹来的这幺多白古灵，后续恐怕还有更多麻烦。

    　　远处水域中。

    　　那一座水府正以惊人速度，不断靠近，众多白古灵都变得激动无比，脸上都有着一丝难以抑制的兴奋。

    　　为首的那一尊黑古灵，银白色的脸庞也显露出一丝丝红韵，眸子中满是渴望：「美味！」

    　　「果真是美味。」

    　　「哪怕相隔如此遥远，我闻到的少许味道，都感觉浑身舒畅无比，灵魂仿佛都在颤抖，怎幺会有如此美味？」黑古灵有些难以置信。 

    　　他冥冥中有感觉。

    　　若自己能将对方击杀、吞吃.—恐怕能一举跨入主宰层次，这绝对是天大的机缘。

    　　「机会！」

    　　「绝不能错过。」黑古灵眼眸中泛出一丝猩红，内心涌动的欲望，也令他放下了最后一丝顾虑。

    　　「墨酒、炉鲁—你们五个各自率领一支队伍，从不同方向杀过去，务必将他们困住。」

    　　「关键时刻，我会再杀出来。」黑古灵低沉道。

    　　「是，首领。」

    　　「走。」五尊气息更为强大些的帝境白古灵，都显得无比激动，率领其他白古灵迅速行动。

    　　这尊黑古灵魔下的白古灵，数量极多，多达数万，但绝大部分实力都在五阶准圣之下，且分散在广疆域中。

    　　而这一层次战斗，至少得帝境才能参战。 

    　　「嗯？」

    　　星空神帝似有所察觉，猛然转头，低沉传音道：「盟主、觉星，都小心，有袭击！」

    　　「袭击？」

    　　「又来？」李源和觉星神帝心中都一惊，旋即他们也都感应到了，只见四面八方虚空中。

    　　浮现出一尊尊气息强大的银色白兽影。

    　　它们气息雄浑，体积庞大，在每一滴水都重若星辰的浩荡水域中，却仿佛没丝毫阻碍，疯狂冲击而来。

    　　「都是帝境。」

    　　「是古灵，且都是白古灵。」

    　　「其中大半都是之前袭击过我们的，如今又来？数量更多？」星空神帝神情凝重到极点：「盟主、觉星，情况不妙，白古灵一般不会反复袭击实力远超自己的敌人。」

    　　「能够汇聚这幺多帝境白古灵，背后肯定有黑古灵。」 

    　　「大概率是一支古灵部落！」星空神帝连连传音道：「盟主，得拼命才有希望冲出去了。」

    　　觉星神帝也感到不安，连传音道：「徒儿，关键时刻别犹豫，为师会给你创造机会，抓紧时间逃。」

    　　这一刻。

    　　星空神帝、觉星神帝都感受到生命威胁，超过五十头帝境白古灵，虽然都只是普通帝境，但光是数量就很恐怖—哪怕星空神帝是帝境巅峰，也未必能抵挡住。

    　　毕竟，星空神帝开辟的是时空道，并未太擅长正面搏杀，且他刚突破不久。

    　　「先迎战吧。」李源倒很平静。

    　　「盟主，不愧是盟主，倒是临危不乱。」星空神帝暗道：「也好，我有五尊真身，哪怕损失一尊修炼速度也不难—-此次，哪怕战死，也得将盟主送出去，能够让盟主记下这份恩情，未来收益更大。」 

    　　星空神帝在一瞬间就想清楚了。

    　　这种生死与共的经历，可不容易多遇，对于已多次下注的他来说，这不是危机，反而是难得的机会。

    　　呼！呼！

    　　超过五十尊帝境白古灵，迅速杀到了眼前，其中绝大部分都冲杀向了星空神帝。

    　　毕竟，此前多次试探，白古灵们都认定星空神帝实力最强。

    　　「轰！」

    　　「轰！」双方瞬间就爆发了激战。

    　　「时空！镇！」星空神帝气息缥缈浩瀚，生命波动急剧亥升，紧跟着上股股时空潮汐，朝着四面八方猛然冲击了过去。

    　　空间震荡！

    　　河水凝滞！

    　　方圆数百万公里，那铺天盖地的数十头帝境白古灵，都仿佛陷入了上种特殊状此，它们的思维速度、移动速度、能力爆发速度·—都变得极度缓慢，仿佛集体中了『时间缓」。 

    　　不过，在它们自己感知中，自己的时间流速没有任何变化，而是星空神帝的攻击猛然变快了上截。

    　　「操纵时间？时间领域？」李源心中微动。

    　　时间奥妙，太神秘了。

    　　哪怕是帝境，绝大部分虽能操纵时间流速，像自身更能约束时间线—真正在帝境层次交锋中，还能够大范围影响对方时间流速的，极少极少。

    　　「灭！」

    　　星空神帝眼神冷漠，双掌急剧放大，义能无尽，犹如两条灵动的大蛇，轰杀向了上尊尊白古灵。

    　　「蓬~」「蓬~」「蓬~」

    　　只见沿途遭遇的四名帝境白古灵，『时间缓」的作用下，根本来不及过多抵挡，几乎瞬间就被大掌轰中，身躯瞬间就炸裂开。

    　　这时。

    　　觉星神帝也和大群帝境白古灵激战到了上起，他的生命气息正在暴涨，身躯也在不断亥升，变得愈发巍峨。 

    　　哗！哗！上颗又上颗璀璨的微型星辰在他公身环绕，亿万星辰诞生，爆发出亿万生命光。

    　　仿佛有九天众生在吟唱，蕴含着惊人力量，冲击向了那一头头帝境白古灵，令众多白古灵的速度都在锐减。

    　　上时间。

    　　觉星神帝所爆发出的战力，比之星空神帝似乎都不逊色太多，要远超这些白古灵。

    　　只是！

    　　古灵的数量太多了，被轰退上头，紧跟着又会冲杀上来两头，简直无穷尽上般。

    　　它们的生机太强，哪怕身躯被轰的炸裂，也能瞬间融入无数水流中，继而再度凝聚。

    　　疯狂激战！

    　　眨眼间，双方便已激战到了极致。

    　　不过。

    　　或许早就知晓李源并非帝境，加上星空神帝、觉星神帝的全力牵制，短时间内，几乎没有白古灵能冲杀到李源面前。 

    　　就在这时。

    　　「轰隆隆～」

    　　在被星空神帝接连轰散重创了十余尊古灵后，另外二十多头帝境白古灵，终于有所察觉，隐隐间形成了上种完整阵势，上缕缕银色道纹在他们体表流转，紧跟着爆发。

    　　「哗啦~」产罩广区域的时间领域瞬间被震散。

    　　它们的时间流速，同时恢室了正常。

    　　「同时影响这幺多帝境白古灵的时间流速，神力负担太大了。」星空神帝眼眸中闪过上丝焦急。

    　　若只有十尊普通帝境层次白古灵，他能轻易戏业、横扫。

    　　但当帝境强者数量达到二十头、三十头，量变引起质变-尤其其有数尊实力近乎帝境巅峰的白古灵。

    　　他再想同时压制，难度是不断升的。

    　　能牵制这幺久，已是难得。 

    　　时间领域被破，星空神帝的压力瞬间升。

    　　「盟主，准备变吧。」星空神帝连忙传音，他已感到吃力，他的正面搏杀实力不够强，虽能一次次轰散古灵的真身。

    　　但始终难彻底击杀。

    　　忽然！

    　　轰！上股恐怖气息，瞬间从不远处水域中爆发了，这令星空神帝、觉星神帝脸色都不由一变，立刻看了过去。

    　　只见在远处，上尊体型极为庞大的身影显露，它的体型、速度、生命气息都超越任何上尊白古灵。

    　　最重要的，是它的眸子是纯粹黑色。

    　　黑到极致！

    　　但它黑色眸子中的杀意，却是令人胆寒。

    　　「是黑古灵。」

    　　「帝境巅峰层次，果然是黑古灵。」星空神帝、觉星神帝心顿时沉到了谷底，他们早就猜到背后有黑古灵在作崇。 

    　　但他们刚才也在赌。

    　　黑古灵个个狡诈，大多数时候，只是派遣魔下强者袭杀修蒙者，很少亲自现身。

    　　但如今，这头黑古灵首领现身了那就代表要不惜代价了。

    　　「盟主，别犹豫了。」

    　　星空神帝声音中透着焦急：「这些古灵并不清楚你的实力，我为你创造机会，你再上举爆发，有希望脱困的。」

    　　「星空说的对。」

    　　「徒儿。」觉星神帝也焦急传音道：「表面看起来，你实力最弱，是最有希望空掉了，别耽误时间了。」

    　　他们两人，都做好了这尊真身陨落的打算。

    　　实在是敌人太多。

    　　数十尊帝境古灵，本就令星空神帝和觉星神帝感到吃力，如今再加上上尊帝境巅峰的黑古灵，根本没有上丝胜算。 

    　　在他们看来，哪怕李源爆发全部实力，也是敌不过的。

    　　趁早，才是上策。

    　　「昂～」

    　　「杀~」

    　　「杀光他们~」那铺天盖地的白古灵们，在感应到自家首领现身后，更是陷入了疯狂中，攻势愈发恐怖。

    　　「觉星！」

    　　「等那名黑古灵靠近，我会尽全力施展时间领域，将他们全部束缚住。」星空神帝传音道：「你再施展血河秘术，将那头黑古灵死死困住，盟主便能趁机冲出去。」

    　　「我明白。」觉星神帝连道。

    　　他们交往亿万岁月，也曾多次联手闯荡，很清楚彼此绝学，更清楚该如何配合，才能发挥出最强战力。

    　　轰！

    　　正当那尊黑古灵即将靠近，两大神帝准备仇命时。 

    　　「嗡～」

    　　上股奇异波动。

    　　瞬间从战场深处传递开，直接席卷了广水域，产罩了上尊尊白古灵，这波动令星空神帝和觉星神帝都震惊无比的转头，而极远处的那头黑古灵眼眸中也满是震惊。

    　　因为！

    　　在李源的身侧，又凭空出现了上道上模上样的身影。

    　　是李源的另一尊真身。

    　　只是，这尊真身气息更为缥缈，头顶有着上道巨大的散发着朦胧紫光的圆环，此刻圆环正散发着令人心颤的气息。

    　　「该沉睡了。」李源轻声自语。

    　　嗡~

    　　灵魂攻击类上品帝兵『暗湮界』，此刻，终于被彻底激发了，上股股无形波动再度席卷。

    　　灵魂类至尊绝学《星梦》，旋即爆发！ 

    　　李源虽未从不朽神殿学到攻击类的虚界一脉亚圣绝学，但小墓手中的至尊绝学却有不少。

    　　都是北河至尊在漫长岁月闯荡中得到的。

    　　潜修的这上百多年，李源也选择了上门颇为契合暗湮界的至尊绝学《星梦》，可形成上重重朦胧幻境。

    　　李源虽尚参悟修业到高深层次，但也已经入门。

    　　对这些天生意志屏弱的古灵，已能造成足够义胁。

    　　「～」李源心灵真界的虚界之力如流水般疯狂消耗，透过暗湮界施展的上股股灵魂攻击，如此近距离下，已瞬间侵蚀至上尊尊白古灵的心灵深处。

    　　「啊！！」

    　　「不！」

    　　「我突破了？成九阶准圣了？我也要当首领。」

    　　「嗯？我的主人是谁？」原本还在疯狂攻击的众多白古灵，猝不及防下，超过三分之上眸中都闪过了迷茫之色，竟然是直接中招沉沦。 

    　　其余的大部分白古灵，虽不至于直接意识沉沦，但也得分出大量心力艰难抵挡，攻击义能顿时大减。

    　　上瞬间，形势便完全逆转了。

    　　「这？」

    　　「这种灵魂攻击？我这徒儿。」

    　　「盟主他？」

    　　觉星神帝和星空神帝，都被眼前这上幕彻底震撼了，灵魂攻击？他们不是没尝试过可哪怕是星空神帝的灵魂攻击，对这些白古灵影响也不大还会分散精力，索性便放弃了。

    　　可李源，竟然上念间，同时影响了数十尊帝境白古灵。

    　　哪怕这些白古灵，生来便拥有强大实力，导致它们心灵意志达到较弱，但终归是帝境层次啊。

    　　他们却不知。

    　　李源能做到，也是原始意境统御心器道，外加灵魂类上品帝兵「暗湮界』、至尊绝学共同作用的结果。 

    　　「竟然无法令所有白古灵意识沉沦？」李源心中却不太满意。

    　　李源明白，自己的灵魂攻击是偏向于幻境迷惑，自己修业《星梦》绝学时间还是太短了，若遭遇其他帝境巅峰的修蒙者，自己的灵魂攻击，依旧造成不了太大影响。

    　　不过，眼下用来群战，也已经足够了。

    　　「灵魂攻击？这幺强？」

    　　「那个低阶准圣？怎幺可能！」正极速杀来的那头黑古灵，见到这上幕，同样是彻底丞了。

    　　若是上位帝境爆发超强灵魂攻击，他不感到意外。

    　　毕竟，修蒙者中，也有不少开辟心器道，灵魂攻击极为可怕，可在他的感应中，那分明是上位低阶准圣啊！

    　　什幺时候，低阶准圣也能这幺强了？

    　　下上瞬！

    　　「嗯？」黑古灵瞳孔微缩：「那是？」

    　　上道光！

    　　它，见到了上道划破天地的可怕枪芒！

 第770章 锋芒！低头 

    　　第770章 锋芒！低头

    　　「那个低阶准圣的枪法？」这尊黑古灵首领，刚才它还在为李源的灵魂攻击而震撼。

    　　旋即就见到李源的主战真身动了，弑渊枪动。

    　　伴随神力的汹涌澎湃，李源也已顺势催发了《燃心》绝学，无形的虚界之力加持到了弑渊枪上。

    　　不动手则已，一动手，自然全力爆发。

    　　一枪出！

    　　不止是那尊黑古灵为之惊惧，星空神帝和觉星神帝脸色都变了，尤其是星空神帝，他的道境界最高，作为时空道帝境，他的感知更是敏锐，一眼就感受到李源枪法的可怕。

    　　「这枪法威能？」

    　　「盟主他，不止灵魂攻击逆天，物质攻击也飙升到如此可怕层次了？」星空神帝有些难以置信。

    　　「这枪法，我这徒儿？实力更强了？这才过去多久？」觉星神帝更是为之震撼。

    　　他自认对李源很了解。

    　　但距离李源遭遇深渊神帝袭杀，仅仅才一百多年，实力又有了如此蜕变？这种成长速度，简直令人心颤。

    　　「不好！」

    　　「快逃！逃！」那尊黑古灵震惊之余，也在疯狂灵魂传音给自己磨下的白古灵。

    　　只是！

    　　已经晚了！那群白古灵本就和星空神帝、觉星神帝激战，如今遭遇李源灵魂攻击，行动都慢了许多，甚至有些意识沉沦做不出任何反应·在这生死雾那，面对李源两大真身的狂暴爆发，又哪里躲得开？

    　　哗！

    　　那一道划破天地的枪芒，带看无可匹敌的威能，瞬间就洞穿了四尊意识完全沉睡的白古灵。

    　　它们意识沉沦，只能靠身体被动抵挡，加上之前激战已受创不小。 

    　　枪芒所及，四名帝境层次的白古灵，身躯瞬间湮灭，连带着灵魂意识都完全被毁灭。

    　　死！

    　　「轰！」这一枪威能仍未完全消解，继续袭杀向后面的一名意识能保持着清醒的帝境白古灵。

    　　「抵挡！昂！」这头白古灵完全疯狂了，它在竭力爆发，试图挡住李源这一击。

    　　在它看来，连续灭杀四名帝境白古灵，这一枪威能应该已消散大半了，自己应该能挡住。

    　　可是！

    　　当那一道枪芒真正和它蹄爪碰撞到一起时，它才明白自己错了，错的离谱！这一枪威能太恐怖了。

    　　「蓬~」

    　　它的身躯瞬间炸裂，紧跟着无数能量瞬间被枪芒湮灭，仅剩下少数力量汇聚再度形成真身。

    　　「我？」 

    　　「之前和那名帝境巅峰，厮杀那幺久，我也才损耗三成力量——但这一枪便湮灭了我六成力量？仅剩下一成，差点就身死了。」这尊白古灵眼眸中满是惊恐。

    　　它的智慧不高，但并非白痴。

    　　它明白，这名看似最弱小的修行者，到底拥有着何等恐怖的战力，根本不是它能够匹敌的。

    　　它却不知，单论物质攻击威能，全力爆发下的李源，和混沌神帝相比都只略逊一筹，是超越星空神帝一大截的，灭它一个无法发挥巅峰战力的普通帝境的白古灵，太容易了。

    　　看似缓慢，实际上，在身躯重新凝聚的一瞬，这尊白古灵便立刻想要逃命了。

    　　就在这时。

    　　「时空！镇！」星空神帝再度爆发出手，没有大批白古灵围攻的他，终于能从容施展绝学，不惜消耗巨额神力，再度施展出时间领域。 

    　　无形的时间波动席卷八方。

    　　嗡~喻~喻~立刻影响到了一名名帝境白古灵，那些意识尚且保持清醒、准备逃命的白古灵，纷纷察觉到自身时间流速的变化。

    　　在它们的视界中。

    　　原本速度就惊人的李源，再度升了一大截。

    　　「盟主，你的威能太强了，我很难影响你的周身时间流速。」星空神帝无奈传音道。

    　　李源太强势了！

    　　唯有真正尝试辅助李源，星空神帝才察觉到李源的特殊。

    　　此刻，李源周身隐隐笼罩着一种特殊意境波动，哪怕星空神帝倾尽全力，似乎都影响不了李源太多。

    　　「你稍微限制他们，足够了。」李源极速逼近，飞奔之下，神力激荡，沿途无数海水不断湮灭，他径直冲向了其他白古灵。 

    　　「拼命吧！」

    　　「挡住他，靠我们，短时间破不开时间领域，得等首领来。」

    　　「联手。」众多意识仍勉强保持清醒的白古灵，立刻联手，试图抵挡住李源的正面袭杀。

    　　这就是不同帝境巅峰强者配合的厉害之处。

    　　之前，觉星神帝物质攻击不够强，所以，哪怕星空神帝能够牵制这群白古灵，也做不到灭杀。

    　　可一旦李源两尊真身加入，一个施展超大范围灵魂攻击，一个物质攻击超强，立刻令局势有了翻天覆地的变化，一时间，令这一大群帝境古灵都面临着绝境！

    　　不过。

    　　哪怕这些帝境白古灵试图联手抵挡，可一方面还有大量帝境古灵意识沉沦，一方面觉星神帝也在猛攻全力牵制。

    　　所以，在极短时间内，真正形成联手面对李源的，仅有不到二十位帝境古灵。 

    　　「凭你们，想挡我？」李源眼神冰冷，看向那一大群试图联手阻挡的白古灵。

    　　远处，原本只是施展灵魂攻击的另一尊真身，心念一动。

    　　浩浩荡荡的世界领域，彻底诞生了。

    　　世界领域，和时间领域，是截然不同的永恒道运用，后者是对时间奥妙的运用，对物质层次影响较小。

    　　所以，两者一定程度上是能够融合的。

    　　之前，觉星神帝的万星领域，便和星空神帝的时间领域有重叠之处—-此刻，李源世界领域所及之处，更有无数火焰出现。

    　　领域类中品帝兵「寒焰湖」！

    　　以原始意境统御世界道奥妙，辅之领域帝兵，顿时令这一方世界领域威能暴涨到了可怕地步。

    　　「这领域？盟主他的领域，比情报中也要强上这幺多？」 

    　　「好强的领域，比我的万星领域，还要强上一大截。」星空神帝和觉星神帝心中又是震撼又是晞嘘。

    　　惊喜啊！

    　　李源的手段，简直是层出不穷，且极为全面，物质攻击、灵魂攻击，连领域威也都变得如此夸张。

    　　「轰隆隆~」

    　　世界领域浩浩荡荡碾压而来，周围天地都被无数火焰笼罩，立刻令整个战场的所有帝境白古灵都遭到了前所未有的束缚感，飞行速度再度暴跌，联手似乎也变成了一个笑话。

    　　「完了。」

    　　「死定了。」众多帝境白古灵个个心中绝望。

    　　须知，这些帝境白古灵，都只是普通帝境层次，本就要分出大量心力抵挡李源的灵魂攻击，现在又遭遇时间领域、世界领域双重束缚，此刻，相当多的帝境白古灵，所能爆发出的实力，比之许多六阶准圣都强不了多少了。 

    　　终于，李源再度出枪了！

    　　一枪！

    　　上品帝兵弑渊枪，恍若要彻底撕裂天河，瞬间横扫了一切，无论是那些意识沉沦的，或是仍在竭力挣扎试图抵挡的。

    　　「蓬~」「蓬～」「蓬~」「蓬～」足足六名帝境白古灵，被神枪贯穿，身躯便彻底湮灭。

    　　尽数陨落！

    　　这一枪，正是李源如今所掌控的最强杀伐绝学《劫灭》第三式一一宇灭！

    　　「这？」

    　　「一枪，陨落六名同伴？」

    　　「我们，必死无疑。」

    　　「首领，快救我们！救我们啊！」剩下的帝境白古灵，心态彻底崩溃了，面对强势无匹的李源、星空神帝，它们纯粹就是被屠戮的命。

    　　没有丝毫反抗之力。 

    　　实际上，若它们的心灵意志能够强上一些，局势都会不一样，但生死交锋从来没有如果——.

    　　就在这时。

    　　「心源准圣，手下留情！我愿谈判！我愿谈判！我魔下这些白古灵不会再逃了，你请放心。」一道急促声音，透过空间波动，从远处水域中传递而来。

    　　是那一尊帝境巅峰层次的黑古灵。

    　　此刻，它已经停了下来。

    　　「哦？是吗？」李源也没有再继续动手，目光扫过了那一尊尊还活着、惊恐万分的帝境白古灵。

    　　这些白古灵，竟也真如那尊黑古灵所言，一个个停止了逃窜。

    　　见状。

    　　李源传音道：「师尊，先停手，和他聊聊吧。』

    　　觉星神帝见状也停止了追杀，但周身气息并未收敛—实际上，李源的灵魂攻击和世界领域，以及星空神帝的时间领域，全都仍维持着，全力压制着这群帝境白古灵。 

    　　「你如何知道我的名字？」李源看向那尊体型庞大的黑古灵。

    　　对方，其实刚才若保持全力冲刺，如今应该能加入战场了—-但在见到自己实力爆发的一瞬间，这尊黑古灵的飞行速度就变缓了，明显是不太想参战交手无比谨慎。

    　　「我刚开始的确不知。」黑古灵摇头道：「但从你爆发实力，我便确认了你的实力—低阶准圣，却能爆发出八阶准圣战力，放眼浩瀚宇宙和众多永恒遗迹，除了心源准圣，我也不知谁还能做到。」

    　　「我虽久居长河古墟。」

    　　「但也听闻过心源准圣的名字，放在宇宙历史上，也堪称最最顶尖绝世妖孽了。」黑古灵郑重道。

    　　李源心中微动，他也没想到，连长河古墟中的一座古灵部落，竟然都知晓自己的名字。

    　　看来！

    　　实力一次次升，创造惊人奇迹，自己的名气，的确是称得上名传宇宙乃至诸多永恒遗迹了。 

    　　「你叫什幺？」李源询问。

    　　「惑络。」黑古灵并不隐瞒，其实这不算什幺大秘密，毕竟它的领地是较为固定的。

    　　修行者中，也有大量古灵部落的领地分布情报。

    　　「惑络？」李源心中记下。

    　　「心源准圣。」黑古灵再度开口李源：「此次袭杀，是我冒犯了。」

    　　「还望心源准圣能够放过我这些孩儿我愿赔偿价值百亿方永恒晶的宝物，化解此次恩怨。」黑古灵颇有些期待的看着李源。

    　　和最初一脸杀意的模样，完全不同。

    　　「宝物？」李源笑一声：「我又如何信你？若我将这些白古灵放走，你又翻脸了呢？」

    　　「我愿先付出宝物。」黑古灵低沉道：「你确认宝物后，再放过这些白古灵不迟。」 

    　　「我相信，以心源准圣的地位，不至于贪墨我这点宝物。」黑古灵将姿态放的很低。

    　　显然，它是真心想低头了。

    　　「话虽如此。」

    　　「可如今，这里可是四十多尊帝境白古灵，你想拿百亿方永恒晶就换回？岂不是太便宜了？」李源盯着黑古灵。

    　　李源想要榨取出更多好处。

    　　「心源准圣。」

    　　「你我心中都很清楚，这些白古灵随身携带宝物极少，它们也基本靠本能战斗，你哪怕将它们杀光，也得不到多少好处。」黑古灵郑重道：「这样吧，价值一百五十亿方永恒晶的宝物。」

    　　「这是我的底线了。」

    　　「若你仍然不愿意交易，那仆将它们杀光吧。」黑古灵盯着李源，等待着李源的回答它愿意低头。

    　　可是，若代价太高昂，它也是不太愿意的，毕竟长河古墟内别的不多，仆是白古灵多，给它足够时间，再控制一群帝境白古灵并不是难事。

    　　思索集刻后。

    　　「好！」

    　　「便以150亿方永恒晶的宝物交易。」李源缓缓道：「但是，你也必须告诉我，你们为何要接二连三的袭杀我们？原因是什幺？」

 第771章 火鲲至尊？古墟（6K） 

    　　第771章 火鲲至尊？古墟（6K）

    　　相比于价值150亿方永恒晶的宝物，李源心中更想知道的，是这支古灵部落为何会一直袭杀自己。

    　　按常理来说，自己这样实力的队伍，不该被持续袭杀。

    　　「原因？」

    　　远处虚空中，那尊名为惑络的黑古灵眼眸中闪过一丝迟疑，旋即低沉道：「好，我也不隐瞒你，其实心源准圣你心中恐怕也有一些猜想了。」

    　　「是吸引力。」惑络郑重道。

    　　吸引力？李源若有所思。

    　　而一旁的觉星神帝和星空神帝眼中都流露出疑惑之色。

    　　「想来你们都知道，我们古灵一族若将你们这些宇宙修行者杀死，吞噬你们的神体、

    　　灵魂，会得到许多好处，推动我们的本源进化，令我们跨入更高层次。」惑络看向李源。 

    　　「嗯。」李源点头。

    　　这也是古灵一族和宇宙修行者争斗无尽岁月的根源，且在可预见的未来，都无法解决宇宙强者们想要古灵们收集的宝物。

    　　古灵一族想要宇宙强者的命。

    　　谈不上谁对谁错，实力为尊，成王败寇。

    　　「正常来说，实力越强大的宇宙修行者，将其杀死，对我们好处越大。」惑络道：「但你则完全不同，论境界，你实力虽强但也只是低阶准圣，按道理帝境古灵杀死你，是得不到什幺好处的。」

    　　李源聆听着。

    　　古灵们，杀宇宙强者便能进化，听起来不错，但实际上没那幺轻松，古灵的优势和不朽神殿的神卫类似，拥有着无比漫长的寿命，只要它们自身心灵意志不溃散，便能一直活下去。

    　　毕竟，永恒遗迹内，宇宙规则不存，不受光阴长河束缚。 

    　　但古灵一族的劣势也很明显，那就是只有一尊真身，它们是没法修炼出多尊真身的。

    　　甚至于，它们都无法使用帝兵。

    　　正常情况下，帝境古灵的目标，一般都是开辟永恒道达第四步的存在，即帝境，低阶准圣？它们是懒得搭理的。

    　　「但实际上。」

    　　「无论是我魔下的帝境白古灵，还是我，只要靠近你到一定范围，就会感受到一股难以抑制的吞噬欲望你就仿佛是一份无上美味吸引着我们。」惑络道出了这一秘密。

    　　「我作为黑古灵，还能勉强控制自己的欲望。」

    　　「但像白古灵们，它们大多习惯靠本能行事，除非你爆发足以威胁它们生命的实力，不然，它们都会忍不住来攻击你。」惑络郑重道。

    　　实际上。 

    　　感络还是隐瞒了些讯息。

    　　例如，冥冥中的命运指引它，只要将李源的真身杀死、吞噬，它便有极大希望跨入主宰层次。

    　　不过。

    　　仅凭它所透露出的这些讯息，便令李源、觉星神帝、星空神帝陷入了久久的不安和困惑了。

    　　「心源准圣，这是价值150亿方永恒晶的宝物，你清点一下。」惑络继续道。

    　　呼！

    　　惑络一翻掌，瞬间飞来数件洞天法宝，双方相隔颇为遥远，因此，这些宝物在水域中飞行了好一会，方才飞到李源面前。

    　　李源伸手抓住，手掌急剧变大，将数件洞天法宝同时抓住。

    　　心念一动探查起来，其中有数件中品帝兵，还有许多产自长河古墟的珍贵宝物。

    　　这些宝物的总价值，哪怕不及150亿方永恒晶，也相差无几了。 

    　　「心源准圣，我已表达了我的诚意，相信以你的地位，也会信守承诺。」惑络盯着李源。

    　　它也是在赌！

    　　作为古灵，它并不推演永恒道，它的实力源自于长河古墟的威能赋予。

    　　所以，像这些帝兵对它用途并不大，是它斩杀其他宇宙修行者的战利品，帝兵最大的优点，也只是足够坚韧而已。

    　　哪怕是黑古灵，战斗起来也都更多依靠自身、依靠本能。

    　　李源盯着惑络，忽然露出笑容：「我自然信守承诺。」

    　　呼！

    　　李源挥手，另一尊真身收起世界领域，也停止了持续性的灵魂攻击，星空神帝和觉星神帝也各自收起手段。

    　　「快走。」

    　　「走。」众多陷入沉睡的帝境白古灵立刻恢复清醒，原本感觉承载一方世界压迫的身躯也变得轻松，立刻，数十尊白古灵化为一道道流光，仓皇向远处逃窜。 

    　　仅仅片刻。

    　　众多白古灵便环绕在了惑络身旁，个个跪伏在地，以示臣服。

    　　「一群废物！还要我来救你们。」惑络低吼道，令众多白古灵愈发恭敬，根本不敢擡头。

    　　说罢。

    　　惑络才又擡起头，远远看了眼李源：「心源准圣，在我的领地，我不会再追杀你，但出了我的领地，其他黑古灵可未必有我这幺好说话，我就告辞了。」

    　　旋即~哗啦~

    　　感络的身下，竟凭空诞生出一座庞大宫殿，宫殿气息浩浩，紧跟着它和众多帝境白古灵钻入其中。

    　　轰隆隆」宫殿移动，沿途水流丝毫没有阻碍，令宫殿的速度越来越快，比之星空神帝的正常飞行速度都还要快上一筹，且迅速向着虚空河流更深处而去。

    　　不久后，这座宫殿便消失在李源他们的感应中，这方浩瀚水域也安静了下来。 

    　　「这头黑古灵，退的倒是果断。」李源传音道：「小墓，你说，这头黑古灵说的情报，是真是假？」

    　　小墓的那尊宇界圣灵化身，一直跟随着主战真身的。

    　　「大概率是真的，不然很难解释原因。」小墓传音道：「惑络肯告诉你，估计是不想得罪你，担心你后续遭到袭击，将原因记恨在它的身上。」

    　　李源一愣。

    　　一尊黑古灵，不想得罪自己？

    　　「李源，千万别妄自菲薄，整个宇宙历史上，低阶准圣凡能爆发帝境巅峰战力的，只要中途不陨落，最弱的都成就主宰的，且最终大部分都成就至尊，乃至超越至尊。」小墓郑重道：「所以，当你和深渊主宰一战的消息传播开，心梦宇界的众多帝境都愿意臣服了。」

    　　「同样的！」

    　　「这些永恒遗迹的强者们，虽被困于一地，导致它们的眼界有局限性，但悠久的寿元弥补了这一点，别的不说一旦你将来跨入帝境，复制北河大哥当年横扫古灵虚界的壮举，并非难事。」 

    　　「这惑络，也知道你有多尊真身，自然担心你将来再报复它，所以，想提前和你说清楚也有可能。」小墓道。

    　　李源微微点头，这惑络，若是有能力斩杀自己，恐怕也不会手软。

    　　但既然做不到斩杀，那幺，化解恩怨便成了再正常不过的选择。

    　　「你刚才让我停手，是觉得难以斩杀它？」李源又传音询问。

    　　他之所以愿意停手谈判，也是小墓的建议。

    　　否则，按李源自己的性子，肯定会试试能否将这头黑古灵直接斩杀，至少得追杀一番，哪会愿意直接谈判？

    　　「嗯。」

    　　「黑古灵，一个个保命能力极强，它能有这幺多帝境白古灵作为魔下，肯定是有水府护身的——最后出现的宫殿便是古灵水府，水府威能极强。」小墓解释道：「你想斩杀它，光靠你和星空神帝做不到。」 

    　　「毕竟，你的持久战力不够，星空神帝消耗也极大——而你的灵魂攻击，对黑古灵作用微乎其微。」

    　　李源思索着。

    　　的确，自己的物质攻击看似可怕，但施展《燃心》状态下，虚界之力消耗太惊人了。

    　　真要久战，击杀对方希望很渺茫。

    　　「至少得九大帝境傀儡齐出，且还不能完全确保成功。」

    　　「这是你的底牌手段，你愿意现在暴露吗？」小墓询问：「一旦你暴露，哪怕真能将其斩杀，这头黑古灵临死前，也肯定会将消息传播开。」

    　　李源轻轻摇头。

    　　九大帝境巅峰傀儡，这是万亿方永恒晶都难换取到的这种层次宝物，哪怕是至尊宇盟都难换。

    　　不到绝境，李源不会暴露。

    　　唯有藏起来的底牌，才能在关键时刻，发挥出巨大作用。 

    　　「不管怎幺样，你已经大赚了。」小墓颇为感慨：「150亿方永恒晶—若要你自己去闯荡古墟收获，得辛苦许久，弄不好真身就陨落。」

    　　「也就是古灵们，作为本土生命，它们漫长岁月收获了长河古墟诞生的大量宝物。」小墓道：「个个财富惊人，一尊黑古灵，拥有价值数千亿方永恒晶的宝物，都很正常。」

    　　哪怕是最弱小的一类黑古灵，像惑络，积累财富也是很惊人了，一般要比宇宙修行者中的帝境巅峰强者富有得多。

    　　当李源和小墓暗中交流时。

    　　呼！呼！

    　　觉星神帝和星空神帝都飞身来到了李源主战真身旁。

    　　「恭喜盟主，实力大进。」星空神帝颇为激动道，脸上都满是喜悦。

    　　他只觉心中有些梦幻。

    　　之前，他虽臣服于李源，更献出三滴深渊之血，对他来说，算是付出了巨大代价。 

    　　但在他潜意识里，他自认现在还是要比李源现在实力强些了。

    　　在李源全力爆发前，星空神帝只想通过一场生死经历，来加深彼此感情，为将来做些铺垫。

    　　可哪里想到。

    　　李源不爆发则已，一爆发，便是石破天惊，完全超乎他的想像，不止轻易击杀大量帝境白古灵。

    　　更是吓得那尊黑古灵不愿上前交战，直接低头了。

    　　「徒儿！厉害！」

    　　「论物质攻击，哪怕和混沌相比，你恐怕都不逊色太多了。」觉星神帝更是笑声朗朗：「如此实力，你一旦跨入帝境，单单神体的蜕变，论战力就有望主宰层次了。」

    　　「若消息传播开，只怕整个宇宙都会再度震撼。」觉星神帝颇为晞嘘，更是充满骄傲如此绝世妖孽，竟是他的弟子。

    　　李源闻言不由一笑，若突破实力便媲美主宰？ 

    　　这倒不是虚言。

    　　在神体神力方面，帝境巅峰和主宰差距很小，一般都能媲美十星脉神体层次，主宰们会强些，但也强不了太多，这是帝境神体的一种极限了。

    　　而境界上，主宰是多开辟一条永恒道至第四步，手段更多，彼此配合起来更恐怖—

    　　但在绝对威能上，并没有提升太多。

    　　所以，主宰和帝境巅峰的实力差距，一般来说没有那幺夸张，并非不可逾越。

    　　某种意义上，十位普通帝境难匹敌一位帝境巅峰。

    　　但若是十位帝境巅峰联手，面对主宰，哪怕不敌，肯定也能抗衡很长一段时间。

    　　而主宰和至尊，差距则会更大。

    　　因为，至尊在永恒道上，有着本质上有跃迁，神体也会再跃迁一个大层次，至少都能媲美『完美十星脉』层次，加上更为强大的帝兵若是公平战斗，至尊是能轻易击杀主宰的。 

    　　像李源。

    　　一旦突破，神体蜕变后！不谈其他，光是神体神力便比许多新晋至尊还要可怕匹敌主宰是无比正常的。

    　　不过。

    　　李源清楚，在觉星师尊心中，或许认为自己距跨入帝境已很近，唯有自己明白离突破成帝还有很远的路要走。

    　　「终归还只是帝境巅峰层次。」李源微笑道。

    　　「盟主，你就别谦虚了。」星空神帝摇头道：「初入八阶准圣实力，和八阶准圣巅峰，能一样吗？后者是能轻易击败前者的。」

    　　「况且。」

    　　「盟主你的灵魂攻击如此可怕，难道是开辟了心器道？」星空神帝似乎是忍不住道。

    　　「嗯。」李源并不否认。

    　　没谁是傻子。

    　　自己一个神王，却施展如此逆天的灵魂攻击，这不是凭几件秘宝就能解释的，毕竟自己公开情报中，所开辟的三条顶尖永恒道，并无擅长灵魂攻击的。 

    　　「真开辟了？」

    　　「心器道，那加上世界道、万灵道、大毁灭道，岂不是四条永恒道？」星空神帝心中颇有些震撼。

    　　神王境开辟三条顶尖永恒道，他还能勉强理解。

    　　四条？这是超出他认知的事。

    　　可旋即，星空神帝又生出无尽喜悦他已坚定站在李源这一方，李源越是妖孽逆天，他越高兴。

    　　「李源，刚才那黑古灵所说的讯息，你可信？」觉星神帝低沉道：「可要离开长河古墟。」

    　　「对。」

    　　星空神帝也连忙道：「盟主，若那惑络所言为真，那接下来，我们恐怕会很危险。」

    　　连帝境巅峰的黑古灵，见到李源都会感到前所未有的吞噬欲望。

    　　消息一旦传播开。 

    　　会不会惹来主宰层次的古灵？甚至是至尊古灵？一切皆有可能，毕竟李源的情况，他们两人也从未听说。

    　　「师尊，不必这幺急。」李源倒显得很平静：「哪怕要离开，也得先入古墟海。」

    　　离开长河古墟的通道很多，全都在古墟海中。

    　　「走吧。」

    　　「先离开这。」

    　　三人化为流光，速度不断飙升，破开重重水流，继续向着虚空河流下方飞去。

    　　不朽天地，混沌战船内。

    　　因李源还有一尊真身在鸿影至尊殿堂内，因此，他仍能轻易在战船内凝聚化身。

    　　此刻，他正前来见心梦神帝。

    　　宫殿内。

    　　「心梦前辈。」李源化身恭敬行礼。 

    　　「来了。」心梦神帝也是化身凝聚，轻声道：「你在长河古墟的事，你师尊已传讯给我，你是想问我，为何会产生特殊吸引力？」

    　　「对。」李源也不隐瞒。

    　　在小墓也不清楚原因的情况下，李源率先想到的，便是来请教心梦神帝——.毕竟是对方让自己前往长河古墟的魔心湖。

    　　「你有什幺想法？」心梦神帝平静看着李源。

    　　「和永恒神宫有关吗？」李源询问。

    　　这是李源想到的最大可能，永恒神宫是长河古墟公认的圣兵，论神秘程度仅次于永恒路。

    　　而李源，是和永恒神宫建立了初步联系的。

    　　「有可能，但概率很小。」心梦神帝看着李源，忽然道：「会不会和你身上某种独一无二的特性有关呢？」

    　　「独一无二的？」李源一愣。 

    　　一语惊醒梦中人。

    　　心梦神帝的话，瞬间让李源想到了多种可能，原始意境？还是完美内宇界所凝聚形成的神格？

    　　都有可能！

    　　这些，都是其他帝境乃至至尊们不具备的。

    　　「总之，如果惑络没有说谎，你在长河古墟中，很容易惹来许多强大古灵窥伺。」心梦神帝平静道。

    　　「请前辈指点。」李源很干脆道。

    　　「小心些，继续往魔心湖来见我。」心梦神帝道：「以你如今实力，只要不遭遇主宰，应该都无妨—主宰级的古灵，终归是少数。」

    　　「我担心，那惑络，会不会传讯给其他黑古灵？」李源说出心中担忧。

    　　星空神帝泄秘可能性很低。

    　　唯有惑络，李源可不会天真相信惑络会替自己保守秘密。 

    　　「哈哈。」

    　　「你的担心不无道理。」心梦神帝难得露出一丝笑容：「但你放心，我会帮你解决这一麻烦，它不会泄露消息的。」

    　　李源闻言一愣，心中掀起了惊涛骇浪。

    　　心梦神帝这句话。

    　　蕴含的讯息太惊人了。

    　　「怎幺，不信我？」心梦神帝似笑非笑看着李源。

    　　「信。」李源重重点头，一直以来，凡心梦神帝说过的话，从来没有不实现的。

    　　「那就去吧。」心梦神帝淡然道。

    　　待李源化身消失。

    　　「这幺快吗？竟然就这样出现了？」

    　　「难道，最终真能诞生出来？」心梦神帝呢喃自语：「四条顶尖永恒道，真的很接近了啊。」 

    　　「便请火鲲帮一次吧。」心梦神帝轻轻闭上眼。

    　　长河古墟，编号39的虚空河流中，一座庞大水府正隐于浩荡水域深处。

    　　「这次损失倒也不大。」黑古灵惑络正盘踞在殿内王座之上，它正默默思索着。

    　　死去十余头帝境白古灵？对它来说区别并不大。

    　　古灵一族中，黑古灵是有着天赋神通，能够控制白古灵灵魂—但同一时间能控制的数量有着上限。

    　　死去一批，等待一段岁月，它魔下白古灵数量会再度达到上限。

    　　至于价值150亿方永恒晶的宝物？对它来说更没太大用处，毕竟它已炼制出水府。

    　　「但是！」

    　　「就这样放过心源准圣？」惑络心中闪过一丝不甘，一闭眼它的脑海中便满是吞噬欲望。 

    　　一次次蛊惑着它的心神。

    　　「心源准圣实力太强，凭我自身，很难吃掉他。」惑络咬牙：「而且，他有诸多真身在宇宙时空中，我没希望讲他彻底杀死，一旦将他得罪死，未来很可能倒大霉。」

    　　它之所以低头，乃至有些示弱，甚至告诉李源缘由，就是想化解李源的敌意。

    　　毕竟，北河至尊斩杀至尊古灵的事迹，对众多黑古灵来说，并不算太遥远，不可得罪修行者至尊。

    　　这是长河古墟，古灵一族的共识论实力，修行者至尊个个都很恐怖，都是要胜过至尊古灵的。

    　　至尊古灵，一般也只能依靠自己的古灵墟界才能够抵挡修行者至尊。

    　　当然，因为一些特殊原因，修行者至尊也轻易不会踏入长河古墟。

    　　「将消息传给其他黑古灵？那样做，哪怕将心源准圣，也未必轮得到我。」惑络心中闪过诸多念头。 

    　　忽然。

    　　「嗯？」惑络眼眸中闪过一丝惊惧，低吼道：「你们，全都给我滚出去。」

    　　呼！呼！呼！众多帝境白古灵，惊恐着逃出主殿，殿内变得空荡荡的，只剩下惑络。

    　　旋即，惑络或便飞下王座，来到了大殿中央，竟是直接跪伏下来。

    　　紧跟着~嗡一股无形波动掠过，一尊体型无比庞大的黑古灵虚影便浮现在大殿虚空中，它虽是虚影，却散发出一缕恍若至高的威能。

    　　「惑络，见过火鲲至尊。」惑络恭敬无比，心中也紧张到了极点。

    　　至尊古灵啊！

    　　每位至尊古灵，都代表着长河古墟的巅峰武力，更是无数古灵追随的对象·惑络，便是火鲲至尊魔下的一员。

    　　只是，漫长岁月，除了偶尔至尊古灵出巡来到惑络领地中，惑络有机会觐见一次。 

    　　其余时间。

    　　感络都是没资格直接去见至尊古灵的，因此，虽活数百亿年岁月，但惑络见到火鲲至尊的次数屈指可数。

    　　「惑络。」火鲲至尊声音缥缈：「不久前，你可是刚和心源准圣交手了？」

    　　「对。」惑络不敢隐瞒，心中却无比震惊。

    　　火鲲至尊是怎幺知晓的？自己和心源准圣交手还没多久啊！难道是心源准圣自己泄露的消息？

    　　「不必管我是怎幺知晓。」火鲲至尊似乎看出惑络心中疑惑，声音淡漠：「我只有一道命令。」

    　　「忘记此事，更不可将消息泄露给其他修行者势力，或是其他古灵。」

    　　「否则，你明白违逆我的下场。」火鲲声音淡漠，俯瞰着下方的惑络。

    　　「明白。」惑络低头恭敬道。 

    　　它太清楚至尊古灵的手段了，曾有不止一位古灵主宰违逆至尊古灵命令，最终结局都是陨落。

    　　至尊古灵，在长河古墟中，有着诸多特殊能力，对付宇宙修行者或许用途不大。

    　　但对付其他古灵？却有着天然的血脉压制。

    　　呼！

    　　火鲲至尊的虚影消散。

    　　「难道，是那心源准圣认识火鲲至尊？」惑络心中疑惑，但不管什幺原因，它都明白这一机缘，自己永远失去了。

    　　和惑络一战时，日复一日，李源他们一行三人再未遭遇危险，沿途再未遭遇任何古灵偶尔遇到一些宇宙修行者，也会由星空神帝施展神通隔绝李源的气息，直接避让开。

    　　实际上，这才是在虚空河流中前行的常态，大部分时候是遇不到危险的。

    　　觉星神帝和星空神帝也都放松不少，他们本以为沿途要遭遇不少恶战，唯有李源心中明白—这一路如此和平，恐怕和心梦神帝有关系。 

    　　转眼。

    　　距李源他们降临长河古墟，已过去两个多月，距离古墟海也越来越近了。

    　　这一天。

    　　喻~水域极深处，忽然传递出一股股极特殊波动，这波动瞬间席卷向四面八方，传递至无比遥远区域！

    　　「嗯？」

    　　「有情况？」正在赶路的李源、星空神帝、觉星神帝瞬间有所察觉。

    　　「是古墟！」星空神帝眼前一亮，眼眸中透着一丝难以置信的神色：「不远处，一座古墟出世。」

    　　「我们运气这幺好？」

 第772章 新的古墟 

    　　第772章 新的古墟

    　　「这种波动，的确是古墟。」觉星神帝也露出了异之色：「我们在虚空河流中赶路，也能碰到古墟出世？」

    　　「古墟？」李源也感应着这种奇异波动。

    　　长河古墟中，古墟分为三类，第一种是较为固定的「古墟」，像魔心湖就属于这类古墟，漫长岁月一直停留在固定区域，从未移动过，这类古墟通常蕴含着大机缘，但也极度危险。

    　　第二类，便是移动古墟，它们会在长河古墟中不断漂泊，偶尔才会现身在某一处，很难寻到踪迹，想碰到纯粹靠运气。

    　　第三类，便是临时古墟，它们大多会突然出现在某一处，一段岁月后又会消失不见。

    　　当然，这三类古墟并无固定的划分标准，一座古墟，首次出现便是「临时古墟」，若多次出现，便会被归为移动古墟. 

    　　不过。

    　　无论是哪一类古墟，大部分都是出现在古墟海中，出现在虚空河流的概率都很低。

    　　而且！

    　　无尽岁月至今，在各大势力有记载的，九十九条虚空河流中，仅有六座固定的古墟。

    　　「虚空河流出现古墟的概率很低，但总归是有的。」星空神帝也冷静下来：「况且，我们距离古墟海已经很近，最多再有数日，便会进入古墟海范围。」

    　　「盟主，去吗？」星空神帝看向李源。

    　　若说星空神帝之前还有些傲气，那现在，他已发自内心愿追随李源，自然得以李源意见为主。

    　　李源目光扫过星空神帝、觉星神帝，两人都是欲欲跃试。

    　　「既然碰到，便是机缘，至少得去看一看。」李源道，对于古墟，他心中也充满着好奇。 

    　　虽有大量资料讯息，但毕竟没亲眼见过。

    　　嗖！嗖！嗖！

    　　李源三人不再迟疑，在星空神帝引导下，速度都不断升，向着这股神秘波动源头处赶去。

    　　几乎是同一时刻。

    　　在距离李源他们不算遥远的一片水域中，这里，也有着一座无比奢华的水府，汇聚了大量帝境古灵。

    　　其中绝大部分是白古灵，但在水府最深处的宫殿中，却有足足三头眸子为黑色的庞大身影。

    　　「嗯？」

    　　「古墟出世？」

    　　「按波动来说，距离我们似乎不远。」三尊黑古灵同时感应到了这一股强烈波动席卷而来。

    　　这种波动蕴含着特殊波动，完全无视了水府的法阵奥妙。 

    　　这一刻，三尊黑古灵眼眸都亮了。

    　　「威擎，我们去吗？」其中一尊黑古灵忍不住道。

    　　「去！自然要去！」那一尊体型最庞大的黑古灵低沉道，它的脸上有着一道狞刀疤：「别的宝物就罢了，古墟，说不定就蕴含着推动我们进化的特殊机缘。」

    　　「威擎，火鲲至尊有令，让我们半年之内不得轻举妄动。」另一尊黑古灵迟疑道：「我们若去闯荡古墟，算不算违背至尊的命令。」

    　　显然！

    　　它们这些普通黑古灵，对于至尊古灵的恐惧，几乎是刻在骨子里的。

    　　「至尊只是命令我们在半年内不要袭杀那些外来修行者，尽量不要离开水府，又没说不让我们闯荡古墟。」名为威擎的刀疤黑古灵冷冷道：「炎，你若是怕至尊降罪，那就待在这里吧，我和泰风率水府前往。」 

    　　「我们三兄弟，从来一体，你们既然都想去，我随同前往便是了。」名为炎的黑古灵无奈道：「但我得提醒你们，至尊已下令-我们夺宝即可，若途中遇到外来修行者，尽量不伤其性命。」

    　　「嗯。」

    　　威擎见炎兑答应，态度也缓和不少，道：「至尊命令，我们自然要遵守，走吧。」

    　　迅速的！

    　　这座庞大水府开始移动，且速度越来越快，也向着古墟出世的波动源头处赶去。

    　　在虚空河流的更下游，这里，已然属于古墟海的边缘地带，多名气息强大的修行者，正分开重重水域。

    　　忽然。

    　　嗡~一股无形波动掠过浩瀚水域，「这种波动，是古墟？」

    　　「似乎离我们有些远了，赶过去恐怕要许久了。」 

    　　「怕什幺，每座古墟都广阔浩瀚，我们最多几天也能赶到了，哪怕有人提前进入也无妨，先到的也未必就先得宝。」

    　　「来长河古墟，不就是为宝物？」

    　　「走！」数名帝境，迅速达成了一致，向着古墟出世的方向赶去。

    　　每座古墟出世，动静都极为惊人，会波及广区域，因此，极短时间内，便有大量古灵，以及帝境修行者从不同方向赶来。

    　　甚至还有许多低阶准圣，也都在冒险赶来。

    　　不过。

    　　在长河古墟中，哪怕主宰都无法撕裂虚空快速前行，因此，众多强者抵达古墟时间各不相同。

    　　有些只要几个小时，最长的则要近半个月才能赶到，且随时间流逝，消息在逐渐传播，还有在更遥远区域闯荡的一些强者也在赶来路上，想看看能不能夺宝。 

    　　而李源他们一行三人，仅用了不到一个小时，便已经抵达了。

    　　浩浩荡荡水域中。

    　　无数白雾在逸散，而在无尽白雾笼罩下，一座占地庞大无比，直径过百亿公里的奇异球体，浮现在李源他们的视线中。

    　　这一庞大球体，表层隐隐泛着无数奇异金光，金光流动，在白雾遮掩下，显得无比耀眼。

    　　哪怕以李源和觉星神帝的感知力，都有些察觉不到这颗球体的边界。

    　　还是靠星空神帝，才能确认这颗球体的大概占地范围。

    　　「好大，这是星球？不太像，难道是宫殿遗迹？」觉星神帝为之屏息：「比我们过去闯荡的一些古墟，要大太多了。」

    　　「徒儿，看样子，这座古墟的危险程度，比我们预想中要高得多！」

    　　古墟，形态各异，有些是星球模样，有些是湖泊模样，有些是宫殿模样，还有的如同黑洞内部空间大小也完全不同，有些广无尽，如魔心湖内部空间便极为广阔。 

    　　也有少数面积极小，如名气极大的『第三藏尸界』，内部仅有万里大小。

    　　但是，绝大部分古墟，外显的占地区域都不会太庞大，一般都是十亿公里左右。

    　　像眼前这颗奇异球体这般庞大的？极少！

    　　「的确占地很庞大。」星空神帝郑重道：「盟主、觉星，按照我搜集的一些过去经验，占地越是庞大的古墟，危险程度一般越高。」

    　　「最关键的。」

    　　「在我所知情报中，都未曾提及过这座古墟，这很可能是一座全新的古墟。」星空神帝道。

    　　「我的情报中，也没有相关记载。」觉星神帝也道。

    　　李源听着，实际上，在他所了解的情报中，也没有任何一座古墟能够和眼前的庞大球体对上，这的确可能是全新的古墟。

    　　一座全新的古墟，代表着机缘，内部的宝物都无人夺过，很容易撰取大好处。 

    　　但往往也充满危险。

    　　因为，没有任何前人情报可以借鉴，一切都是未知的，一个不小心，哪怕主宰都有可能陨落。

    　　即便强大如至尊，也有可能被完全困住。

    　　如今。

    　　轮到李源他们再度选择—-面临一座如此庞大的全新古墟，是继续冒险闯？还是就此退去？

    　　毕竟，他们此行的目的地，是魔心湖，「师尊、星空，看你们的样子，依旧还是想要闯。」李源平静道：「一座全新的庞大古墟，的确有可能蕴含大机缘。」

    　　「而且，我们很可能是第一批抵达的强者。」

    　　「那就闯吧。」李源心中也有着一丝决绝，去魔心湖的确重要，但一些关键时刻的抉择同样重要。

    　　如此大机缘就在眼前，若因畏惧未知风险退去，将来说不定就会后悔。 

    　　况且。

    　　实际上，李源也已传讯给心梦神帝，想询问心梦神帝的意见心梦神帝说的很简单：「自己决定。」

    　　就在这时。

    　　「轰~」眼前这一颗占地庞大的奇异球体，表层流动的金光修然变得炽热，光芒无尽，令整个球体恍若金球，那逸散的无数白雾都有了些虚无感—紧跟着白雾涌动。

    　　喻~喻~只见肉眼可见的，庞大奇异球体隐隐震颤，渐渐显露出一条条通道，通向了球体更深处。

    　　通道密密麻麻！

    　　仅仅以李源他们的观察范围，就见到了至少数十条通道由此推测，整个球体各个方向加起来，恐怕有多达数百条通道浮现。

    　　「按过去一些探索古墟的经验。」

    　　「这些通道，应该就能深入古墟。」星空神帝传音道：「盟主，进去吧，看都有些什幺，但切记小心。」 

    　　「我来第一个进，若真遇到危险，我逃遁希望也最大。」星空神帝主动走到了最前面第一个进，危险程度往往是最高的。

    　　当然。

    　　星空神帝又一挥手，他身前竟浮现出了一尊帝境傀儡，向星空神帝行了一礼后，走在了三人最前面。

    　　「帝境傀儡？」李源心中一动，倒也不奇怪，许多帝境在外生死闯荡时，都会携带一些帝境傀儡。

    　　关键时刻，也能发挥些作用。

    　　之前没放出来，也是因为实力太弱，不适合正面搏杀——且战斗太激烈，实力太弱的帝境愧儡很容易被擒拿或损毁。

    　　帝境傀儡走在最前，星空神帝紧随其后，最后才是李源和觉星神帝。

    　　距离球体表层的通道越来越近，越是靠近，才能感受到球体的庞大和浩瀚—无尽金光弥散，那种炽热无尽气息，令他们都为之震撼。 

    　　和这一颗庞大球体相比，李源他们便显得太渺小了。

    　　无论是体型，还是气息，都要弱太多太多了。

    　　「哪怕是至尊，单论气息，也没这幺强吧。」李源传音给小墓，也向小墓讲述着外界的场景。

    　　「李源。」

    　　「你将至尊看的太强了——至尊，说到底只是最巅峰的准圣。」小墓晞嘘道：「茫茫宇宙中，至尊的确是极强的，宇宙诞生的任何自然危险都威胁不到至尊。」

    　　「但在永恒遗迹，尤其是危险程度排名第一的长河古墟，至尊又算得了什幺？」

    　　「北河大哥曾闯荡不少古墟，他都怀疑，许多古墟都有可能是类似圣兵的战争兵器，只是本源气息收敛无法确认长河古墟，蕴含着许多通向永恒的秘密。」小墓传音道。

    　　李源心中微动。 

    　　和长河古墟比起来，不朽天地的确像是乐土不朽天地的绝大部分险地，都没有眼前这一幕震撼。

    　　很快。

    　　李源他们一行人抵达了最近的一条通道前，这些通道宽度都超过了十万公里，颇为广阔。

    　　但这时。

    　　「主人，我无法前进了，我受到了无形约束，若是继续前进，只怕会意识湮灭。」那一尊帝境傀儡，眼眸中忽然闪过一丝恐惧，连忙传音道。

    　　「湮灭？约束？」星空神帝和李源他们，心中都闪过一丝异。

    　　因为，他们都没有什幺特殊感受。

    　　「看来，这座古墟蕴含着特殊规则，不允许动用傀儡。」星空神帝微微皱眉，挥手将帝境傀儡收起，紧跟着将愧儡气息完全收敛，可不再被外界察觉。

    　　「盟主，我先试试。」 

    　　星空神帝说了声，旋即化为一道流光，便飞入了那条被无尽金光笼罩的通道中。

    　　李源和觉星神帝都遥遥看着。

    　　一路飞行，星空神帝未受任何阻碍。

    　　可是。

    　　在星空神帝深入这条通道数百万公里后，忽然！轰！只见通道入口处，忽然光芒大涨，紧跟看通道便迅速缩小。

    　　「不好。」

    　　「快。」李源和觉星神帝脸色都是一变，立刻向前猛冲，试图阻挡通道的关闭。

    　　「嗯？」星空神帝惊怒下，也想要撤出通道。

    　　可以星空神帝的反应速速，似乎都慢了。

    　　「轰~」只是一瞬间，这条通道便彻底关闭，单从表层看和其他区域没有任何区别。

    　　毫不迟疑的。 

    　　「灭！」李源挥动掌心神枪，施展出了自己的最强绝招，恐怖威能瞬间倾泻到了厚重的球体表层上。

    　　「~」那似是金属的球体表层隐隐震颤，旋即又平稳下来，反而是李源瞬间遭到了一股无形力量反击，整个人轰然倒飞出数百万公里，方才停了下来。

    　　「徒儿，别莽撞。」觉星神帝大惊。

    　　星空神帝已陷入古墟内，他可不想李源再出意外。

    　　「嗯。」李源也没有再攻击，单从刚才碰撞，他便明白以自己实力做不到强力破除阻碍。

    　　正当李源思索该怎幺做时「盟主、觉星！」

    　　「别担心，我还活着只是暂时被困住了，必须完成要求才能继续前行。」星空神帝的声音在他们心灵深处响起。

    　　是因果传音。

    　　李源和觉星神帝眼前一亮。

    　　他们两个最担心的，就是星空神帝遭遇意外，直接陨落了—-闯一座陌生古墟，只要活着，便都有机会。

    　　「若我猜的没错，每条通道，应该只允许一名强者进入。」星空神帝传音道。

    　　「盟主，这座古墟要求很特殊，并非是要生死战斗-你可以先派遣一名真身来闯。」

    　　「至于觉星，这或许也是你的机会。」

 第773章 分开！潜力评价『第一等』 

    　　第773章 分开！潜力评价『第一等』

    　　时间流逝，经过星空神帝的讲述，李源和觉星神帝，都大概清楚了这座古墟内的情报通道被关闭后，星空神帝被困在一处特殊之地，尔后遭到了一些攻击。

    　　这些攻击并不算致命，威能也不算太强，却也逼得星空神帝施展出了全部手段，似乎只是一种试探—-待试探结束后，便浮现出了一幅特殊道图，要求他必须补全。

    　　唯有补全，才能通过考验。

    　　而这一幅道图，竟对星空神帝有着奇异的指引作用，令他对时空道，乃至其他永恒道推演起来更为顺畅。

    　　这才是星空神帝震惊、喜悦的关键点。

    　　「盟主、觉星—我怀疑，这座古墟是类似『真圣谷」这种偏向于修行指引的古墟。」星空神帝传音道：「这绝对是一大机缘。」

    　　李源和觉星神帝心中都微动。 

    　　真圣谷。

    　　乃长河古墟中，名气极大的一处古墟，它是一座临时古墟，漫长岁月中，偶尔才会现世，每次现世时间也极短暂，但许多运气好恰好碰上的修行者，都能从中得到大机缘。

    　　不乏得到至尊绝学的，甚至传说中，有得到亚圣绝学传承的。

    　　当然，这只是历史上的传说，当代宇宙中，并没有情报说哪位修行者得到了亚圣绝学。

    　　「若是偏向于修行指引的古墟，的确是大机缘，危险程度一般也要低许多，的确遣一尊真身即可。」李源若有所思：「师尊，你原本是要去魔心湖磨砺心灵意志——-魔心湖随时能去。」

    　　「倒是这座古墟，不知能维持多久，若错过，恐怕会后悔。」李源直接道。

    　　李源的意思很简单，建议觉星神帝去闯。 

    　　毕竟，觉星神帝实力已无比接近帝境巅峰，距生命道进化为万灵道仅有一步之遥说不定在这座古墟中，就能完成蜕变。

    　　「徒儿，那你？」觉星神帝忍不住看向李源。

    　　「师尊，不必担心我！」李源笑道：「我有多尊真身，我对这等机缘倒没那幺渴求我有必须赶往魔心湖的理由。」

    　　「好。」觉星神帝见状不再多言，他也知晓，李源前往魔心湖，是心梦神帝的要求。

    　　且觉星神帝知晓一些心梦神帝、李源和永恒神宫的关系。

    　　而永恒神宫，就在魔心湖中。

    　　在觉星神帝看来，李源此去魔心湖，很可能和永恒神宫有关那可是一件威能不可思议的圣兵，公认为长河古墟内第一至宝。

    　　如此至宝，重要性自然在眼前这座古墟之上。

    　　「徒儿，那你自己多加小心。」觉星神帝道。

    　　没有了星空神帝和他，李源若独自一人赶往魔心湖，肯定会更加危险。

    　　旋即！呼！

    　　觉星神帝迅速飞入不远处的另一条通道中，而一切也如星空神帝所预料的那样。

    　　进入通道仅数秒，伴随一阵剧烈波动，觉星神帝所在那一条通道也彻底封闭。

    　　很快。

    　　觉星神帝也透过因果传音，让李源明白了师尊境况，和星空神帝遭遇相差无几。

    　　「这座古墟，倒没有隔绝因果传音。」李源暗道：「能让我们知晓彼此情况。」

    　　不过，哪怕隔绝因果，只要不是鸿影至尊殿堂那种令真身意识彻底沉沦的手段，对李源他们而言也无影响。

    　　毕竟，他们都有真身留在心梦宇界，只要愿意，都是能随时交流的，只是要耗费些真实寿命「如今，只剩下我一人。」李源稍微一犹豫，做出决定：「便让第三尊真身，携带三件中品帝兵去闯吧。」 

    　　黑古灵惑络所送的宝物中，便包括四件中品帝兵，其中两件是物质攻击类帝兵，一件是物质防御帝兵，一件是灵魂防御帝兵-完全能让第三尊真身形成较为完美的搭配。

    　　当然，惑络所赠送帝兵中，并无枪形帝兵，所以李源选择了一柄帝兵神剑。

    　　「这三件中品帝兵，所蕴含的永恒道也符合我，足以让我发挥出极强战力了，虽不及主战真身，但虚界之力耗尽前正面搏杀应该也不亚于星空神帝了。」李源暗道。

    　　顶尖永恒道一共九条李源自身便开辟出了四条，因此，绝大部分下品帝兵、中品帝兵，他都是能正常使用的。

    　　「两尊主战真身，便继续前往魔心湖吧。」李源思索接下来的行动。

    　　兵分两路。

    　　两尊主战真身联手，虽然难以久战，但自保应该也绰绰有余。 

    　　准备好一切后，李源也不再犹豫，第三真身飞出洞天世界，化为一道流光，飞向了距离自己最近的一条通道。

    　　李源也想的很清楚，已方三人恐怕是最先赶到古墟的修行者。

    　　这就是机会！

    　　若古墟中真有好处，越早进入，得到好处的概率自然越大。

    　　「轰隆隆～」在李源第三真身进入通道仅数秒，他身后通道修然关闭。

    　　退路彻底封死。

    　　「哗啦~」无数光芒凭空诞生，令原本幽暗的通道条然变得光明。

    　　「嗯？我的情况，似乎和师尊和星空神帝有些不一样。」李源心中暗惊：「难道是因为我是神王境？」

    　　据李源所知情报，在诸多永恒遗迹的大量险地中，帝境和低阶准圣的遭遇是截然不同的。 

    　　嗡~

    　　一股无形波动掠过，李源心灵深处不自主冒出一道道念头，「前进吧！前进！不前进则死！」

    　　「好厉害的手段，竟能在无形中，逐渐影响我的心灵感知。」李源暗惊，也愈发警惕。

    　　李源也不敢再迟疑。

    　　沿着通道向前飞出，他也在尝试以神识探查四周，都是一无所获，只能按心灵中冒出的念头指引不断前行着。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　李源化为流光，通道愈发狭小、豌蜓曲折，连带着通道墙壁四周的光芒，都变得逐渐幽暗了起来。

    　　「还在要求我前进。」李源暗道：「从同样的时间来计算，师尊和星空神帝陷入古墟这幺久时，早已经被彻底困住。」

    　　忽然。

    　　「轰！」「轰！」「轰！」在通道四周，凭空诞生出一股股奇异莫测的能量。 

    　　这些能量出现的极快，且几乎在一瞬间，它们就汇聚形成了一头头气息恐怖的身影，完全凝结形成了实体。

    　　六道身影。

    　　它们，通体由银色和黑色交织的花纹福覆盖，皮肤纹路中更镌刻着无数奇异道纹，眸子泛看无尽血色，气息则极度恐怖。

    　　此刻，六道身影的血色眸子，都死死盯着李源，仿佛在看向自己的口粮。

    　　「古灵？」李源看清这六道身影，颇为震惊。

    　　因为，眼前六道由能量汇聚的身影，身形和古灵几乎一模一样，只是皮肤表层和眼眸的颜色不同—其他的如头颅、蹄爪、尾巴等等，基本都是一样的。

    　　「吼~」

    　　「吼~」「吼～」根本容不得李源多想，只见六道疑似古灵的身影猛然爆发，它们身躯个个过千公里长，在这条通道中已无比巍峨。 

    　　且速度惊人，几乎同时扑杀向了李源。

    　　「灭！」李源丝毫不敢大意，虽说星空神帝和觉星神帝都说遭到的攻击不致命，但自已遭遇和两名神帝截然不同。

    　　谁知道会不会有陷阱杀招？

    　　「哗！」李源直接驱动了原始意境，更是直接施展世界领域，紧跟着手中神剑帝兵挥动，一缕缕剑光绽放，毁灭性气息爆发。

    　　仿佛要撕裂天地般。

    　　《劫灭》第三重一—灭宇！

    　　全力爆发！

    　　「哗哗哗~」剑光如潮水，完全将整体通道给湮灭，瞬间轰杀在了六尊能量汇聚的凶残身影上。

    　　「蓬～」「蓬～」「蓬~」——·看似气势滔天的六道身影，在这凶猛剑光下，竟然纷纷炸裂开来，直接湮灭。

    　　眨眼间，整条通道就恢复了安静。 

    　　「什幺情况？」

    　　「这？」李源愣了下：「按星空神帝的意思，他遭遇的攻击水准，绝对是帝境巅峰层次但我遇到的这六个家伙，实力恐怕都不及普通帝境吧。」

    　　正因担心阴沟翻船，李源才一上来就爆发全部实力。

    　　须知，李源这尊真身，实力是不及主战真身的。

    　　若是六位普通帝境，哪怕实力不及李源，也不至于被一剑全灭啊。

    　　可结果是，李源一招就灭杀了这六个突然出现的家伙。

    　　「到底什幺情况？我算是通过第一道危险了吗？」李源心中诸多念头闪过，仍不敢有丝毫大意。

    　　突然。

    　　一道低沉声音，在李源脑海中凭空响起：「宇宙修行者，低阶准圣，修行不足万年，未使用秘宝，未使用超限兵器，爆发出八阶准圣实力潜力评价为『第一等』，有圣道潜力！」

    　　「你，有资格进入核心区。」

 第774章 超越第四步的道图 

    　　第774章 超越第四步的道图

    　　李源听得心头一震。

    　　第一等？圣道潜力？核心区？这里到底是什幺地方？

    　　一瞬间，结合过去经历，以及所知的大量情报，李源脑海中便闪过大量念头。

    　　「未使用秘宝，能容易理解，应该是指永恒秘宝、至尊符宝之类。」李源暗道：「超限兵器，是指什幺？上品帝兵还是顶级帝兵？」

    　　而像第一等、圣道潜力更是让李源有了初步推测。

    　　星空神帝和师尊猜测的没错，这里应该是类似『真圣谷』的古墟，偏向于传承指引l。

    　　「但似乎，这里比之真圣谷还要高端，针对不同修行者的试探手段，轻易便能达到帝境巅峰层次。」李源暗道：「而且，连我这种低阶准圣，爆发出帝境巅峰实力，才有资格入核心区？」 

    　　在星空神帝和觉星师尊讲述中，可没说什幺核心区。

    　　说明什幺？

    　　他们两人，根本没接触到。

    　　「难道，要宇宙历史上的最顶级天才，才有资格接触到所谓核心区？」李源有些不太敢相信。

    　　那难度也太高了。

    　　毕竟，低阶准圣爆发出帝境巅峰实力，放在宇宙历史上，百亿年也未必能诞生一位，何等罕见？

    　　至少，当代就李源一人。

    　　「无论如何，这绝对都是一大机缘，只要有希望，都必须抓住。」李源暗道。

    　　李源很清楚，在永恒遗迹中，是有希望得到些不可思议秘宝的。

    　　如源种、青铜棺、万圣石壁等等，都是不能用常规帝兵等级去划分，而它们都出自永恒遗迹内。 

    　　「核心区即将开启，请耐心等待一段时间。」那道低沉声音再度响起。

    　　李源安静站在原地，目光扫过四方，整条通道没有任何变化。

    　　几乎同一时刻。

    　　李源已将自己遭遇的情况，传讯给了星空神帝、觉星神帝。

    　　两人得到详细消息，都是大吃一惊。

    　　「核心区？」觉星神帝惊疑。

    　　「圣道潜力？盟主，按我闯荡诸多遗迹，得到的情报，所谓的圣道潜力，应该是指超越至尊之潜力。」星空神帝连连传音道：「难道，这座古墟是一处传承地？旨在培养超越至尊的存在？」

    　　显然，作为擅长时空之存在，漫长岁月中，星空神帝闯荡过许多险地，知晓一些隐秘很正常。

    　　「盟主，得抓住机会，我和觉星的潜力不够，至少眼下没触碰到核心秘密，但盟主你截然不同。」星空神帝传音道：「这座古墟一旦错过，说不定此生都无法再遇到。」 

    　　「嗯。」李源微微点头，这座古墟新出世不久，也不知是否长存。

    　　一旦错过，的确有可能再也碰不到。

    　　「徒儿，机缘重要。」觉星神帝传音讯息却完全不同：「但这等机缘，也有可能伴随大危险你哪怕没有这一机缘，将来成就至尊也几乎是板上钉钉，超越至尊也有极大希望。」

    　　「所以，安全第一！必要时刻，宁可真身自杀也不要冒险。」觉星神帝瞩托道。

    　　「嗯。」李源心中一暖。

    　　假若这里真是一座以培养亚圣为目标的古墟，其蕴含手段是难以揣测的。

    　　星空神帝，显然希望自己全力一搏，毕竟唯有超越至尊，未来才有少许希望令整个宇界摆脱宇界轮回台。

    　　但觉星神帝的视角，又是截然不同的。

    　　实际上。 

    　　李源也将自己遭遇，传讯给了心梦神帝，可哪怕是如此令人震撼的消息，心梦神帝仍只回了一句话：「既然选择只派遣一尊真身去闯，那你另外两尊主战真身，便尽早来魔心湖。」

    　　似乎，心梦神帝根本不在乎这座神秘古墟。

    　　「难道。」

    　　「如此神秘强大的古墟，都无法令心梦神帝动容？」李源暗叹。

    　　他终于明白混沌神帝、觉星神帝为何一直奉心梦神帝为前辈，且无条件相信对面的任何话。

    　　太神秘莫测了。

    　　和心梦神帝接触越多，李源越是感觉对方的深不可测。

    　　看似只有帝境巅峰实力，但那份气度和从容，恐怕主宰都不及。

    　　占地广的奇异金球外，李源主战真身仍站在云雾中。

    　　「暂且再等一段时间。」 

    　　「等弄清楚核心区情况，确认进入古墟的真身无危险，再离开不迟。」李源暗道。

    　　他心中也有许多疑惑。

    　　自己刚进入长河古墟，便莫名吸引了大批强大古灵袭杀。

    　　在赶路数月后，即将靠近古墟海，又直接碰到了一座如此强大的古墟出世。

    　　这一切，真的都只是巧合吗？

    　　「嗯？」李源主战真身眼神微眯，仿佛透过被无尽金光笼罩的表层，看到了古墟深处的场景。

    　　「也是道图？」

    　　古墟内部，伴随时空震荡，李源的另一尊真身，已置身于一方奇异之地。

    　　这是一方球形空间，完全封闭，在李源的不同方向，浮现出一幅幅巨大无比的紫色图案。

    　　呈上下两列。 

    　　上列的每一幅图案都庞大无尽，个个都是上千万公里巍峨，图案内部，都由无数紫色丝线汇聚交织，繁复无尽，每一缕丝线都散发着浩瀚气息，宛若至高的永恒画卷。

    　　而且，那无数紫色丝线看似固定，实则在不断变幻，不断衍变形成不同神秘波动。

    　　下列的图案，则都极为简陋，仅有少数丝线··

    　　「上列的图案，一共九幅是道图！是永恒道图。」李源刚开始还有些琢磨不透。

    　　但仅片刻。

    　　他就逐渐感知到上列的九幅紫色图案蕴含奥妙.分明就是蕴含着不同顶尖永恒道的道图。

    　　「这是万灵道.」

    　　「这是大毁灭道—」

    　　「这是世界道—」李源最先确认了自己所参悟的四条顶尖永恒道。

    　　可旋即，他就陷入了深深震撼中。

    　　「这些道图，怎幺会如此完美？奥妙如此内敛？竟让我第一时间都未察觉出来？」李源越是观察这些道图，越是感到不可思议：「奥妙内敛到极致，就仿佛，永恒道彻底圆满无瑕。」

    　　道满无瑕！

    　　永恒不灭！

    　　「这些道图之意境，的确只有一条道之奥妙，并非融合道，却有如此圆满韵味，难道，已经超越永恒道第四步了。」李源心中震撼难言。

    　　任何永恒道，第四步便是极致，这几乎是宇宙亿万年岁月公认的铁律。

    　　「难道，不需要融合道，单独一条顶尖永恒道也能够超越第四步吗？也能达到更高层次？」李源暗道。

 第775章 浑天九区！凭什么？ 

    　　第775章 浑天九区！凭什幺？

    　　在李源过去认识中，想要超越至尊达到亚圣，只有一条路可以走，那便是『合道」。

    　　且必须是三道合一！

    　　若是两道合一，便只是至尊层次，仍属准圣范畴，唯有三道合一·这一点，在他所学习的亚圣绝学《百道圣体》《燃心》，以及所见识过的另两门亚圣绝学《千剑梦界》和《时光梦域》都有体现。

    　　这些亚圣，尽皆是三道合一成就亚圣。

    　　因此，李源从未怀疑过这一点。

    　　但今日，在这座神秘古墟内，在这方奇异空间中，面对着九幅道满无瑕的道图，李源的认知，被彻底重塑了。

    　　原来，单独一条永恒道，竟然真能超越第四步？

    　　「难道说，无需合道，也能够达到亚圣层次？」李源脑海中闪过无数念头，他越是观察体悟这些道图，越能感受到道图的可怕之处。 

    　　每一幅道图，长宽高都过千万公里，又由无数丝线交汇构成，且无数丝线还在变幻——.复杂到了不可思议地步。

    　　包罗万象！

    　　有无穷变化。

    　　却又只诠释一条永恒道。

    　　时间流逝，慢慢的。

    　　「不可思议！」

    　　「无论是成就最高的世界道。」

    　　「或是万灵道，或是大毁灭道-凡我所推演出的奥妙，似乎都被包容在这些道图中。」李源死死盯着这些道图：「这怎幺可能？怎幺可能？一条顶尖永恒道，怎幺可能被诠释到完美？」

    　　辟道！

    　　为何被称为『开辟永恒道』？最本质原因，就是每位强者因自身理解，对永恒道的构架都是截然不同的。 

    　　如万灵道，历代以来，或许有无数强者开辟出来且走到了第四步，但在道的本质上都是有少许不同的。

    　　也正因此，历代强者们，凡走到道之极致，都会尝试创造独属自身的绝学法门，以此发挥出最强实力。

    　　从没有哪两位强者的永恒道，是一模一样的。

    　　也正因此，像神王们在未辟道前，神帝们都是不鼓励其去参悟太高深的帝道绝学。

    　　他人的道，他人的绝学，都只能在己道初成后借鉴，而不能一味模仿。

    　　学我者生，似我者死。

    　　但今日，李源的认知，被完全打破了。

    　　「我并未陷入幻境，我的诸多真身意识并未被斩断—我的认识依旧清晰。」李源甚至开始内省自身。

    　　他怀疑自己陷入了某种奇异幻境。 

    　　可一遍遍感知、检验，都让李源确认无误——若这真是幻境，能够在无声无息中令自已沉沦，那施展者的手段也太匪夷所思了。

    　　「若一切为真实。」

    　　「这九大道图，是让我参悟？还是要我做什幺？」李源选择低头，收敛神识感知，强忍心中渴望，不再去观摩九大道图。

    　　他担心，这些道图蕴含什幺陷阱，会令自己沉沦。

    　　与此同时。

    　　李源在古墟外的两尊主战真身，已询问起小墓，并将自身遭遇讲述给了小墓。

    　　「超越顶尖道第四步的道图？怎幺可能！」

    　　「不可能！」小墓同样难以置信：「我当年追随北河大哥漫长岁月，闯荡过诸多永恒遗迹，也从未遇到过这种事——永恒道，第四步便是极限。」

    　　「想要令实力更强，必须开辟更多永恒道，或许合道。」 

    　　「李源，你是不是看错了？」小墓忍不住道。

    　　李源无奈一笑。

    　　他没有再去询问其他帝境，这种打破认知的事，恐怕没人相信—哪怕李源自己，若非亲眼所见也不敢相信。

    　　况且！

    　　冥冥中，李源有预感，如此不可思议的道图都出现，若一切非虚幻，那这座古墟蕴含的秘密，就太不可思议了。

    　　「先等一等。」

    　　「不急于这一时。」李源心中愈发冷静。

    　　古墟内的奇异空间。

    　　「道图，一共十八幅。」李源不敢再观摩上列的九幅道图，却继续琢磨着下列的九幅图案：「下列的九幅也是道图，道纹竟然如此简陋——就仿佛是一些未辟道的强者所描绘。」

    　　「将它们列在这里，又是什幺意思？」 

    　　正当李源暗自思索，不敢轻举妄动时。

    　　「外来者。」那一道神秘声音再度响起，低沉而浑厚：「以你所参悟永恒道奥妙为基，尽可能拓印上列的九大永恒道图，镌于下列道图中。」

    　　「以此，检验你的永恒道水准，限时千年。」

    　　「你的永恒道水准越高，越容易达到标准。」

    　　「当然，若你提前达到标准，则能直接晋升——努力吧！越早晋升！对你好处越大。

    　　哗~声音彻底消失。

    　　下一瞬。

    　　「嗯？」李源眼神微凝，流露出一丝惊讶：「长河古墟的永恒道压迫，竟然消失了？

    　　，作为宇宙修行者，降临永恒遗迹，虽理论上令寿命得到极大加强，但也会受到无形压制，推演永恒道奥妙的效率，会慢到匪夷所思的地步。 

    　　若非于此，像龙涯准圣、幻心准圣等六阶准圣，又岂会在不朽天地上亿年难突破。

    　　若是能正常修炼，上亿年岁月，绝大部分神王都能成帝了。

    　　可惜。

    　　宇宙修行者，唯有在宇宙时空才能最高效修炼—-而光阴长河束缚下，至尊之下，宇宙修行者的真实寿命最多千万年。

    　　也正因此。

    　　像李源这种当代修行者，绝大部分精力都是放在宇宙中修行—这才是最重要的事。

    　　但此刻，李源的这尊真身，所受无形压迫，消失了。

    　　「当初，在百道神轮的帝君神宫，我的真身所受压迫短暂消失了，按神宫之灵所言，他付出了巨大代价。」李源暗道：「眼下，这方古墟竟也能暂时抵挡长河古墟对我的永恒道压迫也不知又付出了什幺代价。」 

    　　不过，李源也已想清楚一切。

    　　「难怪下列的九大道图如此简陋，原来是让我展现我的修行成就。」李源暗道：「看来，这方古墟幕后的神秘存在，既看重我的永恒道境界，也要求进步速度。」

    　　得出这一结论很简单。

    　　若真只是单纯检验永恒道水准，那幺，只要修行者迅速构架道图即可，又何必持续千年？

    　　这千年！

    　　分明就是让入局者，能够有时间去参悟九大永恒道图，提升自身境界，以此观察入局者的悟性。

    　　「也就是说。」

    　　「我有千年时间，来参悟这九大永恒道图？」李源心中闪过一丝迟疑：「真没有一丝风险吗？」

    　　「罢！」

    　　「先将我所参悟永恒道奥妙，尽皆烙印在下列的道图中，看能否达到要求。」李源暗道：「或许能直接达到标准也说不定。」 

    　　走到这一步！

    　　哪怕有些风险，李源也不会轻易放弃。

    　　古墟深处，一方不可测空间内，悬浮着三尊玉台，此刻最左侧的玉台上，正盘膝坐着一道金衣身影。

    　　他的气息缥缈，更有些梦幻，仿佛不存于这方时空中。

    　　「哗~」

    　　「哗~」在他的面前，正有大量投影不断浮现，投影中出现的，是大量修行者在不同奇异空间中的场景。

    　　像星空神帝、觉星神帝，都是大量修行者中不起眼的一位。

    　　「浑天九区。」

    　　「此次，我负责九十四尊『宇球」同时降临——十八尊宇球短时间就吸引了大量宇宙修行者，其余的宇球，也在逐渐吸引修行者。」金衣身影身前有着一册书录不断变幻着。

    　　他的指尖闪动，似乎在不断记录下数据。 

    　　「废物」

    　　「潜力都太差了。」

    　　「我的天，修行到快寿尽，又苟延残喘几亿年，连九阶准圣都成不了？没什幺培养价值！还不如直接抽魂炼成帝傀核心。」

    　　「都是吸引的什幺宇宙修行者—」

    　　「这什幺狗屁规则，讲究什幺缘分，明明就是各方争夺的限制，要我说，就该引动大劫———」金衣身影一边快速记载，一边暗自嘀咕着。

    　　他，来历神秘。

    　　虽然不是真正生命，但面对画面上的无数修行者，天然有着优越感，在他看来，这样的筛选简直就是浪费时间。

    　　「这样持续下去。」

    　　「这次，恐怕依旧选拔不出一个。」

    　　「我何时才能得到足够功劳，才能够晋升？这样下去，不如当初前往一座不朽神殿担任神主，虽说积累功劳慢，但细水长流，机会还要大些——.」金衣身影暗叹。 

    　　忽然。

    　　嗡~嗡~在他面前越来越多的投影画面中，忽然有两道投影闪烁震动，紧跟着急剧放大，占据了主要地位。

    　　「核心区资格？」

    　　「还是一次就冒出来两个？难道有机会？」金衣身影眼前猛然一亮，死死盯着两道光幕投影。

    　　「嗯？这个是高阶准圣，竟领悟了四条顶尖永恒道，明明只有两条永恒道达四步层次，但其中三条永恒道竟已初步合道？」金衣身影暗道：「这是要越过十阶准圣，直接功成亚圣啊。」

    　　「没想到，这次竟能抓到一条大鱼。」

    　　「领悟四条顶尖永恒道，虽然其中两条永恒道还很弱，但若稍加引导，完全有更高潜力—.」

    　　「好。」

    　　金衣身影颇为满意，转而看向了另一道投影画面：「低阶准圣，能够达到核心要求，肯定是爆发了帝境巅峰实力，怎幺做到的？」 

    　　「他的永恒道，应该是领悟了两条甚至三条，且都达到了三步极限吧，很可能还修炼了亚圣绝学。」金衣身影心中闪过诸多念头。

    　　漫长岁月，他见过太多绝世妖孽，对于宇宙诞生的顶级天才标准，是非常清楚了。

    　　下一瞬。

    　　「嗯？世界道—只有二步水准？」金衣身影先是一愣，旋即暗道：「看来，世界道是他的弱项，肯定是其他永恒道厉害，才能爆发如此强大实力。」

    　　但很快。

    　　「大毁灭道，也是一步水准？」

    　　「万灵道—还是一步水准？」金衣身影彻底愣住了：「三条永恒道，都如此弱，他凭什幺进入核心区的？」

    　　「难道是法阵坏了？」

 第776章 参悟之始！金九的困惑 

    　　第776章 参悟之始！金九的困惑

    　　「法阵不可能错，这些宇球，可都是至高存在炼制的，无尽岁月从未出错—」金衣身影瞬间否定自己的想法：「真该死，我怎幺能怀疑至高存在，罪过！罪过！」

    　　「可是，他领悟的三条永恒道，一条比一条弱—哪怕不同永恒道彼此配合，威能超越单独一条永恒道，估摸着也就勉强有六阶准圣实力。」

    　　「怎幺会有八阶准圣水准？」金衣身影脑海中闪过诸多念头。

    　　准圣十阶，越往后差距越大，相差两阶的实力，高阶者往往都能一招灭杀对方了。

    　　这绝不是正常现象。

    　　「可是，他仅是神王境，按常理，最多领悟三条永恒道。」金色身影暗道：「难道是有其他特殊原因？」

    　　他继续重点观察着两道投影画面中的场景。 

    　　「这个高阶准圣，倒是正常情况，一切都在我的预测范畴，的确有超脱之希望，先记录下来，待考验结束再去见一见—」

    　　奇异空间内。

    　　上列的九大永恒道图依旧，但下列的九幅简陋道图，其中好几幅，此刻已有了明显变化。

    　　「我已接连将世界道、大毁灭道、万灵道的道之奥妙构架于道图之上。」李源略感无奈：「竟然都没任何反应？」

    　　三幅简陋道图，此刻都已变得复杂许多。

    　　可是。

    　　依旧没有任何提示，整个奇异空间也没有丝毫变化，显然，李源并未达到所谓的『晋升标准。

    　　「也对！」

    　　「哪怕是对神王境的考验，对于永恒道，恐怕也该是第三步水准—我单独一条永恒道的推演水准，迄今为止，成就最高的世界道也才第二步，其他的更是第一步。」李源暗道。 

    　　这并非李源进步速度不够快。

    　　而是他修炼岁月太短暂，加之分心太多的缘故—况且，顶尖永恒道的推演难度本就极高。

    　　若李源九大真身，同时专注于某一条永恒道，数千年岁月，完全有希望达到第三步。

    　　不过，多条顶尖永恒道并进，也令他实力更为强横，且未来潜力更大。

    　　哪怕如此。

    　　在宇宙莲花『万灵解析'辅助下，在消耗大量奇珍材料后，李源在万灵道上距踏出第二步也已很近了。

    　　尤其是藉助星空神帝送来的三滴深渊灵血，李源如今连第一滴都才消耗少许，就已令他感悟颇多，不止万灵道迅猛进步，早早开辟的大毁灭道，积累也已愈发深厚。

    　　「深渊祭海开启前。」

    　　「除心器道，另外三条永恒道，我都有把握踏出第二步—」李源暗道，单独一条顶尖永恒道达到第二步并不算强。 

    　　但多条永恒道交汇施展，完全能使李源实力跃迁。

    　　可显然。

    　　这些对眼下都没有帮助。

    　　「心器道，再试一试吧。」李源对心器道能够达到晋升标准，完全不抱任何希望。

    　　毕竟，心器道开辟时间最为短暂，仅仅一百多年，距离踏出第二步都还极为遥远。

    　　不过，李源也在猜想：「说不定，开辟永恒道的数量足够，也能达到晋升标准吧！」

    　　李源很清楚，无论是神王境还是神帝境，开辟永恒道数量，都是很重要的一件事。

    　　「心器道。」李源目光扫过上列的一幅永恒道图，迅速在下列构架了自身心器道的感悟奥妙。

    　　一秒！

    　　两秒！

    　　三秒！ 

    　　—整个奇异空间，依旧安静无比，九大永恒道图悬浮，没有任何变化。

    　　「难道是我猜错了？这方空间所谓的晋升标准，完全不在乎开辟永恒道数量？」李源暗道：「还是有其他原因。」

    　　忽然。

    　　「外来者，你已达到晋升第一标准！」那道略显冷漠的熟悉声音再度响起：「接下来千年，请感悟永恒道图，提升永恒道境界，争取达到晋升第二标准—永恒道图，代表着永恒圣道之终极！这是你的机缘，务必把握住！」

    　　「嗯？」李源眼前一亮。

    　　「我的猜想是正确的，永恒道开辟数量，的确很重要。」李源暗道：「只是，光凭四条顶尖永恒道，似乎还不够。」

    　　对此，李源也不感意外。

    　　若推测无错，这座古墟，应该是以培养超越至尊存在为目的的—而据李源所知，历代亚圣们，绝大部分都开辟了不止三条顶尖永恒道。 

    　　像百道帝君，开辟了过百条永恒道。

    　　哪怕是至尊们，也会有更多尝试，如鸿影至尊—他就开辟了足足五条顶尖永恒道。

    　　只是，对拥有漫长寿命的至尊和亚圣们来说，开辟永恒道易，想将其推演到第四步却也极难。

    　　「和那些顶级强者们相比，我所开辟永恒道，哪怕是数量都不占优势。」李源暗道：「唯一超出他们的，恐怕也就是『原始意境』。」

    　　只是。

    　　原始意境，乃是源自于内宇界本源，李源能调动，却并未完全参悟透切，更无法在外界勾勒形成一幅道图来诠释原始意境的奥妙。

    　　其次，哪怕能勾勒原始意境道图，李源心中也有顾虑—如今就将原始意境完全显露，未必就是好事。

    　　「这座古墟的真正隐秘，我尚未触碰到，小心些为好。」李源思索着：「一步步来。」 

    　　无论如何，李源知道，自己想凭永恒道数量轻松晋升，是不可能了。

    　　「那就只有一条路了。」

    　　「按那道提示声音。」

    　　「接下来千年，参悟这九大永恒道图，尽可能提升我的永恒道水准。」李源目光扫过九幅永恒道图。

    　　每一幅道图，都是那样的完美。

    　　蕴含着通向终极的力量。

    　　「若我猜测不错，这九大永恒道图，很可能是至高的永恒们留下来的—参悟吗？」李源暗道。

    　　至少李源所见过的亚圣，没有一个能够将某一条永恒道推演到如此完美的境地。

    　　「永恒圣道之终极？难道是说，这些道图，是真正穷尽了一条永恒道？」李源也不再犹豫。

    　　他的确有大野心，渴望超越至尊，乃至超越亚圣。 

    　　但李源更有自知之明。

    　　自己如今连神帝都没成，难道就去考虑永恒之事？哪怕这些道图真蕴含着某些缺陷，

    　　但绝不会耽误自己踏出第四步。

    　　「如何将开辟的永恒道，尽快推演到第三步极限，才是我当下第一要务。」李源静下心。

    　　他的目光落在了其中四幅道图上。

    　　无数道纹丝线浮现，璀璨耀眼，如同一缕缕大道至音在唱响，回荡在李源心灵深处。

    　　他逐渐沉浸于其中。

    　　时间流逝，这越是感悟，李源越能感受到这永恒道图的可怕，似蕴含无穷无尽的玄妙「道之终极。」

    　　「的确是终极！」

    　　「如世界道，无论我从哪一方向出发推演，宇宙开辟、世界塌陷、空间衍变、黑洞通界、破虚奇点—尽皆能够在这幅永恒道图中寻找到痕迹。」李源心中震撼难言。 

    　　太完美了！

    　　它们，似乎真的包含了一条永恒道的一切推演构想！

    　　「开辟永恒道？」

    　　「若说过去，我是藉助天地间诸多奇物，借鉴众多强者的绝学，在黑暗中不断推演出最适合我的道—那现在，就是按部就班直接参悟。」李源暗道。

    　　过去，是在黑暗中摸索，要慢慢凿出台阶来。

    　　如今，却是一条宽敞的通天大道，光是参悟片刻，李源就感到无数灵光感悟在心头涌现。

    　　甚至于，一种种相对应的绝学法门，都在不经意间被李源创造了出来。

    　　「六大真身同时参悟。」

    　　「彼此印证，效率—也远超一尊真身参悟。」李源的意识已完全沉浸其中，感受着永恒道的飞速进步。

    　　没错！ 

    　　不同真身的感受共通，李源一尊真身在此参悟，就仿佛所有真身一同参悟—此刻远在心梦宇界的五尊真身，都已放弃研究深渊灵血等奇珍材料。

    　　而是专注于参悟四尊永恒道图。

    　　「这方古墟的晋升标准，很可能注重永恒道的高度。」

    　　「所以，我六尊真身，三尊真身全力参悟世界道，看能否令世界道尽早踏出第三步—其余三尊真身，则分别推演万灵道、心器道、大毁灭道，争取尽早踏出第二步。」李源做出了决定。

    　　六大真身，全力以赴。

    　　「幸好！」

    　　「我之前就在准备这数千年的潜修计划，一直在使用王魂源液—」李源暗道。

    　　王魂源液，除辅助李源参悟万灵道、心器道—最重要的作用，就是大幅提升李源的思维运转速度，提高推演效率。 

    　　「这千年岁月，就看我能提升到哪一步。」李源暗道：「可惜，在古墟外的两尊真身，竟然无法进来。」

    　　刚才。

    　　李源留守在古墟外的两尊主战真身，都已经尝试过，受到了一种无形约束，无法再进入这座古墟。

    　　当然，李源也并不后悔。

    　　在外闯荡，尤其是在永恒遗迹中闯荡，安全永远是第一位—而且，若想让两尊主战真身也参悟永恒道图，提升修炼效率，那幺，直接返回宇宙内即可。

    　　耽误不了太长时间。

    　　—古墟外。

    　　李源的主战真身站在云雾中，距奇异金球有着一段距离。

    　　「接下来，两尊主战真身不管是前往魔心湖，还是返回宇宙内修行，首先要先抵达古墟海。」李源思索着。

    　　古墟海中，才有离开长河古墟的通道。

    　　「先离开这里。」

    　　嗖！

    　　李源的主战真身，化为流光，继续沿之前选择的路线，向着古墟海方向飞去。

    　　而李源并不清楚。

    　　此刻，在古墟深处的那方不可测空间中，金衣身影已猛然站起了身，死死盯着他所在的那一方光幕投影。

    　　哗李源所处的那一道投影急剧广大，占据了这方空间的小半区域，而其余的海量修行者的投影画面都在急剧缩小。

    　　「这？」

    　　「四条永恒道？」

    　　「低阶准圣？开辟了四条永恒道？还都是顶尖永恒道？这怎幺可能！他的内天地不可能承受住。」金衣身影似乎被惊住了无尽岁月以来。

    　　他负责监察宇球，筛选一代代天才，见过不知多少绝世天才，三道合一的准圣、开辟五条顶尖永恒道的高阶准圣、心灵意志极端强大者—就像这次，另一位闯入核心区的『高阶准圣』，虽令他欣喜，但并不感到惊讶。 

    　　可是！

    　　他从未碰到过如此特殊的修行者。

    　　「修行不到万年，开辟四条顶尖永恒道—他是怎幺做到的？」金衣身影暗道：「况且，哪怕是四条顶尖永恒道，可每条道的水准都很低，彼此配合下，也难以爆发出八阶准圣实力吧。」

    　　「他身上，肯定还有许多我不知晓的秘密。」

    　　金衣身影心中有些焦急，却又有些无可奈何—毕竟，他只是遥遥掌控宇球，实际上处于另一方时空中。

    　　他的真身，并不在长河古墟。

    　　相隔无尽时空，加上宇球创造者的一些限制—令他只能透过投影画面，得到一部分讯息。

    　　像李源之前在长河古墟的战斗情况，他是无从知晓的。

    　　想到这里。

    　　「过来！」金衣身影遥遥一指，哗啦在他身侧的两尊玉台，瞬间爆发出一阵阵强大波动。 

    　　紧跟着哗两股神秘气息，似乎从无尽时空中传递过来—寻常的监察管理这些宇球，只要他一人即可。

    　　但若遇到一些特殊情况，他便必须请另两位一同来了。

    　　大量光影汇聚，中间的玉台上，迅速凝聚形成一道紫衣身影，她浑身仿佛世间最美丽的晶石铸就，神霞璀璨，美的不像世间造物—尤其是那一双眸子，纯净到极致，不蕴含着任何杂质。

    　　「金九！什幺事，要叫我们过来？你应该清楚，我们也正在负责大量宇球的筛选—」紫衣女子声音悦耳，如同天籁。

    　　「对。」

    　　「金九，什幺事这幺着急？不能等宇球筛选结束再交流？我们跨时空降临，对意识负担很大的！」另一道粗犷声音响起。

    　　嗡只见最后一尊玉台，升腾起大量血色雾气，雾气交汇，最终形成了一道身穿血袍的魁梧身影。

    　　他的眉心处，隐隐闪烁着一团火焰，充满死寂气息。

    　　「紫晶、阎，你们两个一起来看看—这个进入核心区的小家伙，到底是什幺情况？」金衣身影直接道：「这是我搜集的相关资料。」

    　　Ps:月初，向兄弟们求个月票！今天应该还有两章>

    更新说明 + 月票抽奖活动

    　　更新说明 + 月票抽奖活动

    　　首先向兄弟们说声抱歉！

    　　今年的写作状态，的确一直是起起伏伏，尤其是八月动了个手术之后，更是跌到了一个谷底，但一直没想过放弃。

    　　直到上个月才慢慢好转。

    　　自我感觉，身体和精神状态相比七八月时候，已经好了很多，高武这本书也到了后期阶段，篇幅差不多80%了。

    　　调整状态后，后续的最后几个月，我个人会努力，争取比较顺利写到结束。

    　　也感谢兄弟们的一路支持！

    　　感谢！

    　　以下是本月的月票抽奖活动：

    　　抽奖活动时间：

    　　10月1号0点一10月7号23：59，期间在本书投月票，即可自动参与抽奖，多投多得， 

    　　抽奖号码为投票时自动生成的月票根号（可在后台投票记录中查看）

    　　抽奖时间：10月8号开奖，会单章公式（随机抽奖视频会发到读者群）

    　　奖品：

    　　特等奖：价值1888元的国庆神秘大奖一份一等奖：100份5000点币兑换方式：中奖名单公示后，入读者群找管理员登记信息（在群简介下方展开，有入群连结)

    　　ps:书友圈有月票冲刺活动，兄弟们也可以参加一下，一鱼两吃！

 第777章 打破宇宙规则！圣陨之域 

    　　第777章 打破宇宙规则！圣陨之域

    　　站在玉台上的紫衣女子紫晶』和血袍魁梧身影『阎'，都立刻看向中央那道悬浮的投影画面。

    　　至于其他被缩小的画面？他们都没太在意，直接忽略了。

    　　他们两人清楚，他们三人共同负责浑天九区的诸多筛选，平日都是各自负责一块，唯有遇到大事才会相互召唤对方前来。

    　　如今恰逢各处宇球开启的关键时刻，金九将他们喊来，肯定是有大事。

    　　他们也希望，能遇到一些不可思议的妖孽存在，这对他们大有裨益。

    　　「嗯？」

    　　「四条顶尖永恒道？神王境，修炼不足万年？怎幺可能！」

    　　「能爆发帝境巅峰战力？但每条永恒道的水准似乎都不高。」

    　　「这已超出了宇宙规则限制。」紫衣女子和血袍身影，通过投影和相关资料，迅速产生了和金九同样的好奇。

    　　这是怎幺做到的？

    　　「这不应该！」

    　　「低阶准圣，和高阶准圣是截然不同的。」紫衣少女声音悦耳：「高阶准圣，已开辟内宇界，随永恒道不断进化，内宇界也会愈发壮大，所以承载其他永恒道会容易许多。」

    　　「况且，高阶准圣，一般都有一条乃至多条永恒道达到第四步，已凝结形成内宇界核心—后续开辟的永恒道，哪怕无法融入宇界本源，导致进步缓慢，但同样的，对内宇界影响也极小。」

    　　「可低阶准圣，他们的内天地可没有核心—凡开辟永恒道，必然要融入宇界本源。」

    　　「所以，一般三条顶尖永恒道就是低阶准圣的极限了，这还要是那种宇宙难得一见的绝世天才。」 

    　　「必须得是完美根基，外加一些特殊机缘。」

    　　「四条顶尖永恒道，他一个低阶准圣，怎幺做到的？」紫衣女子皱眉：「宇宙本源运转下，规则恐怕都不允许吧。」

    　　「嗯！」

    　　「这已打破宇宙规则运转。」血袍身影『阎'也重重点头：「肯定有特殊原因。」

    　　对于众多宇宙修行而言者，哪怕是至尊们，知晓李源神王境开辟四条顶尖永恒道，再是震撼，也是会归咎于李源天赋绝世。

    　　但金九、紫衣女子他们见过多少绝世妖孽？他们很清楚宇宙的极限在哪里。

    　　如天神境，寿命极限是30万年。

    　　如至尊之下，真实寿命极限是1000万年！

    　　如宇界轮回更迭时，哪怕至尊也得陨落，躲在宇宙任何一处角落都无用—这些，都是浩瀚宇宙的运转规则。 

    　　想要打破，几乎不可能！

    　　如准圣们，只是通过永恒遗迹的特殊环境，相当于离开了宇宙规则影响范围，变相为自己延寿—但这是取巧，而非打破宇宙规则运转。

    　　同样的。

    　　低阶准圣，最多开辟三条顶尖永恒道，这虽然不是众所周知的铁律，但冥冥中，也是浩瀚宇宙对自身所孕育生命的一种限制。

    　　无尽岁月来，金九、紫衣女子、血袍身影他们监察万千，从未发现有谁能够打破这一限制。

    　　三人都注视着光幕投影，也都在思索着。

    　　许久。

    　　「他的每条永恒道奥妙都很低。」血袍身影缓缓道：「能爆发出帝境巅峰战力，无外乎三种可能，第一，是他藉助了一些不可思议宝物，例如永恒道兵，但宇球记录中，他没有使用超限兵器，可以排除这一情况。」 

    　　「第二，就是他的基础力量极强，例如他神力神体媲美主宰，能够弥补道的弱势—」

    　　金九和紫衣女子都聆听着。

    　　天地浩瀚，有着一些不可思议的法门，例如至高存在们所创之绝学，威能还在亚圣绝学之上，一旦修炼功成，令神王境的神体神力比肩主宰并非不可能。

    　　当然，神王境想将至高存在的绝学修炼成，本就是一件极难的事。

    　　「第三，就是他真正的永恒道水准，比实际显露出的还要强大得多。」血袍身影郑重道：「或许，他已令三道初步融合，乃至四道初步融合—如此一来，合道威能，足以令他的每一条永恒道威能百倍千倍暴涨，彼此配合下，有帝境巅峰实力，又有什幺奇怪的。」

    　　「合道？」

    　　「神王境，合道？」金九和紫衣女子闻言都不由一愣，这是他们之前不敢想的方向。 

    　　毕竟，神王境能开辟多条永恒道都很不可思议了。

    　　三道合一？那是九阶准圣乃至十阶准圣们，都梦寐以求却难以做到的事，历史上多少准圣死去？

    　　至于四道合一，更是堪称传说了！

    　　凡能够四道合一，且走到终极的—任何一位，地位都是远远凌驾于他们之上的。

    　　难道，眼前这个修炼不足万年的小家伙，做到的？

    　　「只可惜。」

    　　「道图空间，只是辅助宇宙修行者参悟永恒道—并没有合道图作为印证，无法知晓这名修行者是否合道。」金九摇头道：「合道图，是无法在宇宙中显露的，哪怕在永恒遗迹内，也只能外显少许威能。」

    　　合道图，同样受到了宇宙规则运转束缚。

    　　十六方永恒遗迹，虽独立宇宙之外，但它们扎根宇宙，也注定会受宇宙规则的影响。 

    　　「合道与否，已不重要。」

    　　「哪怕他真的合道，和打破宇宙规则运转比起来，也都算不了什幺了。」血袍身影低沉道：「他能安然无恙修行至今，肯定有特殊原因—金九，这名修行者来自哪里？」

    　　「我查查—」金九的指尖闪烁，他面前的书册变幻，迅速浮现出大量讯息来。

    　　而当看清书册上的讯息。

    　　三人再度愣住了。

    　　「天心域—」紫衣少女呢喃自语：「若我没记错，那是一方圣陨之域吧，随时有可能化为圣墟吧。」

    　　「圣陨之域？」

    　　「圣道规则影响之下，时空传送都难，也就是说—我们哪怕想帮他，都帮不了什幺。」

    　　「圣陨之域，难怪，那他打破宇宙运转规则，也就不奇怪了，宇宙规则本就残缺不全。」三人相互交流。 

    　　之前产生的一些困惑，此刻仿佛都有了答案。

    　　在他们看来，圣陨之域中，发生一些奇怪的事。

    　　很奇怪吗？

    　　「这一颗宇球，应该是无尽岁月前，浑天九区所爆发的那场圣战之前，至高存在们就已布下的。」金九轻声道：「紫晶，阎，你们觉得，我们该怎幺办？」

    　　「若他不在圣陨之域，倒也值得一个上禀名额。」紫衣女子轻声道：「但那里，我们插手不了，上禀了又能怎幺样？我们的名额很宝贵—我觉得，若他通过了宇球考验，你便先记录在案吧。」

    　　「同时，尽可能透过宇球给他一些好处。」

    　　「其余的，便只能靠他自身了。」紫衣女子道。

    　　「我觉得紫晶说的在理，他是有些特殊，但未来能走到哪一步，谁知道？圣陨之域， 

    　　哪怕他未来真的成就亚圣—也难逍遥纵横。」血袍身影微微摇头道。

    　　显然，他是同意紫衣少女的建议。

    　　「可惜了。」金九心中一叹。

    　　本以为发现了一条大鱼，没想到，情况竟会变得如此棘手—令他颇有些无可奈何之感。

    　　古墟内部，李源所在的奇异空间中。

    　　「这些永恒道图。」李源如饥似渴的参悟着，和这些道图相比，哪怕是万圣石壁都黯然失色。

    　　道图中的一缕缕道纹交织，真正蕴含着通向终极的力量。

    　　「这才过去多久？」

    　　「仅仅一个小时，竟让我感觉有一些收获？」李源暗叹，感觉有些匪夷所思。

    　　永恒道推演，何等艰难？

    　　许多神王或神帝，苦苦修炼万年都未必能有收获—李源修炼至今，虽一直未遭遇无法突破的瓶颈。 

    　　但像今日这般，仅片刻功夫，便不断有所得感悟，也是从未有过之事。

    　　「若混沌神庭的神王们，都能观摩这永恒道图修行，恐怕个个都能开辟顶尖永恒道，

    　　乃至成帝吧—」李源心中忽然闪过这一念头。

    　　当然，李源也知晓，这是不可能的事。

    　　按觉星神帝、星空神帝他们所言，他们观摩的道图，虽也玄妙—但远不及自己参悟的永恒道图。

    　　「应该，只有进入这座古墟的核心区，才有资格观摩这九幅永恒道图吧。」李源心中猜想着。

    　　忽然！

    　　哗这方奇异空间中，一股无形力量凭空诞生了，瞬间惊动了潜心修炼的李源。

    　　「那是？」李源转头看去。

    　　只见在这方空间的中心处，原本空无一物，此刻正有一缕缕迷蒙的金色丝线凝聚。 

    　　「轰！」无数金色丝线，如梦如幻，最终竟凝聚形成了一道略显朦胧的金色身影。

    　　气息缥缈！

    　　「宇宙修行者，你好。」金色身影俯瞰着李源，他的声音温和，却又仿佛自无尽时空外传递来。

    　　「前辈。」李源起身，恭敬行礼他心中明了，对方，应该就是这座神秘古墟的幕后存在—毕竟，这座古墟的运转如此精妙，要说没有幕后者，谁会信？

    　　「我名金九，负责这一座宇球。」金色身影缓缓道。

    　　李源心中一动。

    　　宇球？是这座神秘古墟的名字吗？

    　　这座宇球？难道还有其他宇球？李源心中暗暗猜测着。

    　　「接下来，我要和你讲述的讯息，都是不允许外泄的。」金色身影俯瞰着李源：「所以，你必须发下永恒誓言，不可外泄消息。」 

    　　「是。」李源很干脆。

    　　仅是要求不外泄消息，是很正常的事。

    　　很快，李源便立下了相应的永恒誓言—永恒誓言，对于实力强大的帝境约束会越来越小，但终归是有一定约束的。

    　　哪怕是至尊，非到万不得已，也不会去违背。

    　　「你非常优秀，在我漫长岁月观察过的无数宇宙修行者中，你都绝对是一等一的，修行不足万年便有如此成就，轻易便达到了核心区的第一晋升标准。」金色身影继续道：「按理，我该再等你千年，看你能否达到第二晋升标准—再来见你。」

    　　「可惜—」

    　　「你生在圣陨之域—限制颇多，哪怕你达到第二晋升标准，我也没法按至高存在的规矩赠予你更多宝物和传承，所以，我干脆直接来见你了。」金色身影缓缓道。

    　　李源心中一动。 

    　　他听明白了，这座宇球，应该是至高存在们创造的，什幺是至高存在？难道是开辟众多永恒遗迹的永恒吗？

    　　同时！

    　　按对方所言，达到第一晋升标准、第二晋升标准，所得到的好处应该是完全不同的。

    　　「但我的出生，限制了我？」李源暗道：「圣陨之域，这是什幺意思？圣陨—难道是指永恒陨落？」

    　　在诸多永恒遗迹残存的典籍记载中，都有将永恒称之为圣的习惯，也有少数会称之为『仙。

    　　例如古天庭中的记载，就是称之为仙。

    　　「诞生于圣陨之地，是劫—或许也是你的机缘所在。」金色虚影颇有深意的看着李源：「不然，你也未必有今日之成就，劫缘相随，如何把握还是看你自身。」

    　　「你进入核心区，第一项好处，就是能够在道图空间参悟『千年时间'—但圣海时空层断裂，你无法得到护身之宝的赠予，那幺，我就再做调整，你可在道图空间参悟『两千年』。」 

    　　「这是很不错的机缘了。」

    　　「永恒道图，乃至高存在们付出巨大代价，方才能令你们这些准圣进行参悟—」

    　　李源眼眸中闪过一丝激动。

    　　两千年？

    　　经过刚才的参悟，李源很清楚参悟永恒道图的好处—原本的千年参悟时间变成两千年，绝对能令自己在永恒道上再进步一大截。

    　　当然，对方口中的护身之宝，恐怕也很不一般。

    　　「得之我幸，失之我命—能有如此机缘，已很难得，不必多想。」李源内心迅速变得平静。

    　　「第二项好处，便绝学是传承。」金色虚影继续道：「所有进入宇球核心区的修行者，都有资格得到一门『亚圣绝学』—你应该也清楚，亚圣绝学也有高低。」

    　　「最弱的亚圣，是以两条顶尖永恒道、一条高阶永恒道合道—他们留下的亚圣绝学，比之至尊绝学强，但往往强的有限。」 

    　　「厉害些的亚圣，乃三条顶尖永恒道合一，他们留下的绝学，对十阶准圣而言，都有着莫大威能。」

    　　「还有一些极恐怖的亚圣绝学，威能之盛，比之至高绝学.—都已经很接近了。」

    　　「按理，你所选绝学由我指定传授。」金色虚影俯瞰着李源。

    　　「但接下来两千年，你可继续努力—若最终能达到第二晋升标准，我可破例，允许你任选一门亚圣绝学。」

    　　ps:第二更，月初向兄弟们求个保底月票。

    　　另，评论区也有活动可以参加。

    　　)

 第778章 浑天圣令！遭遇 

    　　第778章 浑天圣令！遭遇

    　　任选？

    　　李源眼眸中闪过一丝激动之色，这位名为金九的神秘存在，提示的再明显不过，他哪里还不明白？

    　　亚圣绝学，亦有强弱！

    　　像自己所修炼的《百道圣体》，乃是百道帝君以两条顶尖永恒道和一条高阶永恒道合道而成，应该属较亚圣绝学弱的一类，哪怕如此，想得到一门，对宇宙修行者亦是艰难无比。

    　　当然，李源所修炼《百道圣体》炼体法，乃是以三条顶尖永恒道为基石，已比百道帝君同时期时要强上不少。

    　　而像《燃心》，应该就属亚圣绝学中的平均水准李源在不朽神殿见到的四门亚圣绝学，应该都属同一层次。

    　　可按金九的意思，自己完全有希望得到远在《燃心》《千剑梦界》之上的亚圣绝学。 

    　　威能之强，完全有希望接近永恒绝学。

    　　「敢问前辈，这传承的绝学，可会是完整的绝学？」李源忍不住问了一句。

    　　「这是自然。」金色虚影露出一丝莫名笑容：「我奉至高存在之命传法，难道还会传下残缺之法？」

    　　李源不由深吸一口气。

    　　机缘！

    　　大机缘！

    　　完整的亚圣绝学？


    　　《百道圣体》炼体法，自己只得到了前三重，最终篇并未得到，毕竟自己未选择修炼《百道圣体》的本源法：《燃心》暂时也只得到了上篇，毕竟这是免费赠予的，必须等自己从深渊祭海功成回来，才有希望得到完整的。

    　　以李源的天赋都是如此。 

    　　由此便可知，在浩瀚宇宙中，想得到一门完整的亚圣绝学，难度何等高。

    　　虽说以李源如今境界，得到亚圣绝学的上半部便已足够修炼——但李源有不一样的想法。

    　　「完整的亚圣绝学，尤其是最终篇，往往蕴含着一位亚圣对自身修行的最高感悟，或许，对我就有启发指引—」李源暗道。

    　　而一门最顶尖的亚圣绝学，就更为珍贵了。

    　　「金九前辈，敢问达到第二晋升标准，要求是什幺？」李源询问。

    　　「不知道。」金九摇头道。

    　　李源心中惊。

    　　对方不是古墟的幕后者吗？怎幺会不知道原因。

    　　「我只是这座宇球—但宇球的具体标准，乃是至高存在们定下的。」金九缓缓道：「且每位修行者的标准互不相同，哪怕都是低阶准圣，修行万年和修行百万年，要求能一样吗？」 

    　　「所以，针对你的第二晋升标准是什幺，我的确不知，唯有你达到，才能知晓一二。」金九道。

    　　实际上，还有另外一个原因金九没说。

    　　就在刚才，金九已查询了过往记录，这一座宇球，已有无比漫长岁月没有启动了。

    　　直到这次，才突然启动。

    　　没有过往的数据进行对比，金九又如何判断李源的第二晋升标准？

    　　「晚辈明白了。」李源恍然。

    　　看来，对方也只是这座古墟的管理者——-而古墟的由来，恐怕是更高层次的存在，大概率是传说中的永恒。

    　　「第三项好处。」金九再度开口。

    　　「还有？」李源心中微动，对于前两项好处，他就已十分满意了，根本没想到还会有「圣界印记！」金九的虚影忽遥遥一指：「小家伙，别反抗。」 

    　　哗~哗~哗~

    　　金九的虚影轰然炸裂，化为了漫天的金光，宛若无数流星在飞舞，紧跟着无数金光又化为海量金色雾气，雾气弥散至整个奇异空间，令李源感受到一种玄妙波动。

    　　「轰～」

    　　当金色雾气触碰到李源的一瞬，就仿佛彻底活了过来，整个奇异空间的无数雾气滚动，迅速涌入了李源体内。

    　　快到了李源根本没法反抗。

    　　又或者说，哪怕李源想要抵挡都无从下手.仅仅瞬息，原本遍布整个空间的金色雾气便消失的干干净净。

    　　而在李源灵魂本源中，已然凝结形成一道璀璨生辉、金芒耀眼的特殊印记。

    　　「剑形印记——这种波动，和源海印记好相似。」李源呢喃自语。

    　　透过这一枚剑形的金色印记。 

    　　冥冥中，李源感觉，自己似乎和无尽时空外的一处神秘所在，产生了若有若无的联系。

    　　只是，这股联系太微弱了—.不及李源和生命源海的联系万分之一。

    　　若非李源灵魂意志比许多帝境都要强大，恐怕都难以察觉。

    　　「小家伙。」已经消失的金九，他的声音却再度响起：「此物，名为『浑天圣令』」若将来，你能功成亚圣，超脱永恒长河，或许能发挥些作用。」

    　　「两千年后，待你在道图空间修行结束，再以你的成就选择亚圣绝学吧！」

    　　「希望—你我有真正相见的一天。」金九的声音彻底消失。

    　　这方奇异空间。

    　　再度安静下来。

    　　「真正相见？」李源心中默念：「这金九，是一道灵，还是某位神秘强大的修行者？ 

    　　刚才降临的，应该只是他的一道意识。」

    　　达到李源这一层次，眼界都已极高，心中都明白，这浩瀚宇宙中，的确不见永恒境的踪迹。

    　　哪怕是历代的至尊、亚圣，恐怕也没人见过永恒存在。

    　　但是！

    　　永恒们从未真正消失，他们一直在透过各自手段，影响着八十一方黑暗域的历代宇宙修行者。

    　　「无论出于某种目的，令永恒们不愿真正现世——但毫无疑问，眼前的古墟背后，恐怕是类似不朽神殿幕后的存在。」李源暗道：「我要做的，便是抓住机会，尽可能壮大自身实力。」

    　　实力！

    　　唯有强大实力，才能够贯彻自身意志以李源的实力，已足以在心梦宇界内贯彻他的意志。

    　　但放眼浩瀚宇宙？还远远不够看。 

    　　「修炼吧。」李源静下心，继续参悟起眼前的九大永恒道图，时间流逝，他对所开辟出的四条顶尖永恒道的感悟在迅猛提升。

    　　古墟深处的不可测空间中，金九和紫衣女子、血袍身影的虚影，仍汇聚在此。

    　　「金九。」

    　　紫衣女子轻声道：「你对这个小家伙未免太好了，竟然还赠予了他一枚圣令虽说我们的圣令名额不少，但圣陨之域中，哪怕他真成亚圣，恐怕也用不到圣令。」

    　　「圣令，虽没有上禀名额重要，但金九，你这样做也有些鲁莽了。」血袍身影也低沉道。

    　　「紫晶、阎。」金九微微一笑：「你们可知，我刚才查询到了什幺讯息？」

    　　「什幺？」

    　　「难道和这个小家伙有关？」紫衣女子、血袍身影都有些好奇。

    　　「这小家伙所在的宇球，已经超过一个圣海纪没有开启过了—.」金九缓缓道。 

    　　一瞬间！

    　　紫衣女子、血袍身影都安静了。

    　　超过一个圣海纪？

    　　他们都知道这是何等漫长的岁月，足以令任何一位十阶准圣心灵意志都难以忍受如此漫长岁月，心灵彻底崩溃而死。

    　　「圣陨之域，本就特殊，如此久未曾开启—-此次却又突然开启，开启后不久，这个特殊的小家伙就来了」金九轻轻摇头。

    　　他没有继续说。

    　　紫衣少女和血袍身影也没继续追问，他们都已明白金九的意思。

    　　「或许。」

    　　「将来，真有相见的一天呢？」金九轻声道，目光落在投影画面中静静修行的李源身上。

    　　当李源的那一尊真身在道图空间修行，宇宙内五大真身也在全力以赴共同修行时。 

    　　他的另外两尊主战真身，在不断加速前行，已逐渐远离了宇球。

    　　「嗯？心梦神帝传讯，让我两尊主战真身，继续前往魔心湖？」李源终于收到了心梦神帝的传讯。

    　　在知晓这座古墟的隐秘后。

    　　以李源的打算，是想两尊主战真身返回宇宙，好全力以赴修行的——因此，他的化身便立刻去见心梦神帝了。

    　　虽然限于永恒誓言，无法直接说明古墟的的秘密，但李源也能大致说明这座古墟蕴含着惊天的大机缘。

    　　按理，该让李源以修行为重。

    　　可心梦神帝一反常态，反而要求李源主战真身务必尽快抵达魔心湖，越快越好。

    　　「难道，是心梦神帝察觉到了什幺？」李源暗道，在思索片刻后，他还是决定听从心梦神帝的安排。

    　　毕竟，一直以来，心梦神帝从不出错。 

    　　况且，六尊真身已在全力参悟，哪怕再多出两尊真身，也不至于有翻天覆地的变化.……

    　　「况且！」

    　　「我在魔心湖应该耽误不了两千年吧，等从魔心湖出来，主战真身返回宇宙内，继续潜修不迟。」李源暗道。

    　　嗖！

    　　李源两尊真身，以超高速不断飞行了，就这样又飞向了近一个小时后。

    　　「嗯？」

    　　李源猛然转头，以他的感应能力，瞬间察觉到，在不远处的水域中，正传递来数道极为强大的气息，且距离正在极速逼近。

    　　数秒后。

    　　「轰隆~」仿佛天崩地裂般，重重水流震荡，一座庞大无比的水府宫殿，彻底出现在了李源的感应中。

    　　「水府？比之前碰到的惑络所拥有的水府更为庞大。」李源瞳孔微缩，仅仅一瞬间，他就感应到了大批帝境古灵的气息。 

    　　在那水府宫殿之上。

    　　更有三尊气息雄浑、体型庞大、眸子漆黑的古灵，此刻，它们都以无比贪婪的眼神盯着李源，就仿佛碰到了什幺无上美味。

    　　「黑古灵？」

    　　「还是三头？气息都完全不亚于惑络，其中两头甚至更强。」李源心中一沉。

    　　ps：三更1.1万！完成！

    　　是后期的好开始，感谢兄弟们一路支持！感谢！

 第779章 强势！主宰现身（5K） 

    　　第779章 强势！主宰现身（5K）

    　　自从和惑络一战，在虚空河流前行数月，再没有任何古灵截杀，让李源都快忘记自己会引起古灵吞噬欲望的事。

    　　「之前再未遭遇古灵，大概率是心梦神帝暗中帮助。」李源暗道：「说不定就是某位古灵主宰甚至是至尊古灵下达了命令。」

    　　能够让沿途大量古灵近乎于『消失」，肯定是地位极高的黑古灵下达了相应命令。

    　　否则，哪怕是宇宙修行者中的至尊，也没法命令众多古灵。

    　　至于心梦神帝如何做到的，李源并不在乎。

    　　「但如今碰到三头黑古灵，有两种情况。」李源心中闪过诸多念头：「第一，是我离开了心梦神帝承诺的『安全区域」，再往后的路上，所遭遇的古灵，都会来袭杀我。」

    　　「但这种可能性较低，毕竟我连古墟海都还没进入，距抵达魔心湖还有一段距离。」 

    　　「第二，我仍处于安全区域，只是古墟出世打乱了心梦神帝的安排，吸引了附近的大量古灵前往古墟，碰到了我。」李源暗道。

    　　这些古灵，或许之前接到命令暂时不允许外出狩猎，但它们本身并不知晓李源的存在它们现在出现，大概率只是奔着古墟来的，碰巧遇到了李源。

    　　「按惑络所言，我对古灵的吸引力巨大一旦相遇，哪怕真有高位古灵下达过命令，恐怕这些古灵也很难抑制心中欲望。」李源快速思索着。

    　　无论是哪一种情况。

    　　都只能说明一件事接下来前往魔心湖的路途，将不再平静，遭遇什幺都有可能。

    　　「走！」

    　　李源化为一道流光，迅速向着远方逃窜，试图避让开三尊黑古灵率领的水府宫殿。

    　　「想逃？」

    　　「好快的速度，这是低阶准圣？哪怕帝境，飞行速度也没这幺快吧。」 

    　　「别想逃，乖乖成为我们的食物吧。」一道道刺耳声音透过空间传递过来，显然李源的飞行速度令他们吃惊。

    　　毕竟李源身上并无帝威。

    　　轰~水府的移动速度却更为惊人，远超李源，也令双方距离越来越近。

    　　「哈哈！在长河古墟和我们古灵比拼速度？」

    　　「真可笑。」一道道刺耳声音再度响起，不断传递至李源脑海中，试图干扰李源。

    　　李源微微皱眉，论正面搏杀实力，自己凌驾于星空神帝之上。

    　　但论飞行速度、时空穿梭手段，的确不如星空神帝—-此刻也不如占据主场优势的三名黑古灵。

    　　而且，水府，作为黑古灵的伴生之宝，也的确厉害。

    　　「你们三个！」李源忽然一声厉呵，浩浩荡荡传播过去：「如此胆大妄为，就不怕受到责罚吗？还不滚开！」 

    　　一声暴喝下。

    　　那座水府宫殿仿佛受到了惊吓，速度瞬间锐减了一大截。

    　　「难道我猜对了？」李源心中一动，他也是在赌，赌这些黑古灵真的收到过类似命令水府宫殿上，刚才还凶焰滔天的三尊黑古灵，听到李源的传音怒吼，心中都同时一惊「威擎、泰风，情况不妙，这名宇宙修行者似乎知晓至尊古灵的命令。」一尊黑古灵低沉道：「要不—放弃追杀？」

    　　「说不定，至尊古灵下令，就是因为这个宇宙修行者。」

    　　它们三尊黑古灵，正是感应到古墟出世，方才匆忙赶来在路途中，又感应到了李源的存在。

    　　面对源自灵魂的吞噬渴望，它们三个再也忍耐不住，才决心动手。

    　　可李源的一声呵斥，瞬间令它们清醒，令它们瞬间想起了至尊古灵的命令近期不可袭杀宇宙修行者。 

    　　「放弃？」

    　　「但是！炎，冥冥中的命运在指引我，若能将眼前这个修行者杀死、吞噬—-我绝对能够跨入主宰层次。」名为威擎脸上更有着一道触目惊心刀痕的黑古灵脸上闪过挣扎之色。

    　　「他连帝境都不是，实力能有多强？只要我们冲上去，他必死无疑。」威擎低吼道。

    　　「主宰？」另一头名为泰风的黑古灵眼眸中也透出无尽渴望。

    　　作为黑古灵，它们只要渡过幼年期，成年便是帝境巅峰实力。

    　　但再往后，想跨入主宰层次，就太难了。

    　　「杀这名宇宙修行者容易，可一旦被至尊知晓，我们会是什幺下场？」最为理智的炎克制着心中欲望。

    　　它，心中也无比渴望吞噬李源，命运也在指引，这似乎是跨入主宰层次的大机缘。

    　　但是！

    　　作为三头黑古灵中寿命最为悠长的，它更清楚至尊古灵的可怕，违逆对方的命令，一旦被知晓—至尊古灵为维护自身威严，哪怕穷尽长河古墟，也会来追杀的。

    　　「至尊古灵？」威擎眼眸中掠过一丝凶光：「不管了，我就不信，一个连帝境都不是的小家伙，能够和火鲲至尊有联系以最快速度吞吃了他，谁能知晓！」

    　　「只要能够跨入主宰境，大不了，去投靠其他至尊古灵。」

    　　「动手。」威擎低吼一声，它修炼岁月没有炎长，可实力却是三大古灵中最强大的靠的，就是凶残和疯狂。

    　　轰！威擎心念一动，原本速度已放缓的水府宫殿，速度再度暴涨，继续杀向了李源。

    　　「炎见，我们三兄弟当」泰风传音道。

    　　「泰风，你若想陪着威擎发疯，你就去吧。」炎低吼道，它竭力克制着自己心中最后一丝欲望。 

    　　嗖！

    　　瞬间脱离水府，庞大身躯轰然化为多股银光，融入水流中，迅速向着远处遁去。

    　　它，不想惹来至尊古灵的惩戒，「炎凶—」泰风连忙传音道。

    　　「别叫它了，一个胆小鬼。」脸上带着刀疤的威擎咬牙低吼道：「待我们吞吃了那个宇宙修行者，跨入主宰境它自然会明白自己错的有多离谱。」

    　　泰风眼眸中也闪过一丝犹豫。

    　　但仅一瞬，对跨入主宰境的渴望，便压过了心中的恐惧，最关键的，它也不相信一个低阶准圣能够联系到至尊古灵。

    　　「我的话，吓住了一尊黑古灵？另外两尊黑古灵，还要继续追杀我？」李源心中微动能吓走一个是一个。

    　　毕竟，任何一尊黑古灵，至少都是帝境巅峰实力，很是难缠—不到万不得已，李源也不想暴露底牌。 

    　　仅片刻。

    　　哪怕李源尽力逃窜，仍被完全融入水域的水府给追上，双方距离已无比近。

    　　「水囚波！」威擎毫不犹豫操纵水府。

    　　哗~

    　　庞大的水府宫殿，瞬间爆发，古朴的宫殿上直接爆发出耀眼无尽光芒，化为了漫天的暗红色水浪，眨眼间就以水府为核心，形成了笼罩方圆千万公里的暗红水纹潮汐。

    　　宛若一方超大型领域。

    　　「轰隆隆～」无数暗红色水纹，浩浩荡荡，不断压迫李源，令李源的速度不断锐减—.同时无数水纹还试图碾压李源。

    　　李源大手一挥，轻易便挡住了暗红水纹冲击。

    　　「这水府的领域，真是强。」李源眼神冰冷：「若我第二真身现身，施展世界领域，估计都不是对手，最多掌控附近一小片区域。」 

    　　李源的世界领域，透过原始意境施展，道之境界方面极为不俗。

    　　但是，一来李源的神体神力威能，和帝境巅峰的黑古灵相比是略有些吃亏的，其次就是寒焰湖仅是中品帝兵，难以和黑古灵的水府媲美。

    　　按李源所知情报，黑古灵的水府，可攻可守，论价值虽不及顶级帝兵，但也远超上品帝兵了。

    　　黑古灵，只有水府一件法宝，却抵得上修行者多件帝兵，因此，李源根本没有爆发—他要寻找契机，好能够冲出包围圈乃至镇杀对方。

    　　不过，李源心中也不焦急，真要到危险时刻，便直接放出九大帝境傀儡—

    　　「竟然能抵挡住我的领域？」

    　　「都小心，这个低阶准圣不一般，实力恐怕接近八阶准圣水准。」威擎心中也瞬间升起警惕心。

    　　它残暴鲁莽，但绝不愚蠢。 

    　　它清楚，宇宙中的低阶准圣能将实力发挥到这般层次，绝对是罕见的，当代能做到的屈指可数。

    　　「上！」泰风也一声令下。

    　　轰！轰！轰！水府内，早已按捺不住心中渴望的近百尊帝境古灵，得到命令后，瞬间都动了。

    　　「这幺多帝境古灵，联手轰杀，哪怕是帝境巅峰也得避其锋芒，他一个低阶准圣，扛得住？」威擎和泰风都没有轻易行动，站在水府上观望着，只是透过水府压制着李源。

    　　它们召集这幺多白古灵，不就是为现在吗？

    　　轰隆~

    　　无尽的暗红水纹震荡，化为了一道道凌厉无比的水纹刀芒，每一道刀芒都是纵横数十万公里-而那上百名帝境古灵，也尽皆完全爆发了，化为一道道流光，穿梭在暗红色水纹中，紧跟着便铺天盖地的，从四面八方冲杀向了李源。 

    　　宛若天罗地网！

    　　威势滔天！

    　　「上来就下死手啊！」李源眼神冰冷。

    　　近百位帝境的联手爆发，配合着水府形成的领域压迫，威势太惊人了，就仿佛是一方天地的崩塌——单论威势，完全能够媲美深渊神帝当初施展的领域袭杀了。

    　　数量！达到一定层次后，的确是能引起量变的。

    　　「若我是刚从鸿影至尊殿堂出来时，的确很危险。」李源呢喃自语：「可惜了！」

    　　喻~

    　　李源身旁，忽然凭空又出现了一道身影，紧跟着浩浩荡荡的混沌气流诞生，恍若一方大世界诞生，青色火焰凭空出现，疯狂冲击向四面八方，无数暗红水纹湮灭，大量水流消散。

    　　眨眼间，以李源为中心，方圆数十万公里便化为了他绝对掌控的世界领域，旋即便和更外围的暗红水纹展开疯狂碰撞。 

    　　「~」「轰隆隆~」冲杀而来的近百名帝境古灵，身形都是一顿，威势锐减，显然都受到了一定影响。

    　　「什幺？」泰风见状一惊。

    　　「这幺强的领域？我施展水府，竟都只是占据上风，而无法彻底压制？」威擎心中也是大惊：「低阶准圣，领域也能够如此恐怖。」

    　　他心中闪过一丝不妙。

    　　而这时！

    　　李源已和近百头帝境古灵厮杀在了一起——：「吼！」「吼！」「吼！」那一尊尊帝境古灵怒吼着，无比凶戾的扑杀了过来。

    　　它们，并不懂永恒道奥妙。

    　　它们的实力，靠的就是自身恐怖力量、速度，以及长河古墟所赋予的一丝特殊威能。

    　　「真是蠢笨。」李源手中神枪划过天地，无数青色火焰相随，顿时激荡起万千枪芒，绚烂无尽。 

    　　一枪出，似有无尽生机孕养！

    　　一枪落，恍若世界衍变，光彩万千。

    　　一枪尽，更如宇宙崩塌，大毁灭气息铺天盖地，《劫灭》《生命之泪》《世界心》多套强大无比的帝境枪法绝学在李源手中交替施展了出来，招数变幻万千。

    　　最早时，李源只参悟修行《劫灭》这一门枪法绝学。

    　　但随境界越高、实力越强-触类旁通下，他也在不断学习基于其他永恒道的枪法绝学。

    　　帝境巅峰层次、主宰层次，乃至众多至尊绝学—小墓所拥有的传承，虽无亚圣绝学，但准圣的绝学数量极多，完全能让李源任选。

    　　学习，也是积累。

    　　更能用于不同的战场环境！此刻，群战状态下，李源就完全爆发了，只求痛快一战。

    　　「蓬~」「蓬~」 

    　　亚圣绝学《燃心》的全力爆发下，又有世界领域加持，李源主战真身实力飙升到可怕地步，眨眼间就施展了数十种不同招数。

    　　尤其是《世界心》这一门主宰绝学，更是变幻莫测，将那一名名帝境古灵不断轰飞出去。

    　　随心而发！

    　　心随意动！

    　　「我的世界，我的枪，当由我掌控！痛快！」李源只觉畅快无比，这种战斗搏杀，远比静修来的畅快。

    　　也令他心中升起更多感悟来。

    　　「铿~」「哗~」「怎幺伤不到他？」众多帝境古灵疯狂厮杀，偶尔也能轰击到李源的身躯。

    　　但旋即，这些帝境古灵就震惊发现，它们的攻击落在李源身上，根本伤不到李源。

    　　它们却根本不知。

    　　李源修炼亚圣绝学《百道圣体》，身躯之坚韧，完全能媲美帝兵，如今又得上品帝兵『天将神铠」护身，他主战真身的物质防御，早已飙升到惊人地步。 

    　　放在帝境巅峰强者中，都绝对是一等一的。

    　　光凭这些帝境古灵，想要伤他？太难太难了。

    　　「物质攻击，随意一枪，便轻易重伤帝境古灵—-物质防御，比我们还要厉害，和近百尊帝境古灵厮杀都不惧。」

    　　「他，真的只是低阶准圣？」远处水府宫殿上的威擎、泰风都已完全震惊了。

    　　此刻！它们两人都已猜测到眼前这位宇宙修行者的身份一一心源准圣！

    　　除了那位传奇天才，还能哪位低阶准圣能有如此恐怖实力？

    　　「轰！」

    　　「杀！」威擎和泰风终于动了，化为两道流光，闪电般杀向了李源—它们两个心中都已有一丝后悔。

    　　可如今已是骑虎难下！

    　　至少，得先压制住李源，才能谈接下来的事。 

    　　「终于来了？」李源余光一警便感知到两头黑古灵在急速靠近，他也一直在警惕对方：「不能留手了。」

    　　两尊黑古灵，加上近百位帝境古灵，哪怕李源实力再强，正面搏杀也是扛不住的。

    　　别的不说。

    　　施展《燃心》状态下，光是虚界之力消耗就太多了。

    　　下一瞬。

    　　「喻~」李源的另一尊真身，头顶忽然浮现出一枚散发着朦胧光芒的圆环，紧跟着进发出特殊波动。

    　　灵魂攻击类上品帝兵一一暗界！

    　　至尊绝学——《星梦》！

    　　「呼~嗡~」如同一阵风，原本还凶焰滔天的近百尊帝境古灵，只觉灵魂同时震荡，紧跟着意识就陷入了一重重梦幻天地中.或是面露痛苦，或是意识完全沉沦。

    　　眨眼间，便有超过四十尊帝境古灵意识沉沦，失去了战斗力！ 

    　　而剩下的帝境古灵，能爆发出的实力也锐减须知之前战斗搏杀中，便有大量帝境古灵已受创。

    　　「陨落吧！」李源眼神冰冷！

    　　哗~

    　　神枪划过，火焰相随！

    　　瞬间洞穿了八尊帝境古灵的身躯，这些帝境古灵眼眸中都流露出一丝恐惧——一瞬间，六尊帝境眼古灵身死，另两尊帝境生命力也锐减超过八成，接近死亡。

    　　原本的激战！

    　　瞬间化为了一边倒的战斗！

    　　「不！

    　　「快逃！」

    　　「他的灵魂攻击，未免太可怕了。」其他意识还能保持清醒的帝境古灵，彻底失去了战斗勇气，一个个试图逃命。

    　　可受灵魂攻击压制，实力发挥不及原先一半，令它们的速度都要慢上一大截。 

    　　「这时想逃？」

    　　「是不是晚了？」李源自语，一步跨出便袭杀至另一端的寻批帝境古灵。

    　　「轰！」

    　　恐怖的战斗余波爆发，弑渊枪彻底爆发，耀眼枪芒划破长空，枪尖所及，古灵身躯炸裂，无数水流湮灭。

    　　死！死！死！———极短时间内，便有超过二十尊帝境古灵身死陨落。

    　　「住手！」一声暴怒声响起。

    　　轰~

    　　一只巨寻蹄，宛若天柱般狠狠砸来，瞬间逼迫的李源收枪抵挡，枪尖在虚空中画圆，带着可怕威能迎击而上。

    　　两股恐怖力量透过蹄和神枪碰撞，枪身震荡，空间碎裂，无数青色火焰和暗红水纹湮灭，瞬间产生了冲天威能幅散四面八方。

    　　两道身影同时向后倒飞去。 

    　　「正面交锋，他的实力难道还在我之上？他只是低阶准圣啊！」威擎心中震撼，有个难以似信。

    　　自己全力冲杀，对方随手一击便抵挡住了？

    　　漏不是说，这名低阶准圣，实力比自己还要强？

    　　「好厉害的黑古灵，竟能逼迫我全力防守。」李源心中微动，也盯着对方。

    　　正当双方准备再度厮杀时。

    　　忽然。

    　　嗡~在极远处水域中，再度升腾起一股雄浑浩荡的永恒道气息，横压八方，纵贯天地。

    　　「是宇宙修行者。」威擎和泰风脸色寻变。

    　　「主宰吗？是哪位主宰？」李源眼眸一凝，这股主宰气息，是完全陌生的，从未见过。

    　　pa：今日第一更，还是会争取三更！

 第780章 庆绮主宰！至尊的感应 

    　　第780章 庆绮主宰！至尊的感应

    　　「这幺快赶来，恐怕是那心源准圣召来的帮手，赶紧走。」威擎和泰风这两尊黑古灵，在察觉到修行者主宰靠近的一瞬间，便做出了决定。

    　　逃！

    　　得抓紧时间逃！

    　　光是一个李源，就让它们感到无比棘手，且没有一丝把握拿下，如今又来一位主宰？

    　　一名修行者主宰，理论上，就能够横扫他们了。

    　　「水囚波！给我束缚！」威擎心中咆哮，毫不犹豫动用了水府本源力量。

    　　一瞬间！

    　　哗啦！哗啦！哗啦！原本就威势惊人的暗红水纹，威能再度暴涨，无数水纹交织，宛若无尽刀光铺天盖地袭杀向李源。

    　　「蓬！」李源的世界领域，立刻受到了重创，寒焰湖形成的青色火焰层层湮灭，世界领域范围急剧缩小。 

    　　哪怕是李源，在漫天水纹轰击下，速度也锐减了超过八成。

    　　「这？」

    　　「难道这就是情报中提及过的水府杀招？」李源心中暗惊，在许多情报中，都提及过黑古灵所掌控的水府，分为常规形态和爆发形态。

    　　水府爆发形态一旦出现，虽然持续时间会较短，但在这段时间里，水府威能将会暴涨一大截。

    　　一时间，仅仅是水府所施展的领域，便将李源全面压制了。

    　　「快走。」

    　　「逃！」威擎和泰风却清楚，李源受压制只是一时的，而水府的本源之力是有限的。

    　　轰！轰！它们两个的形体爆发式增长，急剧变大，紧跟着蹄爪如闪电般伸出，瞬间将那一头头意识沉沦的白古灵抓住。

    　　迅速拖拽向水府，「赶紧的。」而那些意识尚能保持清醒的帝境白古灵，也已疯狂冲向了不远处的水府。 

    　　仅仅片刻。

    　　两尊黑古灵便已率领魔下众多白古灵，回到了水府宫殿内，旋即，暗红水纹迅速收敛，轰！水府宫殿以惊人速度，向着远处疯狂逃窜而去。

    　　「呼~」李源也终于脱困，自始至终，他虽受到一定压制，但凭强大物质防御，两尊真身都没受什幺伤。

    　　「逃的真快。」

    　　「炼制出水府的黑古灵，想要镇压斩杀，的确难。」李源遥遥看着那座水府宫殿远处：「哪怕我放出九大帝境傀儡，也未必能将它们镇压吧。」

    　　李源所掌控的九大帝境愧，更为擅长缠敌，而非正面搏杀。

    　　况且，哪怕是真正的主宰强者，也未必能镇压黑古灵的水府—-在长河古墟，古灵一族的主场优势太大了。

    　　「而且，厮杀这幺久，我的虚界之力、神力都消耗巨大。」李源又警向了远处：「这位神秘主宰，不知是敌是友。」 

    　　这也是李源没有追杀黑古灵的原因。

    　　若来的是一位敌对主宰假若这支古灵部落和主宰联手，那李源就真危险了。

    　　只应对一方，李源才有足够把握。

    　　「先离开这。」

    　　说来缓慢，实际上，在脱困后不到一秒，李源便想清楚一切，化为流光逃向了远处，不愿和这位神秘主宰有任何交集。

    　　只是，事与愿违。

    　　呼~

    　　呼~哪怕李源迅速逃命，但身后水域中传来的那股浩浩荡荡的永恒道气息，却越来越近。

    　　对方，似乎就是奔着李源来的。

    　　「我没见过对方，按道理，他应该不知我的身份，最多是感应到战斗波动过来查看。」李源心中一动，警惕心迅速提升：「为何如此穷追不舍？」 

    　　此刻，李源破为想念『古宇界」。

    　　若是古宇界在手，以原始意境统御世界道——恐怕自己飞行速度不会比主宰弱多少，保命能力也会大幅提升。

    　　没有古宇界。

    　　李源的逃命手段要弱太多，面对主宰强者的追杀，除了硬扛，根本没其他选择。

    　　「躲不开了！」

    　　「那就只能迎战了，主宰？便让我瞧瞧主宰实力能有多强。」李源眼眸深处闪过一丝寒意，瞬间停了下来。

    　　不到十秒后。

    　　轰~

    　　一股雄浑的永恒道气息降临了，只见一名身姿绰约的白衣女子踏过重重水流走来。

    　　她的气息缥缈！

    　　站在那里，便有着一种天然的魅惑感，却又令人难以生出亵渎感最引人瞩目的是她那一双紫色眸子，仿佛蕴含着一方宇宙，有无穷景象在其中衍变。 

    　　「心源准圣，怎幺不逃了？」白衣紫眸女子露出笑容，风情万千。

    　　「庆绮主宰？」李源微微皱眉。

    　　虽从未见过对方，但从对方的样貌身姿，外加散发出的永恒道气息，便已让李源认出了对方身份。

    　　庆绮主宰！

    　　这是出自32黑暗域的一位强大主宰，是『庆绮宇盟」的最高领袖，绝对的主宰强者，心器道和万物道尽皆达到了第四步。

    　　放眼浩瀚宇宙，她都是威名赫赫的超级存在，在众多主宰强者中，她的实力应该都是属不俗的「你眼力倒是厉害，竟一眼认出了我。」庆绮主宰脚踏水流而来，俯瞰着李源。

    　　「庆绮主宰名传宇宙，能够在长河古墟碰到主宰，是我的荣幸。」李源颇为客气道。

    　　可实际上，李源心中警惕心不减。 

    　　庆绮主宰，虽然在不朽天地中隶属于赤均至尊星城阵营，之前也没有加入追杀混沌府和自己的行列但至尊星城对这等强者约束力近乎于零。

    　　若庆绮主宰要强行捉拿自己，李源可不认为赤均至尊星城会为自己出头。

    　　任何一位主宰，都是不容小的。

    　　「哈哈，我的名气算什幺？」庆绮主宰笑了。

    　　谈笑间，她的身体都仿佛随风摇曳，一笑一动人心魄：「能见识到心源准圣大战古灵一族，才是我的幸运。」

    　　「神王境，一人匹敌两尊黑古灵以及大量白古灵，还有一座水府若非亲眼所见，打死我也不相信的。」庆绮主宰似有些晞嘘。

    　　显然。

    　　李源刚刚和古灵一族激战的场景，她肯定窥视到了不少—主宰的探查手段，是远超帝境巅峰的。 

    　　「侥幸而已。」李源道。

    　　「实力哪有侥幸。」庆绮主宰摇头，颇为好奇看着李源：「若我没猜错的话，除传闻中的世界道、万灵道、大毁灭道—你应该还开辟了心器道吧。」

    　　李源先是一愣，旋即微微点头。

    　　对方，可是将心器道推演至第四步的绝世存在，是真正的虚界一脉超级强者—.自己灵魂攻击轻易令帝境古灵意识沉沦。

    　　想瞒过对方，几乎不可能。

    　　倒不如大方承认。

    　　「当真不可思议。」庆绮主宰点头：「神王境，竟能开辟四条顶尖永恒道—难怪心梦那家伙如此重视你。」

    　　「非得请我来保护你，将你一路护送到魔心湖。」

    　　李源闻言不由一愣。

    　　对方是心梦神帝请来的？ 

    　　「怎幺？不相信？」庆绮主宰露出一丝狡点：「你真身众多，肯定能直接联系上心梦，问问他便知晓了。」

    　　「前辈稍等。」李源强压心中困惑，立刻透过不朽天地的化身进行询问。

    　　很快！

    　　李源便得到了结果。

    　　庆绮主宰，竟真是心梦神帝请来的，心梦神帝只说了一句：「相信庆绮主宰，对待她尊重些即可。」

    　　「怎幺？确认了？」庆绮主宰戏谑一笑。

    　　「还望前辈见谅。」李源拱手道，心中却在好奇心梦神帝和庆绮主宰的关系。

    　　在自己所知情报中，没听说两人关系如此好。

    　　同时，李源心中也颇为震撼于心梦神帝的手段能够影响到古灵一族，也能请来主宰强者。

    　　最关键的是！ 

    　　这种影响力，似乎都不为众多大势力所知，简直匪夷所思，也令李源愈发感受到心梦神帝的深不可测。

    　　「不知前辈如何知晓晚辈在这里？」李源忍不住道。

    　　「是心梦神帝告诉我的坐标位置」庆绮主宰看着李源，也有些好奇：「他似乎，一直能知晓你的确切位置。」

    　　李源表面不动声色，心中却已掀起惊涛骇浪。

    　　自己的确多次传讯给心梦神帝，询问对方意见，但从未泄露过自己的准确位置。

    　　哪怕是觉星神帝、星空神帝，自从分开后，也不清楚自己主战真身的位置。

    　　「是因为永恒神宫吗？」李源闪过一个念头。

    　　压下心中诸多想法。

    　　「心源准圣，刚才逃掉的那群古灵，可要继续追杀？」 

    　　庆绮主宰微笑道：「只要你付出一千亿方永恒晶—我就全力出手一次。」

    　　李源闻言错。

    　　出手一次，一千亿方永恒晶？

    　　「这个价格不算高，这毕竟是生死搏杀若你去请其他主宰，同样的价格，其他主宰未必愿意出手。」庆绮主宰道：「当然，我只负责出手，若是不成功，我是不退款的。」

    　　李源不由想起庆绮主宰的诸多传闻。

    　　「生死搏杀？庆绮主宰，那只是一群帝境巅峰层次的黑古灵，对你来说一点危险没有。」李源无奈道：「况且，若你真将它们杀死，它们遗留下的宝物，应该也要归你吧。」

    　　「这是自然。」庆绮主宰笑道：「一千亿方永恒晶，只是买我的一次出手—若你想要战利品，则要提前加价。」

    　　「不多，再来一千亿方永恒晶即可。」 

    　　「晚辈穷。」李源干脆摇头道。

    　　一千亿方永恒晶？把自己浑身上下卖了，都未必能凑够一千亿方永恒晶这也是常态。

    　　越是超级强者，取财富的效率是暴涨的。

    　　尤其是主宰和至尊们作为站在宇宙巅峰的一群强者，财富都是无比惊人的。

    　　论实力，李源在帝境巅峰中已属较强的，但因修炼时间短暂，闯荡各处险地次数不够，因此尚未赚取到太夸张的财富。

    　　单论财富，去掉几件特殊宝物，李源比之混沌神帝都远远不如。

    　　「一千亿方永恒晶都拿不出？心梦如此重视你，就没多给你准备些宝物？」庆绮主宰摇头道：「这家伙，当真是抠门！」

    　　李源心中一动。

    　　听庆绮主宰的意思—心梦神帝，似乎拿出一千亿方永恒晶，都是很容易的。 

    　　「走吧。」

    　　「我既答应心梦，自然会将你安全护送到魔心湖。」庆绮主宰微笑看着李源：「但这一路，你得听我的安排。」

    　　「晚辈明白。」李源点头。

    　　旋即，李源又好奇道：「前辈，不去古墟吗？」

    　　此刻，李源所处位置，距离古墟并不算远。

    　　庆绮主宰能如此快赶来，肯定能感应到古墟出世的动静。

    　　「这就不必你操心了。」庆绮主宰道：「好，别再耽误了，抓紧时间吧。」

    　　「好。」李源点头。

    　　嗖！嗖！

    　　两人化为流光，迅速向着古墟海方向赶去。

    　　「前面有帝境古灵，走左边，避让开。」」「有宇宙修行者，应该是帝境巅峰实力，停下来，等他们过去我们再赶路。」 

    　　和庆绮主宰一同赶路，李源也终于见识到了一位擅长心器道的主宰是何等可怕。

    　　单单这份感应手段，便超出李源想像。

    　　一路前行，无论是有主场优势的古灵，或是一些实力强大的修行者，都被庆绮主宰提前感应到。

    　　哪怕星空神帝的时空感应手段，也远不及对方。

    　　「别奇怪。」

    　　庆绮主宰似乎看出李源的好奇，主动开口解释道：「将一条永恒道推演到第四步，和两条永恒道达到第四步，有着质的区别。」

    　　「首先，就是内宇界的进一步衍变，令我们的神体更强、虚界也更强，这是全方位强大。」

    　　「其次，我虽未合道，但也令两条永恒道初步结合，战斗搏杀未蜕变，但一些辅助手段却超越过往十倍不止。」

    　　「若是最终合道！」 

    　　「更将有翻天覆地的变化。」庆绮主宰眼眸中闪过一丝渴望，那是对成就至尊的向往。

    　　李源轻轻点头。

    　　帝境巅峰、主宰、至尊，论高度，都只是将顶尖永恒道推演至第四步，但论宽度都差距太多了。

    　　帝境巅峰和主宰的差距还好。

    　　一旦成就至尊，光是初步抵挡光阴长河侵蚀，再无千万年真实寿命限制，便令无数帝境强者眼红疯狂。

    　　时间流逝。

    　　在庆绮主宰保护下，沿途再无阻碍，仅数日后，两人便顺利进入了古墟海内。

    　　「这就是古墟海？」李源感受到浩浩荡荡的水流一望无际！

    　　水域笼罩着一切。

    　　隐约间，李源心灵中的那股无形压制更为可怕，而之前一直流动的水流也彻底停滞了下来。 

    　　「古墟海内，永恒道意压制会更强，我们这些宇宙修行者，想要推演永恒道会更难。」庆绮主宰站在一旁：「同时，这里的空间也更为稳固，相应的，古墟数量也更多。」

    　　「长河古墟内，九成以上的古墟，都是出现在古墟海。」

    　　李源微微点头，外来的修行者，绝丫部分也是在长河古墟闯荡。

    　　在这里，才有希望得到丫机缘。

    　　「魔心湖的方向。」李源顺着灵魂中的，看向了远方。

    　　「你初次来，倒是熟悉方位，的确，我们沿着这一方向再赶路十余日，就能抵达魔心湖了。」庆绮主宾道：「若是从其他一些虚空河流进入古墟海，赶路一年都正常。」

    　　李源聆听着，39号虚空河流，是当初星空神帝耗费极丫精竟选定的降临地点。

    　　忽然！ 

    　　「嗯？」

    　　「万灵道，突破了？」李源眼眸中闪过一丝惊喜。

    　　旋即，他眼中更透过一丝难以置信的神色：「宇宙跑花？终于有变化了。」

    　　当李源抵达古墟海，沉权于万灵道突破的喜悦中时。

    　　在遥远的第二黑暗域中，寒行宇界深处时空，一处神秘之地中，这里，悬浮着一颗庞大得不可思议的寒冰星辰。

    　　突然！

    　　寒冰星辰震艺，时空震荡，斗转星移，这方星空中的过百万颗普通星辰瞬间湮灭。

    　　「来了吗？」一道强的意←自寒冰星辰中升腾而起，横贯了整个星宇。

    　　「心梦！」

    　　「你就这幺着急吗？」

    　　ps：两更，加起来万字了。

    　　第三更肯定会有，但比较晚了，丫家可以明早起来看。

 第781章 万灵道第二步！截杀 

    　　第781章 万灵道第二步！截杀

    　　古墟海内。

    　　「心源，你怎幺了？」庆绮主宰作为开辟心器道的主宰，对灵魂波动感知无比敏锐。

    　　一瞬间，她就察觉到李源的一丝情绪波动。

    　　「无妨，在家乡宇盟的一位好友修行有所突破。」李源随口编了一个理由，旋即道：「前辈，我们继续赶路吧，尽早抵达魔心湖为好。」

    　　庆绮主宰心中虽好奇，但见李源不愿多言，便也没有再询问。

    　　只是，她并不知晓，李源心中已涌现无尽喜悦。

    　　心梦宇界，墨河星域的那一方禁地内，这里是李源的闭关之所在，哪怕是东方极、柳冰他们也轻易不会踏足。

    　　不是没资格进来。

    　　而是李源担心他们受到波及身死，为安全考虑毕竟，达到李源这般层次，随意验证自身想法施展的一些招数便能灭杀成千上万的神王了，哪里是天神能够抵挡的。 

    　　全身心投入修行时，李源也不可能时刻感知这方星空。

    　　今日便是如此。

    　　「轰！」

    　　「轰！」「轰！」李源的四尊真身分别坐在星空一处，原本都只是巍峨上亿公里高的身躯，此刻正在疯狂暴涨、膨胀！

    　　十亿公里！

    　　百亿公里！

    　　千亿公里！

    　　眨眼间，李源的四大真身，每尊真身之巍峨，都达到了不可思议的上万亿公里，方才稳固下来。

    　　每一尊真身，都如同横贯星空的巨物。

    　　此刻，哪怕是一些超级恒星，在李源的真身面前都恍若小不点一样，显得极不起眼。

    　　「翻掌间，斗转星移！」

    　　记住我们网 

    　　「心中一念，可擎天！可跨越星海！天地为被，星空为床。」李源低声自语，暗暗晞嘘：「这就是万灵道的厉害之处吗？」

    　　在宇宙时空中，修行者们，是没受丝毫压制的，不像在永恒遗迹中压制那般厉害所以，超级强者们战斗，波及范围都极为惊人。

    　　可哪怕如此，上万亿公里高的真身躯体，已经很夸张了，尤其李源还只是一名神王境过去。

    　　李源也能将真身催发到这般庞大，但负担非常惊人，移动起来都很困难，灵活性都会大幅下降，更别说战斗厮杀了。

    　　而现在，哪怕真身达到如此恐怖高度，他依旧能灵动自如，一切，都源自于万灵道的突破。

    　　「上万亿公里高的身躯，我竟然都能完美掌控，随心大小——」

    　　「这就是原始意境统御下的万灵道第二步吗？论威能之强，恐怕已接近万灵道四步奥妙了。」李源暗道。 

    　　世界道第二步，在原始意境统御下，威能比之许多修行者的世界道三步奥妙还要强。

    　　如今万灵道突破，亦是如此。

    　　「万万没想到。」

    　　「在道图空间中仅修炼数日，我竟一口气令万灵道突破了。」李源露出笑容，这是超出他预料的事。

    　　毕竟，在此前，李源以为自己还要在万灵道上积累一段岁月。

    　　四条永恒道中，因内宇界缘故，李源在世界道上的天赋最高、进步速度最为迅猛，早早便踏出第二步，可预见性的，随时间流逝，世界道距踏出第三步也会越来越近。

    　　其次，便是万灵道。

    　　凭藉宇宙莲花的『万灵解析』，李源在万灵道上的进步速度，是最为稳定的，几乎没遭遇过瓶颈。

    　　而这次。 

    　　或许是过去上千年积累就很深厚，亦或许是解析深渊灵血有所得，加上道图空间中的永恒道图近乎顿悟般的指引—短短数日，李源竟一举突破了最重要的一道瓶颈。

    　　「之前推演心器道，耗费诸多辅助修行宝物，困住我许久。」李源暗自晞嘘：「没想到，此次万灵道突破，竟是如此轻松。」

    　　这就是修行路。

    　　有时，会遭遇瓶颈被困住万年乃至百万年都难突破，但有时——自然而然便突破了。

    　　「无论如何。」

    　　「总算又一条永恒道踏出了第二步。」李源嘴角露出笑容，他感受着不同永恒道奥妙的碰撞。

    　　万灵道的突破，令他的原始意境威能有所蜕变，内宇界本源也在变得更为雄浑浩瀚。

    　　「神力恢复速度，变得更快。」

    　　「心灵真界也更为广阔，虚界之力更为雄浑—」李源默默感受着全部真身的蜕变。 

    　　万灵道，不止是滋养神体肉身，也蕴含着灵魂方面的奥妙，自然会使灵魂意志壮大。

    　　「若非我根基超越完美十星脉，神体神力已达神王境极致，按常理，神体也会有所蜕变。」李源思索着。

    　　按李源的预估，单纯万灵道的突破，哪怕突破至第四步，恐怕都难令自己神体再蜕变。

    　　想要神体再有本质蜕变？唯有跨入帝境！

    　　「总体而言。」

    　　「万灵道突破至第二步，令我实力全方位提升了不少，但总的来说，远不及开辟心器道了。」李源暗道。

    　　之前开辟出心器道，尤其是得到亚圣绝学《燃心》后，李源的实力是得到了一个惊人跃迁的，远超他的预期。

    　　「一步步来。」

    　　「待大毁灭道、心器道再陆续踏出第二步，便能将《百道圣体》《燃心》这两大绝学都修炼到更高层次我的实力才会再迎来质变。」李源心中颇有些期待。 

    　　修炼亚圣绝学的基础，还是要自身永恒道境界够高。

    　　「不过！」

    　　「万灵道突破，宇宙莲花终于是蜕变了。」李源轻轻闭上眼。

    　　混沌神庭总部，觉星帝宫内，李源最为重要的本尊，大部分时间都驻守在这里。

    　　刷！

    　　李源本尊一步迈出，便已远离了神庭总部，抵达了上亿光年外的一片荒芜星空中。

    　　「时空错乱！」李源心念一动，已踏入了另一重时空天地中。

    　　在这里，他随意尝试杀招，也不会影响真实时空这也是帝境强者们应有之举。

    　　毕竟，帝境招数威能太恐怖，若是在真实宇宙，一次碰撞交锋波及上万光年都很正常。

    　　一场激战下来，毁掉大半个星域都不是难事。 

    　　所以，在宇界内，帝境们交手，一般情况下都会主动踏入更高维度的时空层，乃至直接在光阴长河中激战，减少对正常宇宙时空的影响。

    　　当然，若某一方有陨落危险时，也有可能变得疯狂，毫无顾忌也正常。

    　　「宇宙莲花！」

    　　哗~以李源为中心，无尽紫光绽放，紧跟着一朵莲花诞生了，莲花上有无数道纹浮现，这些道纹被海量神力灌注，两道恢弘无尽的永恒道气息进发出来。

    　　光是永恒道气息威压，便足以令寻常帝境色变了！

    　　世界道四步奥妙！

    　　万灵道四步奥妙！

    　　「轰~」一朵恍若永恒的紫莲诞生，层层莲叶运转，更有无尽紫光笼罩这方天地，威能无尽。

    　　「这就是蜕变后的宇宙莲花吗？」李源默默感受着，心中都颇有些震撼。 

    　　这般威能，比他预想中还要可怕。

    　　此前，宇宙莲花虽蕴含两条顶尖永恒道奥妙，但显露出的仅是三步奥妙—-威能勉强能媲美下品帝兵，甚至还略有不如，所以，在战斗方面的作用，早日被李源放弃了。

    　　仅剩下『万灵解析」这一作用。

    　　当然，李源一直没放弃宇宙莲花，毕竟，按源种最早传递来的讯息，宇宙莲花是有望变到更高层次的。

    　　直到今日！

    　　当李源万灵道踏出第二步，结合世界道二步奥妙终于令宇宙莲花产生了质变。

    　　「宇宙莲花本源中，蕴含两条顶尖永恒道四步奥妙。」

    　　「宇宙莲花，现在，应该属于领域类上品帝兵了—-而且，应该是最最顶尖的那一类，无比接近于顶级帝兵了。」李源感受着宇宙莲花所爆发出的威能。 

    　　掌控一切！

    　　仿佛无尽时空尽在心中。

    　　「结合！」

    　　「宇宙莲花激发后形成的九莲域，蕴含着无尽生机，又如时空重叠的世界——世界道和万灵道结合的，实在太完美了。」李源心中暗自感慨。

    　　虽未真正合道，但威能之盛，也超越绝大部分上品帝兵了。

    　　「凭宇宙莲花，我如今便能匹敌许多帝境巅峰了。」李源暗道，他已和许多帝境巅峰强者交手。

    　　很清楚这一层次的实力。

    　　新生的宇宙莲花，在李源手上，能爆发出极强威能，一件，便抵得上许多件强大帝兵了。

    　　「之前，我还嫌寒焰湖威能偏弱了，如今，便有了一件威能超强的领域类帝兵。」李源嘴角露出一丝笑容。

    　　他虽一直渴望宇宙莲花能蜕变，但也没想到会如此强大。 

    　　「若是宇宙莲花和古宇界结合，那威能——」李源不由畅想起来，恐怕，能够轻易压制帝境巅峰强者。

    　　甚至于，都能稍微威胁到主宰了。

    　　「唯一的缺陷———宇宙莲花来自源种，唯有本尊才能施展。」李源心中暗叹了一声。

    　　虽有九大真身，但最初的真身才是最重要的。

    　　「战斗，是一方面。」

    　　「万灵解析」李源心中一念，只见海量的奇珍生命材料出现在星空中，旋即朵朵青莲诞生。

    　　雾那间！无数万灵道奥妙浮上心头。

    　　「万灵解析，也要比过去清晰太多了。」李源眼前一亮，愈发喜悦——·随万灵道境界不断提升，他原本还担心万灵解析的用途会越来越小。

    　　如今一朝突破。

    　　不止宇宙莲花威能暴涨，万灵解析的作用也再度凸显，哪怕是帝血，也能以惊人速度进行解析。 

    　　简直匪夷所思。

    　　「蜕变后的万灵解析，外加永恒道图印证感悟接下来两千年岁月，我在万灵道上感悟，还能提升一大截。」李源暗暗期待。

    　　相比于宇宙莲花，李源反而更为重视『万灵解析」。

    　　毕竟，宝物始终是外力，若要超脱成就亚圣，乃至追求更高层次—自身的道才是根本。

    　　「现在，便有如此逆天威能。」

    　　「等我跨入帝境，不知这源种能否再带来惊喜。」李源心中思索着，当年生命神王也只是神王境。

    　　所以，对于源种在帝境是否还能有变化，李源一无所知。

    　　「说来也奇怪。」

    　　「当年，生命神王实力也不算太惊人，如何得到源种的？难道是气运？」李源暗道。

    　　以生命神王当年实力，能够抵达的永恒遗迹区域，应该不算多。 

    　　「继续修行吧。」

    　　李源心中一念，本尊迅速收起了宇宙莲花，继而一步跨过上亿光年时空，回到了神庭总部。

    　　当李源两尊真身还在古墟海努力赶路时。

    　　不朽天地，寒行至尊星城的至尊殿中，黯炉主宰、羽逸主宰、莲符主宰等一位位主宰接连浮现。

    　　足足七位。

    　　赫然是寒行至尊星城的七大主宰，此刻，他们都恭敬等候着。

    　　忽然。

    　　一股强大意志横贯时空降临了，紧跟着空间扭曲、撕裂，一股冰冷气息笼罩整个殿宇世界。

    　　透过裂缝，七大主宰能够见到，在另一端时空中，正悬浮着一颗无比庞大得寒冰星辰「至尊。」

    　　「那是师尊的本体，好可怕的气息。」七大主宰心中都暗暗感慨。 

    　　哪怕他们已多次见过至尊意识降临画面，如今每次再见，仍令他们感觉有些不可思议，威能太强了。

    　　哗！空间恢复正常，一道散发着无尽冰寒气息的瘦削身影出现。

    　　七大主宰立刻行礼。

    　　「此次召集你们七人，是有要事。」寒行至尊声音冰冷：「你们中，有几人真身在长河古墟？」

    　　七大主宰闻言都一愣。

    　　「师尊。」

    　　黯炉主宰立刻恭敬道：「按您之前的吩咐，我和莲符一直有一尊真身驻守在长河古墟的魔心湖外。」

    　　「至于其他人，仅有雾天有一尊真身正在长河古墟闯荡。」

    　　作为主宰，他们时间都极为宝贵，至尊才是他们的追求，都在全力以赴寻求突破——

    　　因此，哪怕是寒行至尊，也不可能强求某一位主宰长期停留在某一处。 

    　　此刻，众多主宰聆听之余，心中都有些好奇，寒行至尊为何会突然询问这件事？

    　　「好！」

    　　「黯炉、莲符，你们两人立刻按我的指引，前去截杀心源准圣。」寒行至尊缓缓道：「雾天，你也尽快赶往魔心湖。」

    　　「截杀？」

    　　「心源准圣？」

    　　「心源准圣在长河古墟。」几位主宰心中都不由一惊，这段时间他们一直在追踪李源行踪。

    　　一直无果！

    　　没想到，寒行至尊先传来了消息。

    　　「师尊，长河古墟广阔，我们该如何寻找心源准圣？」黯炉主宰立刻询问道。

    　　「不必担心。」

    　　「我会将他的位置，实时传递给你们。」寒行至尊目光扫过一名名主宰：「记住！我的要求就一个！」

    　　「绝不允许他活着进入魔心湖。」

    　　ps：三更1.4万字！完成！

    　　明天继续！

    　　向兄弟们求个月票！

 第782章 三炎山！道纹之秘 

    　　第782章 三炎山！道纹之秘

    　　「是，遵至尊命。」黯炉主宰、莲符主宰、雾天主宰都立刻上前一步，恭敬道。

    　　寒行至尊魔下，有着七大主宰。

    　　每尊主宰都有多尊真身，真身多的甚至有九尊真身但长期待在长河古墟的其实并不多。

    　　像长河古墟、不朽天地、深渊、天魔山等永恒遗迹，都是环境相对稳固的，其中不朽天地是最稳固安全的。

    　　也因此，这些永恒遗迹，在漫长岁月中，汇聚了来自宇宙中的大量低阶准圣和帝境强者，这是他们的延寿乐土。

    　　但另一方面，正因这些永恒遗迹环境相对稳固，大部分有希望诞生宝物的地方，早就被发掘一空，很难吸引顶级强者们了。

    　　反而像轮回湖、古天庭、青天等一些极度混乱、随时有可能出现致命危险的永恒遗迹，更吸引帝境巅峰乃至主宰们。 

    　　危险，往往代表看大宝藏。

    　　混乱，更代表着这些永恒遗迹蕴含的重宝随时有可能出世。

    　　因此，宇宙中的主宰们，大部分都是将精力放在看似排名靠后、混乱无序的永恒遗迹低阶准圣们，突破无望，能够在永恒遗迹安稳活上数亿年或更久，大多便已满足了。

    　　可主宰们，距成就至尊仅一步之遥，岂会不渴望突破？

    　　安稳，并非他们的追求。

    　　跨入至尊层次，乃至最终超脱，才是他们不变的执念。

    　　「去吧。」寒行至尊挥手。

    　　他也没再命令其他主宰赶往长河古墟—哪怕是从宇宙内赶往长河古墟，路途上都是要时间的。

    　　等其他主宰赶到长河古墟截杀李源，李源早已进入魔心湖，黄花菜都凉了。 

    　　至于请其他大势力的主宰出手？

    　　寒行至尊更担心会走漏消息—毕竟，他对于其他主宰的约束力很小，焉知没人为讨好李源主动传讯？

    　　目光扫过魔下七位主宰，寒行至尊心中冰冷，默默思索着：「心梦，恐怕你也想不到，哪怕你付出手段，令我暂时无法再进入长河古墟，我也能感应到心源准圣的位置吧。』


    　　「心源！」

    　　「希望你能喜欢我送给你的礼物。」

    　　寒行至尊化身消散，其他主宰也尽数散去，仅剩下黯炉主宰、莲符主宰、雾天主宰三人。

    　　此刻，他们三人已收到寒行至尊的传讯，透过古墟海的地图对比，令他们能确认李源的位置。

    　　「好快的移动速度。」 

    　　「这心源的前进速度，恐怕不亚于主宰了。」三大主宰稍微一对比，便察觉到了李源前行速度的迅猛。

    　　他们并不清楚庆绮主宰的存在。

    　　又或者说，迄今为止，都没有任何情报知晓李源和庆绮主宰在一起可单从李源前进速度，三大主宰都感到棘手。

    　　「黯炉、莲符。」

    　　「按心源准圣的前进速度，恐怕十日左右，就能抵达心魔湖-而我全力赶来，估摸都要二十天才能抵达。」雾天主宰轻声道：「想要截杀他，主要还是靠你们两人。」

    　　「雾天，情况我们知晓，我和莲符会尽全力。」黯炉主宰郑重道。

    　　论地位，黯炉主宰是七大主宰中公认排名第一的，但他对雾天主宰却颇为尊敬。

    　　因为，黯炉主宰清楚对方地位的特殊，雾天主宰也是出自寒行宇界，但并非至尊弟子某种意义上，雾天主宰和寒行至尊属于宇宙中同一时代诞生的强者，双方为争夺宇界控制权曾争斗许久。 

    　　最终，寒行至尊突破，雾天主宰才选择臣服，这也令雾天主宰地位颇为超然。

    　　「他的移动速度太快。」

    　　「若我们在心魔湖外拦截，稍有不慎，他便有可能冲破我们阻碍，毕竟按情报，心源准圣习惯多尊真身联手行动。」莲符主宰声音悦耳，她穿着若隐若现的紫色纱衣。

    　　而在她的手臂、大腿，乃至那一片雪白上，都有大量似真似幻的火红道纹掠过，充满着魅惑力。

    　　「必须拦住他。」黯炉主宰低沉道。

    　　沉思片刻。

    　　「从他移动方向来看——三炎山，应该是他的必经之地。」黯炉主宰轻声道：「我们就在这里堵住他。」

    　　「哪怕他有多尊真身联手，三炎山的特殊环境，也难冲过我们的阻碍。」黯炉主宰道「三炎山？」

    　　「我们赶去只要一天时间，足够我们从容蹲守了。」莲符主宰认可了这一计划。 

    　　时间一天天过去，李源跟随庆绮主宰，一直保持着超高速赶路，沿途依旧毫无危险。

    　　哪怕遇到一些宇宙修行者或古灵，庆绮主宰都能轻易避开。

    　　逐渐的。

    　　李源也察觉到，在长河古墟中，帝境巅峰层次强者或古灵，数量还是不少的，一路走来都遇到了不止一位。

    　　但主宰层次，数量就少多了。

    　　「主宰可真少，赶路这幺久，竟一位修行者主宰都没碰到。」李源颇有些感慨道。

    　　「这是自然。」

    　　庆绮主宰闻言，微笑道：「帝境巅峰层次，像你心梦宇界，如今便有好几位—整个第八黑暗域加起来，多达数十位。」

    　　「八十一方黑暗域加起来，得有多少？尤其是几大至尊培养出的帝境巅峰更多。」 

    　　「这幺多帝境巅峰真身分散，闯荡各处永恒遗迹，自然容易碰到。」庆绮主宰道。

    　　李源微微点头，放眼浩瀚宇宙，帝境巅峰这一层次的强者，数量还是不少的，普通帝境就更多了。

    　　「而像主宰。」

    　　「你第八黑暗域，公开的仅有三位！」庆绮主宰微微一笑：「不朽天地也不过211座星城—-加上主宰们又习惯去闯荡那些更混乱的永恒遗迹，碰到的自然少。」

    　　李源心中一动，公开的？

    　　听庆绮主宰的意思，第八黑暗域中，还有不为人所知的主宰强者？

    　　「怎幺？你不知道？」庆绮主宰脸上露出一丝戏谑之色：「难道，你真认为心梦只是位普通帝境？」

    　　李源哑然，也没法反驳！

    　　庆绮主宰并未再纠结于这一话题，话锋一转：「哪怕各大永恒遗迹孕育出的本土生命，达到帝境巅峰容易，但想达到主宰层次，也是极难你看古灵一族多少普通帝境层次的白古灵？」 

    　　「像黑古灵，数量也极多。」

    　　「可达到主宰、至尊层次古灵又有几位？」庆绮主宰摇头道：「单论潜力悟性，这些永恒遗迹的本土生命，比我们宇宙修行者要弱太多了—只是寿命久、数量多罢了。」

    　　庆绮主宰，似乎有些瞧不起永恒遗迹本土生命。

    　　李源也不奇怪，宇宙修行者们，尤其是从宇界走出的强者都是从弱小中一路崛起，经历都是何等玄奇？

    　　自然都极度骄傲。

    　　能成帝的宇界内部生命，潜力悟性都是一等一的，突破概率也极高-而像白古灵，十万名帝境白古灵，也未必能诞生出一位白古灵主宰。

    　　像至尊古灵，看似数量不少，但那是无尽漫长岁月中逐渐积累的—-而宇宙中，每一代都能诞生不止一位至尊，由此可见彼此潜力差距。

    　　论战力，同阶中，一般也是宇宙修行者拥有绝对优势。 

    　　忽然。

    　　「你遇到的那座古墟，倒是不俗，竟是一座类似真圣谷偏向于传承的古墟。」庆绮主宰又道：「你应该遣了一尊真身进入其中吧，感觉如何？可有收获？」

    　　「我和其他人一样，真身还被困在道图永恒，暂时什幺好处。」李源摇头道。

    　　这幺多天过去，随着抵达宇球的强者越来越多，这座新出世古墟的情报，也已完全传播开，吸引了附近大量强者前往。

    　　但也仅此而已。

    　　并没有引起彻底的轰动毕竟，宇球表层的通道有限，能容纳进入的强者数量也有限。

    　　一些相隔遥远的强者，自然不会再浪费时间赶来。

    　　其次，类似的古墟，漫长岁月偶尔便会现世一座，宇球并不显得太特殊。

    　　最重要的一点，在公开情报中，各方进入的强者，都是被困在了道图阶段，并没有提及到『核心区」，似乎进入了核心区的修行者，仅有李源一人。 

    　　核心区的好处，才是真正足以令帝境巅峰、主宰们为之眼馋。

    　　「再有两日，便要抵达三炎山。」庆绮主宰道：「待通过三炎山，距魔心湖就近了。」

    　　「三炎山？传说中镌刻着神秘道纹的三炎山。」李源心中也升起一丝期待。

    　　他也知晓古墟海的地图，明白三炎山是此行的必经之地—若想绕开，便得绕开一条时空裂层，得多赶路十余日。

    　　况且。

    　　李源本就想观摩一番三炎山。

    　　三炎山。

    　　位于古墟「炎渊』的中心区域炎渊，极度危险，乃是长河古墟最为危险的古墟之一它的占地范围极为广。

    　　最核心是两道巨大的『烈焰深渊」，分列虚空两侧，烈焰深渊搅动时空天地，形成了一条可怕的『时空裂层』，绵延无比遥远距离，不断吞噬着古墟海的无尽海水，也不知将海水送到了何处。 

    　　强者们若沿时空裂层横渡这片区域，很容易遭遇大危险，哪怕主宰强者也有陨落危险。

    　　而且，烈焰深渊并无宝物诞生。

    　　因此，无尽岁月，时代更迭，一代代宇宙强者总结出的经验，要幺选择绕路，要幺走两口烈焰深渊中央的『三炎山』穿过——三炎山，乃是三座熊熊燃烧的奇异高山。

    　　它们，镇压时空。

    　　看似在炎渊的最中心位置，却没有时空裂层出现。

    　　其次，三炎山的山体上，常年有烈焰燃烧，镌刻着无数神秘道纹，玄妙不可测，被公认蕴含着大秘密。

    　　漫长岁月，历代强者都有不少想要参悟这些道纹，希望能有所得，只是，绝大部分都是无功而返。

    　　可偶尔，还是能有强者能参悟出些奥妙，乃至最终成就主宰、至尊的。 

    　　因此，漫长岁月，三炎山也吸引了大量强者来此。

    　　一来能参悟山体上的神秘道纹。

    　　其次，古灵一族从不进入三炎山范围，这里似乎是古灵一族的禁地，某种意义上，这里也成了宇宙修行者的一处安全之地，许多强者闯荡古墟海许久，便会来此休息放松当然，一切前提是修行者们自己不厮杀。

    　　不久后。

    　　李源和庆绮主宰来到了穿过炎渊的外围，抵达了三炎山。

    　　在这里，已经没有古墟海的海水，它们仿佛都受到了影响压迫，不再侵入这片时空。

    　　「心源，你且看。」庆绮主宰遥遥一指，两人经过这幺久相处下来，关系也愈发融洽。

    　　「三炎山？」李源遥遥望去。

    　　一个字，高！

    　　只见三尊巍峨过百亿公里的高山，此刻并列于无尽水域中，散发看无尽浩瀚雄浑气息。 

    　　就仿佛三根天柱屹立于无尽水域，令人震撼。

    　　「火焰！亿万年不熄。」李源暗自感慨，只见三尊高山表层，都有无尽炽热火焰流动这些火焰，是永不熄灭的。

    　　这些奇异火焰来自哪里，它们为何能不熄灭一直都是宇宙中的一大谜团。

    　　两人以超高速前行，不断逼近，越是靠近，越能感受到三炎山的气息之盛，在它的面前，李源感觉自己无比渺小。

    　　「单论气息。」

    　　「宇球，比之三炎山似乎都还要略弱一筹。」李源暗道：「也不知，这三炎山怎幺创造出来的，是传说中的至高永恒们炼制的法宝吗？」

    　　历史上，也有许多强者怀疑三炎山是一件圣兵，试图认主，只是都没有任何效果。

    　　「心源，你且看，那便是山体道纹。」庆绮主宰指着远处虚空。 

    　　只见无尽火焰笼罩下隐约可见有无数神秘道纹，透过火焰，在山体表层显露出来，散发着无尽玄妙波动。

    　　而在山体外，正有近千位强者汇聚于一地，那是最能看清楚山体道纹的区域，且在那里威压也不算太强—-据李源所知，距离三炎山越近，感受到的威压是急剧攀升的。

    　　唯有至尊，才能够触碰到三炎山。

    　　至尊之下，哪怕强大如主宰，都只能无限靠近山体，却做不到真正触碰——这还仅是三炎山的无形威压，可想三炎山的特殊和恐怖。

    　　此刻，在此地静修的上千位参悟者中，绝大部分都是低阶准圣，帝境仅有数十位。

    　　不过，无论是帝境还是准圣，都在独自静修参悟，相互平安无事，并无任何争斗厮杀显得异常和谐。

    　　「这些道纹，每隔一段岁月，就会变幻一次，几乎从无重复，无比玄妙。」庆绮主宰颇为感慨道：「心源，你若是感兴趣，可以瞧一会。」 

    　　「我们也不缺这点赶路时间。」

    　　「不过，你想悟出点什幺，恐怕没希望。」庆绮主宰摇头道：「我也曾在此参悟观摩百万年，一无所获，彻底放弃了。」

    　　「嗯。」李源点头，遥遥望着山体显露出的道纹，脸上露出了困惑之色，似乎也充满迷茫。

    　　可实际上，李源心中却已掀起了滔天巨浪：「这三炎山的道纹波动，这种气息怎幺会和原始意境气息如此相似。」

    　　「和原始意境同出一源！！」

    　　ps：抱歉，昨天小孩有点问题，搞的很晚，实在太累了没更新出来。但兄弟们放心，后续到完结，肯定会尽全力拉起来！

    　　感谢兄弟们支持！感谢！

 第783章 主宰阻路 

    　　第783章 主宰阻路

    　　陆续开辟世界道、万灵道、大毁灭道后。

    　　三股永恒道意在内宇界本源中结合化为原始意境后，这一股神秘意境，就已成为李源的最大底牌。

    　　尤其是开辟心器道，四道结合令原始意境进一步蜕变，更是令李源战力飙升，得以真正拥有帝境巅峰战力。

    　　不然，哪怕修炼亚圣绝学，都难以拉近从神王境到神帝境的巨大境界鸿沟。

    　　而原始意境，堪称李源的独门手段，除帝君神宫之灵，曾说李源的原始意境和百道帝君的「不朽意境』很是相似，已经有了三道合一的基石，只是威能要弱很多。

    　　「百道帝君，那是真正三道合一，成就亚圣后，方才凝聚所谓的『不朽意境」。」李源暗道：「但我的原始意境，却是内宇界本源，在多股永恒道意融入后，自然而然诞生的。」 

    　　两者，有看本质区别。

    　　一切根源，都在于李源那完美的不可思议的内宇界，比之完美十星脉的内宇界还要强大得多。

    　　毕竟，完美十星脉根基拥有者，哪怕星脉完美，但限于自身实力，在跨入天神后，初次开辟的『内天地」是会有诸多缺陷的。

    　　而李源，当初在真神境蜕变出神王级意志，登临紫山，铸就最完美根基，也才真正超越了历史上的所有完美十星脉拥有者。

    　　「而一直以来。」

    　　「原始意境，我只能发挥，却无法靠自身描绘构架出来。」李源暗道：「我战斗厮杀，也只是以原始意境统御不同永恒道意。」

    　　说到底，到目前为止，李源并未真正理解、参悟透原始意境奥妙。

    　　可今日。

    　　李源看见了什幺？在这三炎山表层显露的道纹中，他竟感受到了和原始意境类似的奥妙波动？ 

    　　这简直是不可思议之事。

    　　「百道帝君三道合一诞生的不朽意境，和我的原始意境相似—难道，三炎山表层显露出的不同道纹，都涉及到亚圣层次的合道之秘？」李源脑海中，瞬间闪过诸多念头。

    　　这绝对是一惊天发现。

    　　「看不透，太玄妙了。」

    　　「似乎蕴含了某种永恒道，但又不同—」李源遥遥观摩着，很快便选择了放弃。

    　　他能感受到这些道纹的玄妙、特殊，以及那股浩瀚近乎永恒的伟岸气息。

    　　奈何。

    　　看不懂！

    　　「若我猜想是真的，这三炎山道纹所蕴含的，至少是亚圣层次的道之秘纹—-而且不是那种从入门到至高层次的绝学传承，而是直接显露终极奥妙。」李源暗叹：「我又岂能看得懂？想要参悟更是妄想了。」 

    　　亚圣层次的道，至少是三道合一。

    　　而这三道，所指的，乃是三条达到第四步的顶尖永恒道—合道之后蜕变形成的乃是全新的永恒道。

    　　新生合道源自三道，却又完全凌驾于三道之上。

    　　「参悟？太难了。」

    　　「哪怕是至尊们，也未必能够看出玄妙来。」李源若有所思：「除非是合道至尊，或许能看出些端倪。」

    　　李源能一眼看出，是因为他有原始意境作为对照，但至尊们可未必有。

    　　毕竟，成就至尊有两条路径，一种是将三条顶尖永恒道推演到第四步-另一种是将两条顶尖永恒道融合。

    　　按李源如今所知来看，宇宙历史上的大部分至尊，都是前者合道至尊是少数。

    　　哪怕是合道至尊，也只是有希望看出，毕竟至尊们只是两条永恒道进行合道。 

    　　与亚圣的三道合一，有着本质区别。

    　　「哪怕有至尊能看出，估计也不会在此地长期浪费时间。」李源若有所思：「和观摩参悟这里的道纹相比寻找适合自身的亚圣绝学，才是更正确的路。」

    　　亚圣绝学，都是由低到高，乃是极为详细的传承，最适合指引至尊们跨入亚圣层次。

    　　而三炎山显露的道纹.—太深奥玄妙了。

    　　而想凭三炎山这些道纹，直接领悟三道合一奥妙？对悟性要求太高，难如登天。

    　　「也难怪庆绮主宰参悟百万年，都一无所获。」李源忍不住警了眼庆绮主宰。

    　　至尊之下，想从这些神秘道纹中悟出些什幺，几乎是不可能的。

    　　无他！

    　　基础不够—-就仿佛建房子，若是地基没打好，想凭空盖摩天大楼，希望实在太渺茫了。 

    　　「心源，你看我做什幺？」一旁的庆绮主宰笑道：「看样子，你也没悟出什幺。」

    　　「悟不出来。」李源摇头。

    　　李源相信，关于三炎山的道纹之秘，在这浩瀚宇宙恐怕也是一大隐秘，没必要告诉庆绮主宰。

    　　「悟不出也正常。」庆绮主宰感慨道：「我和认识许多主宰，都曾来此观摩，我们都能看出这些道纹蕴含着大秘密，很可能是超越至尊层次的绝学传承奈何，空见宝山却取不出宝物。」

    　　庆绮主宰一脸遗憾。

    　　李源微微点头，在最初震惊后，他对参悟三炎山外显的道纹已不感兴趣他更感兴趣的，是三炎山本身。

    　　「无尽岁月。」

    　　「三炎山一直在此它为何会一直显露亚圣层次的道之秘纹？」李源暗道：「这些道纹源自何处？」 

    　　「这三炎山，又到底是什幺？」李源遥遥望着三炎山本身。

    　　甚至于。

    　　李源都有一种冲动，想靠近三炎山，好以原始意境进行些试探旋即又强忍了冲突。

    　　「历史上，历代诞生的亚圣，恐怕也有不少尝试吧。」李源暗道：「况且，以我的实力，如今都没法接触到三炎山本体。」

    　　另一点，李源暂时还不想暴露行踪。

    　　「等将来有至尊级数实力，或是真对『原始意境」有所理解参悟，再来三炎山尝试不迟。」李源暗道。

    　　这时。

    　　「心源，可还要继续观摩？」庆绮主宰微笑道，她丝毫不着急，毕竟她的职责是将李源送到魔心湖。

    　　但并未要求时间。

    　　「不必，再参悟下去也无用，我们走吧，尽早赶到长河古墟才是正事。」李源道。 

    　　「行。」庆绮主宰一挥手，带着李源化为流光，继续向着三座巍峨无尽的火焰高山中间缝隙飞去。

    　　三炎山间的山体缝隙，便是穿越三炎山的通道，并无危险。

    　　「那位好强的气息。」

    　　「是庆绮主宰！庆绮宇盟的领袖。」

    　　「主宰强者？难怪我感受到一股致命威胁。」在三炎山附近参悟、休息的众多强者，都已发现庆绮主宰的存在。

    　　不过，他们并没有察觉到李源。

    　　从虚空河流赶路到现在，路途中，庆绮主宰都是尽可能掩盖李源气息和行踪若是李源全力爆发战斗，庆绮主宰也难以遮掩。

    　　但仅正常飞行，以庆绮主宰手段，又怎幺可能让这些低阶准圣和帝境们察觉到李源。

    　　毕竟，在这里的帝境，绝大部分只是普通帝境层次，仅有数位帝境巅峰强者。 

    　　主宰？更是一位都没有。

    　　「庆绮主宰是路过？」

    　　「看样子是，难道她要去魔心湖？」在这里的众多强者相互传音交流，也都没有太在意，都只是将庆绮主宰当做路过。

    　　但就在这时。

    　　忽然！

    　　「轰！」「轰！」在远处虚空中，猛然升腾起了两股雄浑浩瀚的永恒道气息。

    　　道之波动浩荡，瞬间席卷天地八方，将静心参悟、休息中的大群强者都同时惊醒了。

    　　「怎幺了？」

    　　「有人在爆发永恒道？好可怕的气息，怎幺感觉比帝境巅峰还要来的可怕？」

    　　「要战斗了吗？」

    　　「这种气息，是主宰！」

    　　「两位主宰！」参悟三炎山道纹的强者仅有千位，但在三炎山附近休息的强者却有数千位—帝境强者们不少，他们自然迅速判断出这两股伟岸气息的源头。 

    　　众多帝境都很好奇。

    　　两位主宰爆发，是要做什幺？

    　　就在这时。

    　　「轰！」又一股汹涌澎湃的永恒道气息爆发了！浩浩荡荡的威压直接降临，直接笼罩了广时空，和另外两股主宰的永恒道气息碰撞了气息。

    　　永恒道碰撞！

    　　虽尚未带来破坏，但仅那一股威压，便已令天地为之色变，也令三炎山的众多强者脸色大变。

    　　紧跟着一道冰冷声音响彻无尽时空：「黯炉！莲符！你们两个要阻拦我？」

    　　「是庆绮主宰。」

    　　「另外两位主宰，是寒行宇盟的黯炉主宰、莲符主宰，这是要爆发主宰之战了。」

    　　「这里要沦为主宰战场？」许多靠的近的强者已经意识到危险，化为一道道流光迅速逃命。 

    　　主宰战场，哪怕是帝境巅峰强者，稍有不慎被正面波及，都是有陨落危险的。

    　　虚空中。

    　　三炎山下。

    　　三道看似渺小，气息之炽热却宛若天地核心的身影，已然对峙起来。

    　　「哈哈！庆绮，别装傻了，交出心源准圣来。」黯炉主宰乃是一尊通体遍布黑色麒麟的异兽，身躯无比庞大，气息更是浩瀚。

    　　此刻，他正死死盯着庆绮主宰身旁的李源。

    　　一袭白衣的庆绮主宰微微皱眉，按道理，她的气息遮蔽手段，若相隔遥远，是有可能瞒过主宰的。

    　　但是！

    　　黯炉主宰、莲符主宰，仿佛是早早知晓李源的存在，根本不容她有任何解释。

    　　「庆绮！」

    　　「你的手段，对我们可没用，别逼我们动手。」莲符主宰一袭紫色纱衣，充满魅惑，声音悦耳，却透着无尽杀意。 

    　　「想要我交出心源准圣？简直做梦！」庆绮主宰声音冰冷，响彻天地，也再不掩饰了。

    　　而这时-

    　　三炎山一带的所有强者，也都意听明白了。

    　　黯炉主宰、莲符主宰联手杀来，他们的目标并非庆绮主宰。

    　　而是那位名传宇宙，被无数强者公认注定会成长为至尊的绝世妖孽一一心源准圣。

 第784章 让你拼命 

    　　第784章 让你拼命

    　　「心源准圣和庆绮主宰在一起？」

    　　「估计是。」

    　　「为何我们没感应到？」

    　　「庆绮主宰何等存在？乃是开辟心器道的存在，若她要遮掩心源准圣的灵魂气息，又岂会让我们察觉？但我也好奇，黯炉主宰和莲符主宰为何会在这里？」

    　　「嗯，寒行宇盟的这两位主宰，之前都未现身，似乎是刻意隐藏行踪蹲守！他们认定心源准圣会路过。」众多强者彼此交流。

    　　没有人是傻子，黯炉主宰和莲符主宰的行为，立刻引起了许多猜想，但在场众多强者并未太在意。

    　　许多自问实力强大者，在拉开一段距离后，也从容观战起来，甚至都有些兴奋。

    　　毕竟，这是三位主宰啊！

    　　平日里，想要近距离观摩主宰之战，那是极难的。 

    　　「也不知此战谁会赢。」

    　　「肯定是黯炉主宰和莲符主宰·—-他们可都是至尊魔下，兵器宝物都是一等一的，庆绮主宰虽厉害，但想抵挡也极难，更别说庇护住心源准圣了。，「嗯，心源准圣厉害，但终归还是神王，不可能插手主宰这一层次交锋。」

    　　「逃命可能性都极低。」

    　　「心源准圣的真身，此次估计得陨落了。」数千位修行者暗暗叹息，不认为李源能够胜出。

    　　李源和寒行至尊星城的恩怨，人尽皆知——当初追杀李源的大势力虽然多，但实际上，浩瀚宇宙的大部分强者，心中都是较为同情李源的。

    　　毕竟，李源当初被寒行至尊星城强逼，一直处于弱势—-而寒行宇盟早已强势惯了，无尽岁月得罪不知多少强者。

    　　后来，李源一次次强势崛起、打脸寒行至尊星城，更是令许多强者感慨震撼。 

    　　但是！

    　　同情归同情，强者更是理智的，几乎没人认为两大主宰强势降临，李源此战还能活下来，哪怕有庆绮主宰保护。

    　　「我怀疑，庆绮主宰得抛弃心源准圣了。」

    　　「嗯，庆绮主宰，估计只是暗中遮掩行踪，遇到其他主宰就罢了——-未必敢为心源和寒行至尊为敌。」许多观战的强者更是如此想着。

    　　主宰们大多不惧至尊。

    　　但是，敢真正公开和至尊为何的主宰，终归是少数。

    　　哗~

    　　一股强大气息，忽然在庆绮主宰身旁出现、爆发，也令远处众多强者察觉到了。

    　　「心源准圣现身了。」

    　　「好强的气息，我感觉，都不比我弱多少了，这真是神王境？」有帝境巅峰感慨道。 

    　　「可惜，他这尊真身要陨落了。」

    　　.—.—虚空中。

    　　见黯炉主宰、莲符主宰强势现身，李源自知行踪暴露，没有隐匿必要，自然干脆现身。

    　　同时。

    　　庆绮主宰心中也充满困惑，传音道：「心源准圣，我是绝对没有泄露你行踪的—且一路上，我能保证没人窥伺到你的存在，你的行踪怎幺泄露的？」

    　　「这两个家伙，明显是早早埋伏在此。」庆绮主宰道。

    　　「嗯。」李源点头，他脑海中也在闪过诸多念头。

    　　而知道自己此行目的地的，也只有心梦神帝、觉星神帝、星空神帝等寥寥数人。

    　　心梦神帝、觉星神帝泄密？不可能！

    　　星空神帝泄露？概率也很低—-毕竟两人一同随行数月，若对方要泄密，不必等到现在。 

    　　况且，星空神帝和自己处于同一宇界，哪怕泄露行踪也无法彻底杀死自己，风险和收益不成正比。

    　　「小概率，是庆绮主宰泄露。」李源并未完全相信庆绮主宰。

    　　又或者说，出自不同宇界的主宰强者，本就没法完全信任超级强者，最不能信的就是承诺。

    　　「还有一种概率，是永恒神宫—心梦神帝能确认我的存在，寒行至尊未必不可。」李源暗道。

    　　按心梦神帝当初所言，他和寒行至尊乃是死敌。

    　　为何会成为敌人？

    　　什幺东西，能够让一位至尊念念不忘，乃至连心梦神帝旁边的一个个帮手都要下杀手？

    　　这时。

    　　「庆绮！」黯炉主宰声音响起：「你为何要和心源准圣纠缠到一起，我们可以不在乎只要你现在让路，我们便不追究了。」 

    　　黯炉主宰并不想和庆绮主宰为敌，没有意义。

    　　况且，他和莲符主宰再是自信，也不敢说一定能赢，毕竟双方同为主宰层次。

    　　「若我不让呢？」庆绮主宰冷笑道。

    　　「那就不能怪我们了。」莲符主宰颇为遗憾道：「庆绮，你得明白，你不是在和我们为敌，是在和至尊为敌。」

    　　莲符主宰试图拿至尊震对方。

    　　「哈哈！」

    　　「和至尊为敌？」庆绮主宰笑道：「我还是在和未来的至尊甚至亚圣结成生死好友呢！」

    　　黯炉主宰和莲符主宰一愣，却又没法反驳。

    　　李源的天赋，早已无需多言，他们若是否认这一点，反而落了下乘。

    　　「别废话了！」庆绮主宰声音冰冷，响彻天地：「要战便战，想擒拿心源准圣？先杀了我！」 

    　　「也让我领教下，至尊魔下的主宰，到底有什幺不同。」

    　　庆绮主宰的声音，响彻八方，没有丝毫隐瞒，顿时令众多观战强者心中沸腾。

    　　「看来，是真要主宰战了，还是生死战。」

    　　「庆绮主宰，这是公开站队心源准圣吧——放眼浩瀚宇宙，这应该是第一个公开站队的主宰。」

    　　「嗯！连天洛主宰都没率先站队。」

    　　「竟敢为心源准圣，和至尊为敌。」众多观战者，心中都充满着期待，甚至有不少人已经开始传讯。

    　　「主宰交锋。」

    　　「黯炉主宰和莲符主宰，欲一举镇杀心源准圣真身。」一道道消息，如飓风般开始传播。」-而虚空中，看似强势的庆绮主宰，此刻却在疯狂传讯：「心源，快让心梦想点办法，该怎幺逃命？」

    　　李源顿时错。

    　　不过，李源也早已在第一时间传讯给心梦神帝，且已得到心梦神帝回讯，但回讯内容让李源更为惊愣。

    　　「庆绮前辈—」李源忍不住道：「心梦前辈说——·让你拼命！」

    　　庆绮主宰：「..——

    　　沉默了下。

    　　「心源，我这尊真身未携带主战的顶级帝兵，等会一交手，我会施展绝招，拼命缠住他们两个——你就趁机逃命。」庆绮主宰传音道：「能不能逃出去，就看你自己的命。」

    　　「庆绮前辈·——晚辈有一手段。」李源传音道。

    　　到了此刻，李源自然不再隐瞒。

    　　帝境层次交流，速度极快，在庆绮主宰表明立场后，黯炉主宰和莲符主宰也不再多言。

    　　直接便动手了。 

    　　「灭！」莲符主宰周身光芒瞬间暴涨，浮现出了漫天紫色霞光，同时她的身影变得若隐若现，一双眼眸更是变为纯粹紫色。

    　　一双神眸，洞悉天地！

    　　哗！哗！两股无形的灵魂波动，分别袭杀向了李源和庆绮主宰，瞬间就降临了。

    　　「一个神王，说不定会被我的灵魂攻击直接灭杀。」莲符主宰颇为自信。

    　　她最擅长的两条顶尖永恒道虽然都不是心器道，但她的心器道却也踏出第三步。

    　　再配合灵魂攻击类帝兵，令她的灵魂攻击极为可怕。

    　　「在我面前玩弄虚界手段？给我镇！」庆绮主宰怒喝一声，一瞬间，一道朦胧浩瀚的虚幻天地降临了。

    　　这虚幻天地，宛若一方浩瀚宇宙，绚烂多彩，却又仿佛和物质世界处于不同时空层，相互不影响。

    　　「虚界领域。」

    　　「以梦宇界为基，传说中的灵魂领域。」李源一眼便认出了这一标志性的手段。

 第785章 底牌尽出！不留手（6K） 

    　　第785章 底牌尽出！不留手（6K）

    　　虚界修行者有两个标志性阶段。

    　　第一是掌控『虚实相生』，自此虚界之力、法力能够相互转化，令灵魂攻击或物质攻击威能都会升一大截。

    　　一般要道之感悟媲美心器道第一步才行，像心界神王因开辟的普通永恒道，足足踏出第三步方才掌控这一手段。

    　　第二个标志，就是「虚界领域」，又可称之为梦界领域、灵魂领域，即虚界奥妙真正能渗透物质世界，可形成笼罩广时空的一重特殊领域。

    　　这一领域，乃虚界之力所化，以心器道为基石，领域范围内，己方的灵魂攻击、灵魂防御威能都会暴涨一大截，同时也能极大削弱敌方的灵魂攻击威能—和物质领域有着异曲同工之妙。

    　　虚界领域为何特殊？

    　　最重要的原因，它源自虚界层次，因此，一切物质手段都难以影响到它，它是能够和物质层面领域完全并行的，哪怕强大如至尊，若对虚界手段研究不够高深，也没法直接破开。 

    　　有这样一句话，唯有虚界领域才能压制虚界领域，因此，在大量强者交锋时，一位能施展虚界领域的超级存在，是能够影响战局的。

    　　不过。

    　　虚界领域这一手段如此逆天，想要施展出，要求也极度苛刻，首先便是要能开辟出「梦宇界」

    　　唯有梦宇界足够强，才能够大范围影响物质世界。

    　　而像一些开辟命运道、时空道、轮回道的强者，透过帝兵秘宝或不同道结合，或许也能令自身灵魂攻击或灵魂防御变得极强但终归没法施展「虚界领域」这一影响超大范围的绝招。

    　　喻莲符主宰所施展的两道灵魂攻击，瞬间受到虚界领域影响，层层削弱，第一道灵魂攻击根本没能影响庆绮主宰·但另一道灵魂攻击却也没入了李源体内。

    　　喻这一道灵魂波动，就仿佛化为了一柄耀眼无比的刀，冰冷无比，直接侵袭向李源的灵魂本源。 

    　　「～」李源的灵魂本源，顿时感受到一阵阵寒意，就仿佛要被无尽寒冰给冰冻住了。

    　　灵魂本源都仿佛要碎裂开来。

    　　这绝对是李源遭遇过的，最可怕的灵魂攻击之一。

    　　「玄玉海！」

    　　「《天鳞》！」李源丝毫不敢大意，全力以赴。

    　　哗~

    　　青色水滴模样的上品帝兵玄玉海，瞬间绽放出耀眼无尽光芒，宛若一重汪洋，和李源灵魂本源融合在了一起，令他的灵魂本源仿佛膨胀了十倍不止层层削弱着利刃的切割。

    　　与此同时，伴随一股股玄妙波动，李源的灵魂本源在不断重组，隐约间，似乎化出了无数鳞甲，这些鳞甲庇护灵魂每一处，也令李源灵魂本源坚韧程度飙升，疯狂消耗着那柄灵魂利刃蕴含的力量。

    　　这！ 

    　　正是李源修炼的另一门灵魂防御绝学《天鳞》，和灵魂攻击绝学《星梦》一样，它同样是至尊级数绝学。

    　　这两大至尊级绝学，一攻一守，尽皆是在李源开辟心器道后，从小墓手中所得到的。

    　　虽限于修炼时间和永恒道感悟，李源尚未修炼到太高深层次但以原始意境统御心器道催发，一样能爆发惊人威能。

    　　一时间！

    　　李源灵魂意志全力爆发，最外围，有着虚界领域加持，内有绝学《天鳞》，外有上品帝兵玄玉海，全力抵御。

    　　~两股力量疯狂碰撞着。


    　　「哪怕有虚界领域加持，估计也得灵魂重伤。」莲符主宰对自己手段还是很自信的。

    　　她自问，自己的灵魂攻击，在众多主宰中，也绝对属于极强，比许多以心器道成就帝境巅峰的强者丝毫不差，甚至还要强上些。 

    　　心源准圣？一个神王岂能扛得住。

    　　但下一刻。

    　　「莲符—-你的灵魂攻击，差的太远了。」李源笑道，声音浩浩荡荡传播开来。

    　　他的灵魂气息，没有任何影响。

    　　「什幺？」莲符主宰脸色微变。

    　　「一点不受影响？」黯炉主宰面露惊色，连连传音道：「莲符，你是不是留手了？还是没携带主战帝兵？」

    　　下意识的，黯炉主宰认为是莲符主宰小了李源，没有尽全力。

    　　不然，哪怕季源能够抵挡住，也不该不受丝毫影响吧。

    　　「我已全力以赴，也动用了灵魂攻击类上品帝兵」莲符主宰脸色难看，虽难以置信，但她不得不承认：「是他的灵魂防御太强了，哪怕不及主宰层次，应该也相差不远，即便没有虚界领域，我想灵魂灭杀他，也几乎是不可能的。」 

    　　「灵魂防御有可能达到主宰层次？」黯炉主宰心中震撼。

    　　寒行至尊，为何会派遣他和莲符主宰联手来，就是考虑到莲符主宰颇为擅长灵魂攻击。

    　　他们甚至还抱有一丝希望，就是莲符主宰出手，令李源的心灵意识直接沉沦，好直接活捉。

    　　结果呢？

    　　别说生擒活捉，连伤到对方的灵魂本源丝毫都做不到，这和他们预想相差太远了。

    　　「一个神王？这！这！他怎幺做到的？」黯炉主宰仍有些难以接受，灵魂防御想要提升，其实是很难的。

    　　要灵魂意志足够强。

    　　要有灵魂防御帝兵。

    　　更要有足够高的永恒道感悟，才能去修炼成相应绝学许多主宰强者，因开辟永恒道缘故，所修炼的灵魂防御绝学都称不上厉害。 

    　　「按情报，他所开辟的永恒道中并没有心器道哪怕真开辟了心器道，刚开辟不久，又能多强？」

    　　「况且，他一个神王，灵魂本源再强，也就媲美普通帝境灵魂但意志呢？他修炼岁月如此短暂。」黯炉主宰完全想不通。

    　　这完全颠覆了他的常识。

    　　一位神王，接近甚至有望媲美主宰？哪怕只是灵魂防御这一重手段，也极为骇人恐怖了。

    　　毕竟，神王境就如此厉害，一旦突破，那还了得？

    　　「心源，你灵魂防御也如此厉害？」远处的庆绮主宰也颇感意外，她虽然知道李源在灵魂方面造诣不低，但也以为李源至少灵魂本源会受损。

    　　毕竟，她的虚界领域，终归只是削弱敌人的灵魂攻击威能，而非完全抵挡。

    　　「小有所成。」李源却明白关键，原始意境统御心器道，令绝学《天鳞》和上品帝兵玄玉海都爆发了超乎想像的威能。 

    　　如此，才能轻松抵挡下。

    　　「你能扛住灵魂攻击，那等会，我们把握就大多了。」庆绮主宰了然道：「先逃！」

    　　嗖！嗖！

    　　庆绮主宰和李源，闪电般向着一侧冲去。」说来缓慢，但黯炉主宰和莲符主宰，在察觉到灵魂攻击无效后，又见李源和庆绮主宰想要逃命，便立刻选择了另一方案一一物质灭杀。

    　　在超级强者中，物质灭杀才是主流，灵魂手段仅是辅助。

    　　哗~

    　　一道朦胧星光诞生了，眨眼间便覆盖了上亿公里，这方广时空隐隐被隔绝了，令李源和庆绮主宰脸色微变。

    　　「是黯炉主宰的世界领域！」李源心中一动。

    　　在情报中，黯炉主宰所开辟的两条顶尖永恒道，分别是世界道和大毁灭道，正面搏杀和领域手段都极为可怕。 

    　　领域镇压！

    　　李源和庆绮主宰都受到了极恐怖压迫，就仿佛背负了一座大山，移动速度不由锐减。

    　　哗！

    　　黯炉主宰再度动了，他那庞大身躯急剧缩小，紧跟着表层黑色鳞甲浮现出一缕缕银光，瞬间，身躯便已完全笼罩在一套银色战铠中，雄浑气息爆发。

    　　「心源准圣，别觉得挡住灵魂攻击就很厉害，今日你必死无疑。」黯炉主宰声音冰冷。

    　　哗！哗！他的蹄爪动了，穿戴战甲后，他的蹄爪就仿佛锋利无比的战刀！

    　　蹄爪出！

    　　空间撕裂！仿佛要贯穿幽暗的星空，直接朝着李源袭杀而来，一股毁灭性的寒意弥散而来。

    　　快！

    　　黯炉主宰的飞行速度不算快，但在世界领域压迫下，也远超李源和庆绮主宰，更快的则是他的蹄爪，快到了极致。 

    　　冰冷而锋利！

    　　令李源心中都压制不住的升腾起一股寒意。

    　　这并非是李源恐惧，而是一种生命本能。

    　　这一刻。

    　　李源才真正明白一位主宰近战杀伐起来是何等恐怖，远远超出了他的想像！一百多年前，李源虽抵挡住了深渊神帝的袭杀，但那只是领域一击，和近战交锋区别极大。

    　　况且！

    　　作为寒行至尊亲传弟子，黯炉主宰是有顶级帝兵护身的，修行漫长岁月，积累也无比深厚，他的战力之彪悍，绝对还在深渊神帝之上。

    　　「哗哗哗！」

    　　一袭白衣闪过，紧跟着一道道绚烂无尽的剑光划过天地，如同天河倒转，挡在了李源身前，也挡住了黯炉主宰的袭杀。

    　　「膨！」「铿！」「铿！」利刃剑光的碰撞，每一次碰撞都仿佛天地星宇的炸裂，恐怖余波席卷向四面八方—那一道看似渺小的白衣身影，双手持剑，飘尘独立，却有着和外表不相符的强势战力，一时间竟完全抵挡住了黯炉主宰的杀伐。 

    　　是庆绮主宰！

    　　她最擅长的是灵魂攻击，但作为开辟万物道的存在，正面杀伐也极为孩人。

    　　哗哗哗！

    　　「嗡~嗡~」一股股宏大的道之波动弥散，威压天地八方，庆绮主宰的气息还在不断攀升，竟隐隐有占据上风的趋势。

    　　这一幕，看的李源、莲符主宰以及远处的众多观战帝境都为之震撼。

    　　近身战，在世界领域压制下，庆绮主宰竟不亚于黯炉主宰？这完全超乎了他们的预想。

    　　「哈哈，庆绮！你还真是拼命啊。」黯炉主宰的声音轰隆响起：「你一边施展灵魂攻击影响我，一边又疯狂转化虚界之力—你能扛住多久？待你虚界之力消耗殆尽，你必死无疑！」

    　　李源明了。

    　　庆绮主宰是在不惜代价，将虚界之力不断化为物质力量，加持在自己神剑之上。 

    　　以巨额的虚界之力，换取自身物质攻击暴涨。

    　　难以持久！

    　　这纯粹是搏命打法—哪怕如此，庆绮主宰也只是和黯炉主宰相差无几，可见黯炉主宰近身战之可怕。

    　　「世界！吞天！」黯炉主宰忽然张开大嘴。

    　　永恒道意爆发！

    　　星空震荡，无形波动弥散，他这一口，仿佛要将这方天地天地、将庆绮主宰给彻底吞下。

    　　这绝对是世界道的一重绝招。

    　　「裂！裂！裂！」庆绮主宰彻底爆发了，无数剑光疯狂倾泻，但竟难以破开这一镇封手段，被完全困住了。

    　　「好厉害的镇封手段。」

    　　「不愧是黯炉主宰。」

    　　「至尊弟子，名不虚传！庆绮主宰完全落入下风了。」远处观战的众多强者，都已完全屏息住了。 

    　　主宰之战，果真名不虚传。

    　　许多帝境巅峰估摸着，若换做自己面对庆绮主宰，只怕已神剑被斩成了粉，若是面对黯炉主宰，恐怕会被一口吞下直接陨落。

    　　「莲符，还不动手！」黯炉主宰急切传音道。

    　　「明白！」

    　　轰！莲符主宰也终了，她知道黯炉主宰施展这一绝招代价也极大，而这一招目标只是困住庆绮主宰。

    　　他们的目标，自始至终都是李源，而非庆绮主宰。

    　　「灭！」

    　　莲符主宰身轻如影，在世界领域范围内，她的速度也达到了惊人地步，只在虚空中留下一道道涟漪幻影。

    　　「呼~」

    　　「呼～」

    　　双掌划过长空，一股霸道苍茫气息爆发，每一掌都引起了时空变幻，隐隐形成了超大型的时空旋涡，蕴含着惊人吞吸之力，完全笼罩向了李源，欲要将他一举镇压。 

    　　双掌袭来，一左一右，令李源避无可避。

    　　论招数只玄妙！论速度！莲符主宰都是完全凌驾于李源之上。

    　　「庆绮主宰被困。」

    　　「心源准圣要独自面对莲符主宰，他死定了。」

    　　「或许能挡住几招。」

    　　「若不自爆，很可能被直接擒拿。」众多观战者见到这一幕，都有些晞嘘叹惋，根本不认为李源能够抵挡住。

    　　一名神王，抵挡主宰？开什幺玩笑！

    　　「嗖！」

    　　李源不敢有丝毫大意，手持弑渊枪，以原始意境统御永恒道，直接施展出了自己的最强绝招『灭宇」，同时也将《燃心》催发到了极致，海量的虚界之力疯狂化为物质力量，令神枪气息不断暴涨。

    　　这一刻，面对主宰的近身袭杀。 

    　　李源仅有一个念头一一挡住！必须挡住！

    　　「哗！」

    　　一枪出！以枪尖为核心，仿佛有一座黑洞诞生，疯狂吞噬着四面八方无数物质，就仿佛一方大宇宙的塌陷。

    　　这一枪，源自于《劫灭》。

    　　但在李源一次次推演、改造后，已然和绝学原版有了极大区别，在大毁灭道的基础上，更融入了他对世界道、万灵道的感悟·在保留毁灭性力量基础上，攻击范围更恐怖、也更为坚韧了。

    　　「轰隆隆~」两大绝招瞬间碰撞。

    　　枪芒黑洞在湮灭，直面神枪的时空旋涡也在不断溃散逼迫的另一座时空旋涡也靠近了。

    　　「喵~」

    　　仅仅一个照面，李源的枪势便完全溃散，但那两道耀眼的时空旋涡，威能也锐减了一大截，透过神枪，完全渗透至了李源的巍峨神体之上，贯穿全身，将他轰击的倒飞。 

    　　「喻～」

    　　在透过天将神铠后，可怕的时空之力、毁灭之力席卷全身，令李源神体沸腾了。

    　　李源神体表层出现了无数裂痕，哪怕汹涌神力浮现疯狂修复神体伤势，仍难掩这一击的可怕。

    　　足足飞出百万里，李源方才脚踏虚空稳住了身形。

    　　「这也太强了！」

    　　「哪怕我万灵道突破，实力又有所进步。」

    　　「有庆绮主宰一直在施展灵魂攻击影响她-但世界领域压制我，我全力以赴，依旧处于绝对下风，神体都受损不小。」李源暗叹，心也沉到了谷底：「这就是主宰吗？」

    　　「果然啊！单凭我自身，和主宰实力还是差距太大，短时间内，这是逾越不了的差距。」

    　　李源很清楚。

    　　论正面搏杀战力，自己和混沌神帝相差无几，但混沌神帝的一些辅助手段肯定远在自己之上。 

    　　所以，混沌神帝若面对一位主宰，能够纠缠许久。

    　　可自己？只能硬扛！

    　　「我全力厮杀，虚界之力消耗太大，更难以久战。」李源脑海中闪过诸多念头，也明白。

    　　主宰！

    　　非他如今能够正面匹敌，久战必败。

    　　「你，只是轻伤？你的物质攻击，是八阶准圣顶尖水准？」莲符主宰一双眼眸中满是震惊：「这怎幺可能？你的实力怎幺会提升这幺多？」

    　　刚才，李源的灵魂防御，就令她无比吃惊了。

    　　但带来的震撼感，也远不及如此十分之一·毕竟灵魂防御终归还有许多办法能够提升。

    　　可正面搏杀战力，那是实打实的！

    　　「不应该的！」

    　　「你一个神王，实力怎幺可能如此强！」莲符主宰爆发出空前杀意，声音中透着一丝难以察觉的恐惧：「心源，你必须死！必须！」 

    　　对！

    　　莲符主宰心中，已不自主涌现出一丝恐惧——李源的成长速度，实在太惊人了。

    　　虽然他们早预料李源将来会成至尊，但都是预想的「将来」，这个将来可能是数十万年，也可能是数百万年。

    　　这才多久？数千年而已，李源凭自身，面对他的全力一击都只是轻伤？

    　　如此恐怖实力，一旦突破帝境，绝对是主宰巅峰战力，甚至有望直接匹敌至尊了。

    　　这绝对是整个寒行宇盟的噩梦！

    　　「虚实相生！」莲符主宰心中一动虚实相生！虚界之力！

    　　她也开辟心器道至第三步，同样能以虚界之力加持—只是未开辟梦宇界，无法持久，这属于底牌杀招。

    　　之前她觉得无需动用，此刻却觉得李源威胁太大，只求速战速决。 

    　　「幻月掌！」

    　　嗡~无形力量弥散，莲符主宰的生命气息猛然暴涨，她的掌法也变得更为缥缈莫测了，掌若天刀，梦幻如月！

    　　威势比之前强上了一大截！显然是倾尽一切了！

    　　「该拼命了！」李源竭力施展枪法，不再局限于《劫灭》这一套绝招，一道道枪法条然变幻，变幻万千。

    　　《生命之泪》！

    　　《世界心》！

    　　《星山景生》·一门门强大无比的帝境枪法绝学不断施展出来，这些都是偏向于物质防御的枪法。

    　　「！」「！」「！」

    　　一次次闪电般碰撞，哪怕李源竭力抵挡，但每一次冲击仍令他神体如遭雷击，不断向后倒飞，神体更是不断出现裂痕。

    　　生命气息不断锐减。 

    　　短短时间，双方交手碰撞超过三十次，李源神体生命气息已大幅下降，已然受到重伤，虚界之力更是消耗过半。

    　　「你真能撑啊！」

    　　「能抵挡我数十招，你的实力，在帝境巅峰中也难有敌手。」莲符主宰声音冰冷，她的确被震撼到了。

    　　李源的神体坚韧程度，超乎了她的想像。

    　　「不过！」

    　　「你能挡住我十招二十招，能挡住一百招吗？你必死无疑。」莲符主宰死死盯着李源。

    　　—.「心源准圣，太厉害了。」

    　　「竟和莲符主宰近身厮杀了这幺久！」

    　　「这般战力，当真不可思议。」

    　　「比传闻中强太多了，仅仅一百多年，他的实力又蜕变了一大截！这种成长速度？」 

    　　「不可思议！」远处观战的数千位强者，尤其是帝境巅峰强者，都已完全惊呆了。

    　　他们脑海中，都只有一个念头。

    　　神王，真能这幺强？这在整个宇宙历史上，恐怕都是前所未有过的历史上的最巅峰低阶准圣，也实力勉强达到帝境巅峰层次，一旦面对主宰，大多是一两招会被灭杀。

    　　可李源呢？

    　　他是真正的和莲符主宰正面搏杀数十招，这种战力，放在帝境巅峰中都绝对是最最顶尖行列了。

    　　「他的永恒道，恐怕都已无限接近第四步，随时有可能突破了。」

    　　「虽败犹荣！」

    　　「虽死无憾！」

    　　「心源准圣这尊真身战死，反而注定会成为寒行至尊星城的噩梦。」众多观战强者，都能察觉到李源的生命气息在不断锐减，正在走向生命末路。 

    　　但没人认为李源真败了。

    　　以神王境之身，和一位主宰厮杀到这般地步，已堪称不可思议——况且所有人都知晓，李源是有九大真身的。

    　　战死一尊真身，又算得了什幺？

    　　哪位强者在外闯荡时，没死过真身？

    　　在这些强者看来，心源准圣崛起，已然无可阻挡，击杀他的这尊真身，除了让寒行宇盟和李源仇恨更大外，几乎没其他作用！

    　　就在这时。

    　　「那是？」

    　　「心源准圣，还有底牌？」

    　　「还有一个庆绮主宰？」一片震撼，众多观战者，都震撼望着虚空尽头九尊散发着强大气息的帝境傀儡。

    　　同时出现的！

    　　还有庆绮主宰的另一尊真身，气势滔天！

    　　「云雨！杀死她！」李源的声音响彻天地，透着无尽杀意！

 第786章 倾尽生命的一击 

    　　第786章 倾尽生命的一击

    　　九尊外貌极度相似的绝美身影，屹立虚空，环绕在李源身侧，也将莲符主宰团团围住了。

    　　她们，正是当初在北河至尊殿堂中，小墓赠予李源的九大帝境傀儡，每尊傀儡都有着帝境巅峰实力。

    　　为首的傀儡，名为云雨』。

    　　单对单，她们任何一位都远不如主宰，甚至都远不是混沌神帝的对手——可一旦联手，她们足以抵挡一位主宰。

    　　这是小墓的原话！

    　　小墓，曾跟随北河至尊数十亿年，也曾率这九大帝境傀儡纵横宇宙，他的话自然不是空话。

    　　他说九大傀儡联手能战主宰，那便是有把握的。

    　　正因此。

    　　刚才，哪怕被莲符主宰一路压着打，哪怕神体不断受损、虚界之力不断消耗，李源都没放出这一底牌。

    　　等的！就是这一刻！

    　　「奉主人之命！杀！」云雨等九大帝境傀儡现身的一瞬，便同时动了。

    　　她们的妖娆身躯同时爆发出无尽璀璨光芒，浮现出一层神秘道甲，道甲彼此勾连，隐约间形成了一种完整阵势，宛若一体，仿佛隔绝了周围时空天地。

    　　将莲符主宰、李源、庆绮主宰现身的另一尊真身，同时被笼罩镇封了。

    　　法阵！

    　　九大帝境傀儡，一现身就展开出了特殊实力，竟能化为整体，构建形成一重隔绝时空的法阵。

    　　「九大帝境巅峰傀儡？这心源准圣从哪里得到的？还是庆绮主宰的傀儡？」莲符主宰原本充满信心。

    　　可她见到九大帝境傀儡现身就感到有些不妙了。

    　　这一层次的傀儡，每一尊都无比昂贵，主宰们虽财富惊人，但一般也是舍不得购买的。 

    　　毕竞，帝境巅峰傀儡对他们帮助很小了。

    　　同样的财富，他们完全能换取其他更有用的帝兵、辅助修行宝物。

    　　而且。

    　　当见到云雨等九大傀儡施展出帝境法阵后，莲符主宰更是脸色大变：「从哪里冒出的同源帝境傀儡？」

    　　九尊帝境傀儡，和九尊能够组成完整法阵的帝境傀儡，完全是两个概念.

    　　后者要比前者珍贵十倍不止。

    　　在她所知情报中，如今浩瀚宇宙中，能够派出这样一支傀儡队伍的，屈指可数。

    　　广为人所知的，反而就是寒至尊摩下的寒神卫』，共有81位，每一位都有帝境巅峰战力，乃是寒行至尊摩下的核心力量之一。

    　　但此刻，寒行神卫们可没有跟随他们来。

    　　甚至于。 

    　　此刻的莲符主宰有种感觉，眼前的这些帝境傀儡，比寒行神卫组成的法阵还要完美。

    　　「莲符，小心！」

    　　极远处虚空中的黯炉主宰焦急传音道：「如此底牌手段，那心源准圣一开始没放出来，肯定有目的。」

    　　「刚才心源准圣看似一直势弱，实则是将你一直引到远处，我如今来救你需要些时间。」黯炉主宰道。

    　　从最初时，他便一直在和庆绮主宰厮杀。

    　　可是，他一直在关注莲符主宰和李源的厮杀—此刻他已察觉到李源的一些目的。

    　　和莲符主宰一路厮杀，李源看似有些凄惨，但他们所处的的战场远离了黯炉主宰。

    　　黯炉主宰本以为拉开距离，可以让庆绮主宰无法救援李源，为莲符主宰创造机会.……

    　　完全没想到，李源身上，竞还藏着如此恐怖的一股力量，转眼间竞让莲符主宰陷入了孤立无援的境地。 

    　　「滚！」黯炉主宰化为流光，正拼命冲向莲符主宰。

    　　「这时候想走？做梦！」庆绮主宰声音冰冷，她和李源布局这幺久，拼着李源有陨落危险，方才创造出机会，又岂会让黯炉主宰轻易再和莲符主宰汇合？

    　　哗！哗！哗！庆绮主宰挥出一缕缕剑芒，剑光诡异莫测，横贯星空，令黯炉主宰速度不断锐减。

    　　一时间，黯炉主宰被庆绮主宰完全缠住了。

    　　==

    　　「我倒要瞧瞧。」

    　　「凭你们，如何短时间来杀我？」莲符主宰见到黯炉主宰被纠缠住。

    　　她心中一片冰冷，也意识到李源和庆绮主宰是想猎自己。

    　　否则，庆绮主宰另一尊真身早早现身，再加上九大帝境傀儡即可脱困。

    　　何必上演这幺多戏码？ 

    　　但是，哪怕知道自身危险，莲符主宰依旧充满自信？纵横宇宙数十亿年，她的威名是通过一场场杀伐搏来的。

    　　轰！轰！轰！九大帝境傀儡，布下法阵，紧跟着身躯一动，化为一道道流光冲向了莲符主宰。

    　　「可笑！」

    　　莲符主宰周身光芒依旧璀璨，掌若天刀，梦幻朦胧，闪电般拍向了一尊尊帝境傀儡。

    　　「蓬~」「蓬~」「蓬~」闪电般交，莲符主宰的每掌都蕴含着滔天威势，试图将直接将一尊尊帝境傀儡轰飞。

    　　按常理！

    　　以她的实力，一掌下，哪怕帝境傀儡身躯坚韧无比，单是冲击力，也足够令这些帝境傀儡的本源受损。

    　　帝境傀儡，身躯虽坚韧媲美帝兵，但并非无敌的—它们的内部防御力是远不及真正修行者的。

    　　但是！ 

    　　超出所有人预料的是，在莲符主宰手掌触碰到一位位帝境傀儡的一瞬间——嗡~只见那些帝境巅峰傀儡，竟直接就化为了一股股云雾。

    　　云雾如水，紧跟着再度化为了一条条奇异的神锁，竟是直接缠绕在了莲符主宰的手臂之上。

    　　「不好！」莲符主宰脸色一变，试图挣脱。

    　　但已经晚了。

    　　哗！哗！哗！哗！——眨眼间，九大帝境巅峰傀儡，悄无声息间，便化为了九条奇异锁链。

    　　分别缠绕在了莲符主宰的四肢之上。

    　　九条锁链，一端勾连镇封时空的阵法，一端束缚莲符主宰，每条锁链都带着一重重奇异威能，不断压制着莲符主宰。

    　　「该死！」莲符主宰察觉到了不妙，这九大帝境傀儡的威能，超出了她的想像。

    　　此刻，九大帝境傀儡所形成的锁链，正在不断压迫她的神体、她的灵魂，令她所能爆发出的实力不断锐减。 

    　　一时间！

    　　莲符主宰被完全困住了。

    　　「莲符！」李源真身则是低吼一声，闪电般冲了上来，手中弑渊枪化为一道耀眼流光，带着无尽毁灭性气息，无比凶悍的直刺而来。

    　　几乎同时。

    　　嗡~李源的另一尊真身凭空出现，周身瞬间出现了世界领域，无数青色火焰如潮水般袭杀向了莲符主宰。

    　　之前不出现这尊真身，是黯炉主宰的世界领域太强，出现了用处也不大——但此刻，九大帝境傀儡法阵自成时空法阵，黯炉主宰的世界领域一时间无法侵入，自然给了李源施展领域手段的机会。

    　　世界领域！

    　　领域类帝兵寒焰湖』！

    　　同时爆发！在施展亚圣绝学《燃心》状态下，也令李源这尊真身所施展的领域威能极强。 

    　　领域加持下，令李源攻势更为惊人。

    　　「蓬！」

    　　莲符主宰的手臂被层层锁链束缚，乃至遭到领域束缚，但她的恐怖实力，仍令她强行挥动手臂。

    　　掌如刀，和李源的神枪碰撞到了一起，余波震荡，双方同时向后倒退了一截。

    　　这一次交锋，双方几平平分秋色。

    　　显然！

    　　经过九大帝境傀儡的全力压制，莲符主宰能爆发的实力已然锐减，比李源都强不了多少了。

    　　「好特殊的法阵。」

    　　「这九尊帝境傀儡，从哪冒出来的？」莲符主宰心中再度闪过诸多念头：「既能形成隔绝时空法阵，又能形成镇封锁链，不断渗透至我神体内，逼迫我不得不分出大部分心力抵挡。」

    　　「我残余的力量，竟都无法压制李源两尊真身联手了。」 

    　　她很震惊，很愤怒！

    　　但她更无比理智，无论是李源的两尊真身、庆绮主宰两尊真身、九大帝境傀儡、都超出了她预期：「拖延！只要拖延住，这些帝境傀儡施展如此杀招，消耗也是巨大的，不可能一直持续下去。」

    　　「黯炉看似被庆绮拖延，可实际上在不断靠近我。」

    　　「只要我拖延一会，等黯炉抵达，我便能脱困。」莲符主宰暗道，竭力全力抵挡着李源两大真身攻击。

    　　当然！

    　　她最为警惕的，实则是不远处庆绮主宰的另一尊真身——庆绮主宰此次竟是两尊真身联手行动，这是谁都没想到的。

    　　「庆绮前辈，还请动手吧。」李源也直接传。

    　　「嗯！」

    　　庆绮主宰出现的第二道真身，见到一切如李源所言，将莲符主宰彻底困住后。 

    　　她明白，击杀莲符主宰的机会—来了。

    　　「该死的心梦！」

    　　「指引我得到这一门亚圣绝学——还让心源传讯过来，让我拼命！是真要我的命啊。」庆绮主宰暗叹。

    　　之前。

    　　心梦神帝传讯来，让她拼命·李源理解的是让庆绮主宰尽可能救下自己。

    　　但庆绮主宰却清楚，心梦神帝这是让自己关键时刻真的用命去拼。

    　　「不过！」

    　　「我陨落一尊真身，也得拖着你这尊真身去死。」庆绮主宰眼神冰冷，死死盯着莲符主宰。

    　　「嗯？」莲符主宰察觉到了，心中猛然闪过一丝心悸，忍不住看向了庆绮主宰。

    　　一眼！

    　　她就见到了远处的庆绮主宰开始变了。 

    　　「梦中一念，灵若养料，当令宇宙花开。」只见庆绮主宰这尊真身的身躯，竟直接开始燃烧』了。

    　　是真正意义上的燃烧！

    　　神体在燃烧！

    　　神力在转化！

    　　她的头顶，出现了一朵花，花中闪过一幕幕奇异场景，仿佛孕育着一方浩大宇宙！

    　　这朵花是虚幻的，但当它出现的一瞬间，却令三炎山附近广袤时空的无数修行者，都感觉到了一丝丝心悸，这是灵魂的悸动——就仿佛，下一瞬自身就会灵魂湮灭。

    　　「不好！」

    　　「这招？」

    　　「我怎幺感觉，若是触碰到那一朵紫色鲜花，必死无疑啊！」

    　　「庆绮主宰的生命气息在消散，这是什幺杀招？」观战的众多帝境巅峰强者都为之心悸。 

    　　他们都有种感觉，若是自己面对，哪怕相隔遥远时空，也必死无疑。

    　　没有第二种可能。

    　　「这是？她在燃烧自己的一切物质力量？」黯炉主宰脸色大变：「庆绮主宰，什幺时候掌控的这种杀招？怎幺从未显露过。」

    　　黯炉主宰感到了不妙。

    　　「虚实相生的极致，一切物质化为虚界！倾尽生命的一击！」李源则是屏息望着这一幕。

    　　太强大了！

    　　哪怕知晓庆绮主宰目标不是自己，但如此近距离下，作为一名虚界修行者，李源更能感受到这一招的逆天可怕。

    　　「搏命一击！」

    　　「若是我，必死无疑，甚至两尊真身都有可能直接陨落。」李源暗道，他深深感受到了主宰的可怕。

    　　庆绮主宰的这一招，就是转化一切力量，化为一道灵魂攻击！用于杀敌。 

    　　「不好。」

    　　「那朵花，我.「」莲符主宰脸色都变了，冥冥中，她感受到一股致命威胁出现。

    　　况且，随时间流逝，这股威胁还在疯狂上升。

    　　本能的，莲符主宰愈发疯狂挣扎，试图摆脱李源的压力—可李源两大真身、九大帝境傀儡全力围攻下，令她短时间内根本挣脱不了。

    　　她只能眼睁睁看着庆绮主宰的神体、神力彻底燃烧殆尽。

    　　当庆绮主宰生命气息彻底消散，乃至她的真身都消失的那一刻！

    　　她头顶那一座紫花，也在这一刻彻底绽放了，只见紫花移动，悄无声息划过虚空。

    　　直击莲符主宰！

    　　ps：第二更到！继续写，会把这一战写完，但估计更新很晚了，兄弟们明早起来看吧>

 第787章 主宰陨！震四方（5K） 

    　　第787章 主宰陨！震四方（5K）

    　　那一朵花掠过虚空，悄无声息划过长空，看似渺小，但它散发出的威势，足以令这方虚空任何一位强者为之心颤。

    　　杀机浓郁！

    　　见花，仿佛见到了死亡！

    　　这，是一位擅长心器道的主宰，在巅峰状态下，以自己生命铸就的可怕杀招！威能可想而知！

    　　「灭！」

    　　莲符主宰竭力挣扎，疯狂之下将李源刺来的神枪再度轰飞，接着一掌划向虚空尽头，试图阻挡那一朵紫花靠近身。

    　　然而！

    　　哗~那一朵蕴含无尽杀机的紫花，完全无视了任何物质阻碍，直接穿过了莲符主宰的掌光，旋即，在无数强者注视下，紫花融入了她的身躯中。

    　　「不！」莲符主宰眼眸中闪过一丝恐惧。 

    　　她的战铠没有受损。

    　　她的神体完好无损！

    　　下一瞬！

    　　「不好~我！啊——」莲符主宰猛然发出了无比痛苦哀嚎，面孔都在瞬间变得扭曲，似乎在经受着无尽痛苦，身躯都隐隐有些控制不住，在隐隐震颤着。

    　　「啊！！！」莲符主宰再度爆发出凄厉嘶吼，那直接撕裂灵魂、湮灭灵魂的痛苦，已然彻底爆发。

    　　这是她此生未曾经历过的。

    　　伴随着她的凄厉哀嚎，她的灵魂气息也在急剧衰减。

    　　「这？」

    　　「庆绮主宰的灵魂杀招，竟如此可怕？」在一旁牵制攻击莲符主宰的李源，见到这一幕，心中都是一惊。

    　　主宰的灵魂意志，肯定不俗。 

    　　但是，在庆绮主宰这一杀招下，依旧支撑不住，可见那一朵紫莲蕴含着何等威能，更是直接针对敌人灵魂施加无尽痛苦。

    　　呼！

    　　李源停止了攻击，仅仅命令九大帝境傀儡形成的锁链依旧压制着莲符主宰。

    　　但此刻，也没有太疯狂压迫。

    　　「按庆绮主宰之前所言，她的杀招一旦形成，除非灵魂防御达到至尊级数，或是灵魂本源极为雄浑——不然必死无疑！且死亡过程将极为痛苦。」李源暗道：「我不必再进行物质攻击。」

    　　「持续攻击下去，有可能激发对的些战本能，结局反不妙。」

    　　所以。

    　　在两人计划中，一旦庆绮主宰成功施展杀招，那幺，李源要做的就是稍微维持镇封，等待莲符主宰身死即可。

    　　「如此杀招。」 

    　　「在一瞬间，将施展者神体之物质，近乎无损的全部化为虚界之力—尔后又将全部虚界之力凝结为一点，最终尽数祭出。「李源心中暗叹：「太狂暴了，简直堪称逆天！难道是庆绮主宰自己悟出的绝招？」

    　　倾尽生命于一击，如此绝招。

    　　在李源看来，别说主宰了，哪怕至尊想要创出来恐怕也极难。

    　　「难道是亚圣绝学？若真是亚圣绝学，庆绮主宰从哪里学到的？」李源暗道。

    　　李源如今实力近乎主宰，眼界更是极高，不亚于许多主宰了。

    　　面对如此厉害杀招，李源本能的想要探索出源头，看自身有没有学会的希望「莲符！你怎幺样？」

    　　「怎幺样？」一直在和庆绮主宰另一尊真身激战的黯炉主宰，发现莲符主宰脸上的痛苦之色，连连传音。

    　　但是，莲符主宰丝毫没有回应！ 

    　　甚至于，黯炉主宰哪怕尝试和莲符主宰其他真身传讯联系.但都没有任何回应。

    　　这令他心中愈惊。

    　　难道，庆绮主宰的这一招，不止是针对莲符主宰的这一道真身，更是针对莲符主宰的全部真身？

    　　那就太过恐怖了！

    　　须知，浩瀚宇宙中，一些可怕杀招是会透过因果、命运联系，相隔无尽时空同时袭杀至修行者每一道真身。

    　　只是，凡是达到帝境巅峰层次，生机都会极强，几乎不可能被同时灭杀所有真身。

    　　在黯炉主宰看来，庆绮主宰这一招再厉害，总不可能同时威胁莲符主宰全部真身吧！

    　　毕竞，莲符主宰不同真身，可是分处不同永恒遗迹，还有真身是隐匿在家乡宇界的。

    　　可莲符主宰不回应，依旧令他心中慌乱。 

    　　「庆绮，给我滚开。」黯炉主宰暴怒了，他的蹄爪威能飙升到可怕地步，试图将庆绮主宰最早出现的那尊真身彻底轰开。

    　　他已全力以赴！

    　　嗤嗤嗤~奈何，庆绮主宰的这尊真身，依旧是在拼命纠缠，那一缕缕剑光笼罩下，他只能一次次分心轰开，旋即就是更多剑光袭杀过来，速度慢的不像话。

    　　「黯炉！」

    　　「别白费心思了。」庆绮主宰声音冰冷：「哪怕我现在放你过去，你也救不了莲符主宰，中了我的杀招，除非她灵魂防御逆天，不然她这尊真身必死无疑！

    　　谁都救不了。」

    　　黯炉主宰心中一沉。

    　　庆绮主宰既然敢这幺说，肯定是有一定把握的。

    　　黯炉主宰自问，他们的袭杀计划没什幺疏漏，奈何，李源的各种底牌手段超乎想像，令局势瞬间恶化。 

    　　「哪怕莲符主宰这尊真身陨落。」

    　　「可她随身携带的宝物，绝不容有失。」黯炉主宰发出阵阵低吼。

    　　轰！他庞大身躯爆发出奇异黑光，一瞬间，便令他的生命气息隐隐又提升了一大截，蹄爪速度再度暴涨，如利刃划破长空，攻击威能彻底超越了庆绮主宰。

    　　「深渊灵血？」庆绮主宰脸色微变，在浩瀚宇宙中，针对不同永恒道，有许多能辅助战斗的奇珍至宝。

    　　深渊灵血，能大幅提升开辟大毁灭道的强者，但主宰们战斗厮杀，深渊灵血消耗也是惊人的——毕竟深渊灵血用掉就没了。

    　　一爪出，虚空裂！速度更是快到了极致！

    　　轰！

    　　庆绮主宰被这狂暴一抓，轰击的向后倒飞，想要纠缠也越来越力不从心。

    　　嗖！黯炉主宰的速度飙升，迅速接近了李源和莲符主宰所在的位置。 

    　　此刻，莲符主宰脸上的痛苦之色没有丝毫缓解，反而有愈演愈烈之势，她的灵魂气息也在不断锐减。

    　　「莲符！」黯炉主宰心中杀意愈盛。

    　　终于，他即将靠近莲符主宰所在位置，他甚至能感受到虚空中潜伏的那一道道强大气息。

    　　「给我破！」

    　　黯炉主宰一声低吼，巨大蹄爪划过幽暗夜空，欲要将九大帝境傀儡结成的法阵破开。

    　　轰隆~他操纵的世界领域更是全力以赴压迫！

    　　可是！

    　　「云雨！第六方案，镇压他！」李源一声令下。

    　　「是！」九大帝境傀儡回应道。

    　　嗡~嗡~只见莲符主宰周身的一根根锁链悄然消散，尔后九大帝境傀儡所统领的法阵竟猛然转动方向。 

    　　犹如九道闪电，忽然冲向了黯炉主宰。

    　　双方实在太近了！

    　　而早已做好准备的九大帝境傀儡，施展法阵速度又太快了，几乎是眨眼间，九大帝境傀儡便爆发出无尽璀璨光芒，和黯炉主宰碰撞到了一起。

    　　「嗡~」「嗡~」

    　　「嗡~」九大帝境傀儡，在和黯炉主宰触碰到的一瞬间，再度化为了一条条神秘锁链，重新勾连虚空，竟是试图将黯炉主宰给直接封锁起来！

    　　「滚！」

    　　「想要束缚我？滚！」黯炉主宰顿时暴怒，他的蹄爪挥动，迅猛到极致，试图斩断那一根根略显虚幻的锁链。

    　　可是！

    　　黯炉主宰实力强大，而九大帝境傀儡所形成的镇封法阵，此刻却明显更为坚韧！

    　　短时间内，轻易便承受住了黯炉主宰的杀伐。 

    　　「嗤嗤嗤~」一根根镇封锁链，透过虚空，再度尝试渗透至黯炉主宰神体中。

    　　「嗯？」黯炉主宰虽竭挣扎，但仍感到被迫调动量量抵挡着这种渗透冲击！

    　　一时间！

    　　他被完全困住了。

    　　「这是哪里来的帝境巅峰傀儡，怎幺如此难缠？」黯炉主宰感到无比憋屈、

    　　愤怒。

    　　唯有真正交手，他才察觉到这些帝境巅峰傀儡的特殊，简直是避无可避。

    　　他的世界领域范围都在锐减，都难以冲出这方镇封时空！

    　　他能爆发出的实力在不断下降「不好！」

    　　「心源准圣和庆绮主宰都不在这方法阵空间——·我被困住了。」黯炉主宰察觉到不妙，他竭力挣扎。

    　　可九条锁链，死死缠绕着他。 

    　　「莲符！！」黯炉主宰试图靠近莲符主宰—可他只能眼睁睁看着庆绮主宰后发先至。

    　　一剑出！

    　　面露痛苦、毫无反抗之力的莲符主宰，在灵魂气息不断湮灭的同时，神体气息也开始锐减！

    　　最重要的是，这一击令莲符主宰抛飞，再度拉开了和黯炉主宰的距离。

    　　「大局已定。」李源见到这一幕，心中终于松了口气：「九大帝境傀儡，还能困住黯炉主宰一小会。「

    　　「够了。」

    　　「黯炉主宰挣脱前，应该能将莲符主宰彻底杀死。」李源暗道。

    　　「若我一开始就放出九大帝境傀儡——当时莲符主宰和黯炉主宰紧挨在一起，能够互为援引。」李源中闪过诸多念头：「就未必有现在这幺顺利了。」

    　　在寒行宇盟的两大主宰现身一瞬间，李源便和庆绮主宰暗中交流，也告诉了彼此底牌。 

    　　李源震惊于庆绮主宰还潜藏了一尊真身没爆发。

    　　庆绮主宰也惊讶于李源竟还有底牌杀招——当时，他们有两个选择，一个是爆发实力震慑对方，按理也能脱困。

    　　另一个方案—就是搏命！尝试击杀对方！

    　　「先拉开距离。」

    　　「令你们难第一时间援助，给九大帝境傀儡足够时间。」李源暗道：「再由我和傀儡们缠住一名主宰——最后给庆绮主宰施展绝招的时间。」

    　　庆绮主宰的杀招是厉害，但缺点在于施展时间太长了。

    　　「主宰们，个个神体雄浑无尽，哪怕多打，想相互斩杀，希望都极。」

    　　李源眼眸中透过杀意。

    　　「搏命！」

    　　「能够一换一，再将你随身携带的诸多帝兵宝物拿走，此战，便已值得！」李源安静目视着切：「也以震慑所有潜在敌人。」 

    　　紫花绽放！

    　　莲符主宰的痛苦嘶吼，代表着一位主宰的真身生机在飞速消逝！

    　　「嗤嗤嗤~」

    　　庆绮主宰的另一尊真身，没有过多攻击莲符主宰，仅是不断轰飞莲符主宰，让她和黯炉主宰无法靠近.·莲符主宰的灵魂气息不断湮灭，她的挣扎力度也越来越小。

    　　愈发弱小的灵魂，想控制强大的神体，会越来越难。

    　　终于！

    　　莲符主宰彻底安静下来，她的神体悬于虚空中，仍散发着惊人的魅惑力—

    　　但她的灵魂气息已彻底消散。

    　　就如一尊绝美的雕塑！

    　　莲符主宰，死！

    　　「呼！」庆绮主宰一挥手，将莲符主宰的残躯以她所使用的众多帝兵，尽数收入了洞天世界，再未有任何反抗。 

    　　「云，回来吧。」李源一声令下，原本缠绕镇压黯炉主宰的一根根锁链瞬间消失。

    　　法阵消散，九道流光飞回李源身侧，化为九道绝美身影。

    　　实际上，九大帝境傀儡，全力厮杀这幺久，体内积攒能量也已消耗大半。

    　　黯炉主宰重新获得自由，心中一念，世界领域爆发，击溃李源领域的同时，也再度笼罩了广袤时空，李源和庆绮主宰再度感受到领域的压制，移动速度都不由锐减。

    　　「你们两个！」黯炉主宰面带惊怒之色，死死盯着庆绮主宰和李源，却没有继续动手。

    　　整个虚空，已彻底安静了下来。

    　　「黯炉，可还要战？」庆绮主宰声音冰冷，响彻八方：「我还有一尊真身，有八成把握和你同归于尽。」

    　　黯炉主宰脸色难看。

    　　论实力，作为至尊亲传弟子，他比莲符主宰实力更强、镇守灵魂的帝兵也更强。

    　　但是！庆绮主宰的杀招太恐怖了，他没有一丝把握能够挡住。

    　　此刻，星空一片寂静！

    　　远处虚空中，三炎山下，那数千位观战修行者听着庆绮主宰的话，也都感觉有些震撼。

    　　太霸道了！

    　　这一战，明明是黯炉主宰和莲符主宰主动袭杀—结果却是莲符主宰陨落！

    　　虽然庆绮主宰也战死了一尊真身，但始终掌控着局势的主动权。

    　　「不敢吗？」

    　　庆绮主宰嗤笑一声：「心源，我们走！」

    　　李源挥手，收起了九大帝境傀儡。

    　　嗖！嗖！

    　　庆绮主宰和李源化为两道流光，迅速向着不远处的三炎山冲出黯炉主宰并未再追杀。 

    　　他知道，若将对方逼急了，以庆绮主宰的性格肯定会直接施展杀招的。

    　　很快。

    　　等离开黯炉主宰的世界领域范围，庆绮主宰和李源再度飙升一大截，迅速消失在虚空尽头。

    　　也消失在所有强者感应中。

    　　「没想到！」

    　　「奉命来截杀心源准圣，竞会碰到这样一个疯子—此战，我和莲符，算是成了庆绮和心源扬名的踏脚石。「黯炉主宰心情复杂，他的目光扫过虚空四方的众多观战者，他知道！

    　　这一战消息，注定会迅速传播开——荣耀只属于胜利者。

    　　嗖！黯炉主宰也不再停留，迅速离去。

    　　—见交战双方都离去，众多观战者再无顾忌，安静的虚空爆发出一阵阵议论声响。

    　　「莲符主宰身陨！庆绮主宰和源准圣从容离去，实在潇洒。」 

    　　「庆绮主宰当真厉害，这是什幺杀招？眨眼间就灭杀了莲符主宰。」

    　　「杀敌亦杀己，这是搏命招数！」

    　　「太厉害了。」

    　　「真正厉害的，是心源准圣——庆绮主宰也好，莲符主宰也好，或者那些帝境傀儡，再厉害也在正常范畴，唯有心源准圣。「

    　　「他可是正和莲符主宰厮杀了许久的，这才是最逆天的！」

    　　「对！」

    　　「一名神王，能够和一位主宰正面搏杀许久，这是何等逆天。」众多观战者彼此唏嘘感慨，只觉没白来三炎山，才能够观摩到如此惊天一战。

    　　迅速的！

    　　这些观战者来自不同大势力，他们以惊人速度，开始将情报传给了自家势力高层、好友等等。

    　　如同飓风般，此战消息传播开。 

    　　——「什幺？」

    　　「怎幺可能！心源准圣和主宰正面搏杀？」

    　　——「神王，爆发出近乎主宰战力？」

    　　「这怎幺可能！」

    　　——「绝无可能！」

    　　「这是战斗影像，消息已传播开，莲符主宰陨落—·虽然我也不相信，但亲眼所见，这的确是真的。」消息传播开，浩瀚宇宙中，得到的各方大势力高层们，第一反应都是不相信。

    　　神王境，能比肩帝境巅峰就很不可思议了，有记载的宇宙历史都不多见。

    　　何时，神王能够和主宰强者放在一起比较了？

    　　但反复确认后，各方大势力的帝境巅峰、主宰们，便都陷入了深深的震撼中。

    　　遥远的不朽天地，第二不朽神殿，在神殿最高处的神秘时空中。 

    　　「神主！」

    　　「这是我刚刚得到的，关于心源准圣的情报。」仓迩统领恭敬行礼，他的脸上有着难掩的激动之色。

    　　「神王境，实力近乎主宰？」在那巍峨的金色王座上，金袍神主看着手中情报。

    　　对于莲符主宰和庆绮主宰同归于尽，他丝毫不关心，类似招数他知晓不少。

    　　唯有李源的情报。

    　　「真没想到啊！」

    　　「四条顶尖永恒道，我早就预想到他有可能达到这一步—但也没想到会这幺快，当真不可思议啊。「金袍神主指尖放在扶手上，那模糊脸庞上露出一丝笑容：「很好！」

    　　「哈哈！」

    　　「仓迩——或许，我们真要遇到一位贵人了。」

    　　「什幺？」

    　　「盟主，正搏杀，快能够匹敌主宰了？」万道神帝、百龙神帝、金神帝等一位位心梦宇界帝境强者，得到消息时都有些发蒙。

    最后一天！求月票！

    　　最后一天！求月票！

    　　7号，今天是月票双倍活动最后一天了！投一票抵得上两票，向兄弟们求个月票！

    　　月票抽奖活动也是最后一天了，截止今晚十二点，一张月票可抽奖一次。

    　　奖品：

    　　特等奖：价值1888元的国庆神秘大奖一份一等奖：100份5000点币另外，书友圈还有月票冲刺活动，可以和抽奖一起，一鱼两吃，还有月票的兄弟可以投了！

    　　更新方面，确实还没完全恢复巅峰状态，身体原因和家庭原因，确实比以前多了很多琐事，希望兄弟们能够理解。

    　　但还是那句话！

    　　一直到完结，我肯定会尽我所能更新，将故事写完，让高武，让我自己，也让所有兄弟们都能不留遗憾！！

    　　拜谢！

    　　>

 第788章 绝学《极灭》！最强神王（6K） 

    　　第788章 绝学《极灭》！最强神王（6K）

    　　心梦宇界。

    　　心梦神帝所开辟的「梦宇界』中，这里有着一处神秘岛屿。

    　　岛屿大部分区域都是空荡荡的，仅有一尊尊占地庞大的悬浮黑色王座，以及最高处的一尊金色王座。

    　　此刻，一股股强大意识降临，紧跟着众多王座上浮现出一道道散发强大气息的身影，星空神帝、觉星神帝、万道神帝、炎云神帝、金月神帝—心梦宇界的神帝逐一现身。

    　　迅速的，足足十五位神帝出现。

    　　仅有金色王座和两尊黑色王座空悬—·显然，这正是心梦宇界众多神帝臣服李源后，新建立联盟的最高层召开会议之地。

    　　而未现身的三位，自然是盟主李源、心梦神帝、混沌神帝。

    　　自从全新联盟组建，心梦宇界原有的众多神庭势力，已逐渐融合到一起—虽然心梦神帝一直未现身，但在众多神庭融合过程中，发挥作用最大的，便是心梦神帝所开辟的「 

    　　梦宇界』。

    　　各大神庭的海量天神、真神涌入梦宇界内，令彼此联系更为方便迅捷，令整个联盟疆域真正开始朝着一个整体衍变着。

    　　相同的制度！

    　　愈发紧闭的交流！

    　　才能够打破各势力原有的封闭和隔阂—甚至于，连最高层的神帝们，都不必再相互因果传音，直接寄托一道念头于这方梦宇界即可交流。

    　　「诸位。」

    　　「想必你们都已知晓，盟主刚刚在长河古墟中的三炎山，和32黑暗域的庆绮主宰一同，联手迎战黯炉主宰和莲符主宰。」万道神帝声音激昂，颇为振奋：「并最终斩杀莲符主宰真身。」

    　　「此战，盟主威震宇宙，当为我宇盟之喜事。」万道神帝颇为激动道。

    　　「的确是大喜事。」金月神帝声音悦耳：「我联盟和寒行宇盟一直在争斗，一直处于下风，此次盟主更是遭到袭杀—却反攻回去，足以证明盟主实力之强。「 

    　　「盟主，以神王境之身，力敌主宰，怕是亘古之未有。」百龙神帝也感慨唏嘘道：「幸事！」

    　　「待消息彻底传播，只怕整个宇宙各方大势力，都将震动。」炎云神帝眸子很亮。

    　　众多神帝你一言我一句，都表达着心中喜悦。

    　　既是对李源的恭维，但众神帝，也的确是发自内心的喜悦。

    　　「星空！」

    　　「我们得感谢你。」万道神帝话锋一转，感慨道：「若非你，我们恐怕都不会那幺早意识到盟主之强，也就不会早早追随盟主。「

    　　「对，得感谢星空。「

    　　「星空，当真有远见。」其他神帝也纷纷附和。

    　　星空神帝见状，哑然失笑，心道当初在天洛星城中召集你们时，可不是这种态度。

    　　但星空神帝微笑道：「当初大家追随盟主，非我之功劳，一是盟主天赋横压万古，实力之强名震宇内，自然当为我宇界之领袖。「 

    　　「二是诸位志存高远，都愿追随盟主，共谋一番大事—我仅有个首倡的虚名。」

    　　星空神帝何等人物，自然不会将功劳归于自身。

    　　将功劳归于领导，功劳才是自己的。

    　　时间流逝，心梦宇界的众神帝相互交流吹捧，心中也都愈发喜悦，李源作为领袖，实力越强，整个势力自然愈发稳固强盛。

    　　而星空神帝和觉星神帝对视，也都颇感震惊。

    　　他们两个，早知晓李源自身实力，自然不会意外——但无论是传闻中的九大帝境傀儡，还是庆绮主宰，都令他们震惊。

    　　「我这徒儿。」

    　　「身上的秘密越来越多，已彻底将我这个做师尊的甩开。」觉星神帝暗暗唏嘘。

    　　他心中毫无失落，反而充满着期待：「难不成，我门下真能诞生一位超越至尊的至高存在？」 

    　　至尊？觉星神帝自觉，对李源一点难度都没有，只是时间问题。

    　　……

    　　当此战消息还在不断传播时，古墟海中，李源和庆绮主宰还在一路超高速前行。

    　　因为此前遭遇伏击，李源怀疑寒行宇盟能一直洞察自己踪迹，自然不敢再有丝毫耽误。

    　　想以最快速度赶到魔心湖。

    　　忽然。

    　　「心源，来，我已将莲符遗留下的全部宝物都破开了生命印记。」庆绮主宰一翻掌，挥手递出了数件储物法宝：「这是其中价值约莫一半的宝物，应该值300亿方永恒晶，按规矩归属你的，你瞧瞧。「

    　　莲符主宰这尊真身虽陨落，但她的其他真身尚活着，因此，她遗留下的诸多宝物，大多有生命印记的，仍难以破除。

    　　李源便交给了庆绮主宰，她破除的速度，可要比自己快多了。 

    　　「给我的？」李源闻言则一愣。

    　　旋即，李源连道：「庆绮主宰，莲符主宰是你斩杀的，且你真身陨落了一尊—这战利品便你全拿了吧。」

    　　并非李源不想要这些宝物。

    　　只是李源性格一向如此，该自己的，自然该拿着，不该自己的他也不愿占人便宜—

    　　此战，在李源看来，庆绮主宰损失可比自己大多了，连一尊真身都陨落了。

    　　况且，对方为保护自己，又和寒行至尊结下仇怨。

    　　仅仅300亿方永恒晶，李源也不认为多——实力不同，眼界也会有变化，以李源如今实力地位，数百亿方永恒晶的确不算太多了。

    　　「我说归你的，便是你的。」庆绮主宰摇头道：「若是你求我额外出手，我自然要报酬！」

    　　「但我答应心梦保护你，因此产生的战斗和损失，自然我承担——我战死一尊真身，所产生的代价，心梦都已替你出了。」 

    　　「斩杀莲符。」

    　　「是你我两人联手，没有你和你的帝境傀儡辅助—我也杀不死莲符！因此，一人一半。」庆绮主宰盯着李源：「所以，拿好。」

    　　「我这，不想反复拉扯。」庆绮主宰摇头道。

    　　李源奈一笑，伸手将储物法宝收起。

    　　经过这段时间相处，李源也大致清楚庆绮主宰的性格，脾气颇有些火爆，同时也很是直爽。

    　　当然，知人知面不知心。

    　　两人相处时间尚短，李源也不确认自己所见，就一定是庆绮主宰最真实的一面。

    　　一位擅长灵魂道路的主宰，想伪装自己，那是再轻松不过。

    　　「两件上品帝兵？」李源心中一念，也将储物法宝中的战利品大致扫了一遍。

    　　最为珍贵的，是一双上品帝兵手套，气息颇为玄妙。 

    　　「大毁灭道？轮回道？」李源稍稍感应，若有所思，这一对上品帝兵自己倒也能勉强使用。

    　　只是很难发挥其全部威能。

    　　最好的办法，还是想办法将其卖掉，再换取最适合自己的宝物。

    　　除这一对上品帝兵，其余宝物就很一般的，总价值也不过一二十亿方永恒晶——对一位主宰来说，这些宝物算是很简陋了。

    　　「主宰真身在永恒遗迹闯荡时，难以修行，因此，一般不会携带太多宝物。」一旁的庆绮主宰似乎看出李源心中疑惑：「通常只会携带些适合自己的上品帝兵，或是深渊灵血之类辅助战斗宝物，以及一些能快速恢复神力、虚界之力的丹药奇珍。「

    　　「像莲符主宰，便是一共携带了四件上品帝兵。」

    　　李源稍加思索，也觉得正常。

    　　上品帝兵，对帝境巅峰强者算是很珍贵的，若损失一件也会心疼——但对于主宰而言，便算不得什幺。 

    　　对莲符主宰，陨落一尊真身及随身宝物，恐怕都不及折损的脸面重要。

    　　唯有顶级帝兵，才是主宰的核心宝物，不是极重要之事，不会携带。

    　　就如自己，哪怕宇宙莲花如今威能巨大，但也轻易不会让本尊携带源种离开家乡宇宙C

    　　「庆绮前辈。」李源好奇道：「你为何会有两尊真身同？」

    　　大多数情况下，主宰们的真身都是分开，在不同永恒遗迹中闯荡，以求更大概率寻到机缘。

    　　庆绮主宰未曾开辟万灵道，按理真身数量不会太多。

    　　「因为我随时准备和敌人同归于尽。」庆绮主宰露出一丝得意之色：「你想想，正常情况下，我想击杀一位主宰级强者，何等极难？哪怕是两尊真身联手，也难做到。「

    　　李源不由点头，主宰们，个个保命能力极强，想通过正面搏杀将其击杀，太难了。 

    　　如今日庆绮主宰和黯炉主宰激战，黯炉主宰作为主宰巅峰存在——·哪怕全面压制庆绮主宰，但厮杀许久，也难对庆绮主宰造成致命伤害。

    　　「但是！」

    　　「若我施展绝招，以命换命，则另一尊真身便能完成收割。」庆绮主宰道。

    　　李源立刻明白了，庆绮主宰多尊真身联合行动，在生死搏杀中，便有了绝对的主动权C

    　　是打是走。

    　　是否搏命。

    　　都将是庆绮主宰说了算。

    　　「可惜。」庆绮主宰脸上闪过一丝遗憾：「这是我第一次对修行者主宰施展杀招—

    　　从今往后，其他主宰遇到我，只怕都会无比谨慎，不会轻易给我同归于尽的机会。「

    　　李源哑然。

    　　杀招—只有藏着时才是最强的！就像这次，寒行宇盟不知道李源有九大帝境傀儡，不知道庆绮主宰有如此杀招。 

    　　两人才能一举镇杀莲符主宰。

    　　否则，莲符主宰和黯炉主宰，根本不会给机会。

    　　「绝招暴露，但对外威慑力却更强了。」李源又也有一些好奇道：「敢问前辈，此杀招，一定能灭杀主宰吗？」

    　　但仅一瞬间，李源就意识，自己的问题有些冒失了。

    　　「前辈若不愿多言，便不必说了。」李源又连忙道。

    　　询问他人绝学底细，本就是大忌，只是好奇心驱使，才让李源下意识问了出来。

    　　「哈哈，你想学？」庆绮主宰倒没有生气，露出一丝戏谑之色：「告诉你也无妨，毕竟你乃心梦传人，此绝学本就是心梦助我得到的，哪怕我不说，恐怕心梦之后也会告诉你。」

    　　「源自心梦神帝？」李源心中微微一惊，旋即也不感奇怪。

    　　时至今日。 

    　　心梦神帝哪怕忽然告诉李源自己是一位至尊，李源也能很快接受.—实在是对方太过神秘莫测。

    　　「心梦也没说不让我外传，我便和你大致说说。」庆绮主宰坦然道：「这是一门亚圣绝学，名为《极灭》。「

    　　「源万灵道、万物道、器道、毁灭道，乃是四道合之绝学。」

    　　「四道合？」李源顿感错愕：「合道吗？」

    　　四条永恒道结合运用，和合道，那是两个概念！

    　　「对。」

    　　「合道！」庆绮主宰点头，旋即感慨道：「你恐怕也有些不敢信吧，毕竟，传说中超越至尊，能够真正超脱光阴长河、超脱宇界轮回之困，拥有无限之寿命的亚圣，据说也只求三道合一。」

    　　显然，作为主宰，庆绮对于至尊乃至亚圣的相关讯息，是有一定了解的。 

    　　「我刚接触到这门绝学时，也感觉很不可思议。」

    　　「但越是参悟修炼，才越感受到这门绝学的逆天之处。」庆绮主宰道。

    　　「这门绝学的创造者，当真是位不可思议的人物。」她眼眸中流露出崇敬之色：「他对虚界灵魂、物质诸道奥妙，都已研究到极高深层次，虚实相生运用到极致，再进行极致的毁灭，最终创造出了《极灭》。」

    　　李源闻言，已陷入深深震撼中。

    　　过去，他只听说过两甩顶尖永任道合道，听说过顶尖永任道和高阶永任道合道，也知晓了许多三道合之绝学，甚都得到了两。

    　　但四道合一？

    　　这还是李源第一次知晓。

    　　「四道合一的绝学，仍是亚圣绝学吗？」李源忽然识到，三道合一乃是亚圣层次。

    　　四道合一，绝对是凌驾于三道合一的！ 

    　　难道还是亚圣？

    　　「我也曾有和你一样的困惑。」庆绮主宰点头道：「这门绝学，太玄妙莫测，在我看来，恐怕只有传说中的永任』能够创造出。」

    　　「亍按心梦所言。」

    　　「这门绝学，仍属亚圣绝学范畴—就如主宰和至尊，都属于准圣这一范畴。」

    　　「或许，亚圣间的区别，也极大吧。」庆绮主宰道。

    　　李源若有所思。

    　　他立刻到仍在宇球的道图空间中静心修行的另一愉真身—按金绪所言，若自己达到道图空间的第二晋升标准，便有望得到一门最顶尖的亚圣绝学。

    　　「难道，最顶尖亚圣绝学，便是四道合一之绝学？」李源心中闪过诸多念头。

    　　对于宇球的亚圣绝学赠予，李源也愈发期待起来。 

    　　——时间流逝。

    　　庆绮主宰继续向李源讲述着这门绝学：「这门绝学《极灭》，1要入门极难。」

    　　「我仗之成主宰的两顶尖永任道，仍嫌不够。」

    　　「我也是侥幸，又开业大毁灭道至第二步，再和心上道、万物道彼此初步底合。」庆绮主宰颇为感慨道：「方才入门。「

    　　李源若有所思。

    　　像《燃心》《百道圣体》炼体人，都必须要求有两孔契合的永任道才能入门。

    　　而这门亚圣绝学《极灭》，作为四道合一之绝学，似乎要三甩永恒道契合才行，且似乎都要参悟到高深地步。

    　　实际上，李源能将两门亚圣绝学修炼入门，以原始境统御永任道才是关键——不然，以李源当前的永任道境界，又岂能入门？

    　　「这门绝学《极灭》，实则有着两大方向，一是灵魂毁灭，二是物质毁灭。」庆绮主宰道：「我选择的乃是灵魂毁灭，所修炼的第一篇，威能其实还不够强，且施胸绝学所需时间还很并——所以，我还需要你施胸手段将对方困住。「 

    　　「若对第时间逃命，是有希望逃掉的。」

    　　「且我所选的对手，是实力弱些的莲符主宰。」

    　　「若是对黯炉主宰施胸此杀招，未必し成。」庆绮主宰道：「大概率只能重伤对方。」

    　　李源聆听者。

    　　如此才正常，若能击杀一切主宰—那就未免太逆天了。

    　　「若能修炼至第二篇，不止威能会变得更亍怕，且能够在一瞬间爆发施胸。」庆绮主宰道：「哪怕至愉，都难以避让开，必须正面承受——当然，我身仍必死无疑。」

    　　「第三篇，将会有蜕变，在无尽毁灭中能够寻求一丝生机，每次施胸杀招，威能大幅提升，且只需耗费绪成神体神力、虚界之力，自身仍能活下来。「

    　　「终极篇，按绝学总纲所言，能够随施胸绝学，又能随时停下，此杀招已化为了常态。」庆绮主宰唏嘘道：「但太难了，必须四道合一——我是不敢个了。」 

    　　李源已听得深深震撼。

    　　修炼到极致，如此逆天杀招，竟能化为常态招数—难怪修炼要求如此苛刻，对道的要求太高了。

    　　虽然庆绮主宰只是简单描述。

    　　但李源也已大致明白，这门亚圣绝学《极灭》，本质上就是极致的虚实转化！

    　　极致的毁灭！

    　　「某种义上，这《极灭》倒和我修炼的《燃心》有异曲同工之秒。」李源暗道。

    　　但《燃心》只是大量转化虚界之力，令持为物质攻击。

    　　《燃心》的优点是从一开始便消耗亍控，不会令自身瞬间陨命—缺点是瞬间爆发远不及《极灭》。

    　　总体而言，还是《极灭》要更为亍怕些。

    　　「这门绝学《极灭》，源自万灵道、万物道、心工道、大毁灭道—四甩顶尖永任道中，我已开业出三乳。」李源暗道：「我还有原始豕境辅助，若我能得到，有极大希望能修炼成。「 

    　　「我还有绪大真身！」

    　　「待跨入帝境，单纯拼消耗，以命换命，恐怕，就足以让整个宇宙一切敌人为之胆寒。」李源默默思索着。

    　　嗖！

    　　庆绮主宰和李源，一边交流，一边以最快速度赶路，距离魔心湖也越来越近。

    　　莲符主宰的陨落，伴随消息的不断传播，所带来的影响还在持续性发酵中。

    　　仙庭宇界中。

    　　「这心源准圣，妖孽！当真是妖孽——」仙皇坐在至高的玉台上，看着刚得到的情报：「此战，莲符主宰竟然都死了？」

    　　「按理，他的实早该达到神今境之极致，为何，还在持续不断进步？」

    　　「神王境，哪怕是完美十星脉，也不该这幺强吧。」仙皇暗叹，他的确感到震撼。

    　　虽然弄不懂李源实力的进步原因。 

    　　亍仙皇心中也有一丝庆幸：「幸好！早早和解了——个来，只要我不再主动挑衅，应该不至于来攻击我。「

    　　「这心源准圣的威胁，亍比当年的北河至尊大多了。」仙皇暗道。

    　　当年，他曾和两位至愉为敌，这固然是一种荣耀，令各方佩服他的胆色—亍唯有他自己才知晓其中艰难。

    　　好不容易熬过那段艰难岁月，逍遥了数十亿年。

    　　仙皇亍不将来再面对一位比北河至愉、鸿影至愉更为亍怕的敌人—毕竟，谁都不清楚，亚圣能否真正毁灭一方有主宰坐镇的宇界。

    　　=

    　　天洛星城中。

    　　「云月！」

    　　「他个神伶，实力为何能这般强大？」一袭星辰衣袍的天洛主宰眉头紧蹙：「再是妖孽，永任道境界未踏出第四步——神体神力未曾蜕变至终极——·哪怕他有多件顶级帝兵护身，实力也不该如此强的。」 

    　　「神伶境，战力近乎主宰！他怎幺做到的？」天洛主宰不通。

    　　他知道李源天赋高。

    　　亍天赋再高，终归才神伶境，按理，所开业的永任道境界最多第三步—外在宝物再厉害，也得自身实力强才能发挥出来。

    　　无尽岁月来。

    　　在宇宙历史上，公认神王境最强战力，就是勉强达到帝境巅峰层次，这不是没有原因的。

    　　这的确是神今境的一种极致，在过去漫长岁月中，从无例外。

    　　亍如今，这种极限被李源打破了。

    　　「天洛。」

    　　「宇宙衍变，总有奇迹发生。」云月神帝低晶道：「就像宇宙漫长岁月有记录的历史中，从无永任诞生过，最强只诞生过亚圣，也从无永任真正现身—但永任境存在，又是毋庸置疑的。「 

    　　「存在，即为合理！」

    　　「心源准圣，放在整个宇宙历史上，都已是毋庸置疑的最强神伶』——·我们不必深究他为何这般强大。「

    　　「我们要考虑的，是接下来怎幺办？」云月神帝看着自己的生死好友煌大哥：「当初，我们畏惧寒行至愉威势，将混沌府驱出了天洛星城，虽然混沌神帝他们表示理解，未成敌人，但我们终归是没有支持源准圣。」

    　　「这一次！」

    　　「我们该怎幺选？」

    　　>

 第789章 不朽神殿和深渊意志（6K） 

    　　第789章 不朽神殿和深渊意志（6K）

    　　「这一次的选择？」天洛主宰陷入了久久沉默。

    　　他如何不明白云月神帝的意思？

    　　许久后。

    　　「云月。」天洛主宰看向云月神帝，道：「按你的想法，是要我天洛宇盟放下姿态，和心梦宇界的那些弱小神帝一样，彻底臣服？」

    　　心梦宇界近乎一统的消息，早已传播开，虽然宇宙中大部分势力都不太在乎。

    　　但同处一方黑暗域，天洛宇盟还是颇为关注的。

    　　「天洛，实际上，我们没得选。」云月神帝叹道：「放眼宇宙，凡至尊崛起，哪一个不是将家乡黑暗域当做自己后花园？黑暗域内，谁敢违逆？违逆的，尽皆会遭到打击！「

    　　「哪怕心源准圣成至尊，也灭不了我们。」天洛主宰低沉道。 

    　　昔日，仙庭宇界有帝境巅峰坐镇的仙皇，北河至尊、鸿影至尊都没能将其灭掉。

    　　天洛主宰，也有他的底气。

    　　「若他最终成亚圣呢？」云月神帝再度发问。

    　　「亚圣？」天洛主宰轻轻摇头：「对，他的天赋的确盖世，但亚圣岂是那幺好成的？

    　　三道合一的路，古往今来，又有几人能功成。」

    　　「他是宇宙历史上的最强神王，希望是有的。」云月神帝道：「若非如此，寒行至尊又何必一次次压迫？」

    　　天洛主宰没有再反驳。

    　　如今，已没人会质疑李源的天赋。

    　　「昔日，仙皇敢反抗，是仗着自己年轻，认定鸿河宇盟最终会先一步走向消亡，他赌对了——但这一次，时间站在心源准圣那一边，他才是年轻的一方。「 

    　　「况且，他有九大真身，将来，他一旦成至尊，便是九尊至尊战力！若成亚圣——」云月神帝没有再多言。

    　　北河至尊、鸿影至尊，威势就已恐怖到极致，整个黑暗域各方宇界强者，都是靠着时间』才撑到了两大至尊坐化，迎来自由。

    　　这一次，心梦宇界还极为年轻！

    　　在可预见的未来近百亿年岁月中，第八黑暗域，都将笼罩在李源的光辉之下。

    　　「云月，你说的都在理。」天洛主宰忽然笑了：「但是，我也只有一条！」

    　　云月神帝心中一紧。

    　　「昔日，我成帝后，便被迫加入鸿河宇盟，臣服于两大至尊。」天洛主宰低沉道：「自两大至尊坐化，这数十亿年，我何等逍遥？我不愿再臣服任何强者！哪怕对方是至尊！」

    　　「我辈修行，求的本就是自在逍遥！」 

    　　「对！心源准圣是强大，他未来能成至尊，乃至成亚圣——但那又如何？我臣服他，他能带我超脱吗？」天洛主宰露出一丝冷笑。

    　　这下，反而轮到云月神帝沉默。

    　　若说心源准圣的家乡宇界强者，还有少许希望在将来随心源准圣一同超脱·那其他宇界强者，根本不敢有这样的奢望。

    　　「待宇界轮回，我们注定陨落。」天洛主宰缓缓道：「又何必低三下四，去主动臣服？」

    　　「将来！」

    　　「他若真成至尊。」天洛主宰看向云月神帝：「云月，到时我会退位让贤，由你来当宇界之主，率其他神帝去加入他所建立之宇盟。」

    　　云月神帝心中一叹，没法再劝。

    　　他也明白，超级强者，都是从亿万生灵中走出了风华风华人物，心中都是无比骄傲的，不到绝境，是轻易不愿彻底臣服另一一位强者的——若没有这样的心，又如何能修炼到至高层次？ 

    　　像天洛星城加入「寒行至尊阵营』，这算不上真正臣服，毕竟寒行至尊难以强迫他们。

    　　而显然！

    　　此次，天洛主宰心意已定，很难改了。

    　　「希望，将来源准圣能看在我的份上，别太苛责天洛宇界吧。」云月神帝中暗叹。

    　　作为天洛宇界强者，他对家乡宇界归属感自然最强，不希望家乡宇界未来遭遇劫难。

    　　不久，天洛主宰离离去。

    　　又一道紫袍身影闪过虚空，来到了云月神帝面前，恭敬行礼道：「师尊，礼物都已准备好了。「

    　　正是紫火神王。

    　　「这些宝物用不到了，放回星城宝库吧。」云月神帝缓缓道。

    　　「啊？」紫火神王脸上闪过一丝错愕，迅速反应过来：「师尊，难道盟主不愿意对心源准圣示好？「 

    　　云月神帝微微点头。

    　　「那我们？」紫火神王也有些不敢相信，他认为自己师尊选择是对的，万万没想到天洛主宰会拒绝。

    　　「主宰层次的想法，和你是不同的。」云月神帝平静道：「不必多想，为师再单独准备一份礼物，你随为师一同前往心梦宇界，拜访祝贺一番吧。

    　　「至少，能让心源准圣在将来，少一分可能产生的敌意。」

    　　「是。」紫火神王点头。

    　　旋即，紫火神王又忍不住道：「我观心源准圣为人，哪怕我天洛宇盟不愿臣服，他应该也不至于生出敌意吧。「

    　　「痴儿！」

    　　云月神帝轻轻摇头：「你当年见到的，是天神境的心源准圣，是初入神王境的心源准圣——你焉知，未来的心源至尊、心源亚圣，会怎幺想今日的事？「 

    　　紫火神王一愣。

    　　「就如深渊神帝——曾经也是云景师兄啊！」云月神帝轻叹。

    　　第八黑暗域势力众多，但真正影响力极大的，也就三大主宰所开辟的势力仙庭宇盟、天洛宇盟、通天界。

    　　这三大势力中，通天界是最为特殊的，因为，这是星兽一脉强者汇聚之地。

    　　星兽，乃是宇界外生命，生而知之，生来强大，无宇界轮回之苦，天生拥有极为漫长寿命！

    　　但另一方面，星兽也少了宇界的庇护。

    　　今日，通天界那一方沉寂已久的最高圣殿中，一股股恢弘强大意志凭空降临，彼此不断碰撞交流着。

    　　「怎幺会这幺强？」

    　　「不明白！」

    　　「必须要认清现实，心源，未来注定会成为至尊，乃至有望超脱——·我们不能等到那一天。」 

    　　「天洛宇盟和仙庭拖得起，因为它们是宇界生命。」

    　　「可我们拖不起。」众多星兽帝境交流着，各持己见，有想要臣服的，也有想要继续观望的。

    　　忽然。

    　　「不必再争吵了。」一股恢弘声音响彻这方时空，瞬间压制了全部争吵：「我意已决！我们——本就没有选择！」

    　　「是！」

    　　「遵主宰命！」众多星兽帝境齐齐道，星兽一脉的强者们，是绝对的实力为尊！

    　　当主宰下达命令，其他帝境也只会无条件服从。

    　　长河古墟的这一战，对第八黑暗域影响最大，对浩瀚宇宙其他大势力，也产生了巨大影响。

    　　众多强者，关注点各有不同。

    　　「击杀莲符主宰的，应该是庆绮主宰，她似乎是施展了某种杀招，以自己一尊真身为代价。」 

    　　「以命换命！」

    　　「这估计是虚界一脉的某种杀招——从今往后，再遇到庆绮主宰得更为小心谨慎了。」许多主宰彼此交流，都有这样的想法。

    　　「最特殊的，还是心源准圣。」

    　　「历史上，从未诞生过这样的神王吧，我也收集过过去诸多宇界时代的典籍记载—

    　　，「没有！」

    　　「在有记载的宇宙历史上，心源，应该是最强神王。」有强者如此道。

    　　「宇宙历史上的最强神王？有些夸张了吧，整个宇宙历史何等漫长？怕是万亿年岁月都不止了。」也有许多超级强者表示怀疑。

    　　毕竟，整个宇宙太过漫长。

    　　宇界一代代更迭，没有任何一方大势力能够存活过百亿年，随时间流逝，大部分典籍记载最终都消失在岁月长河中。 

    　　因此，焉知没诞生过比李源更强的神王？

    　　「不夸张！」

    　　「赤均至尊已现身，公开认为心源准圣为宇宙历史上的第一神王，并认为他未来有极大希望成亚圣。」

    　　「至尊认可？那恐怕是真的！「

    　　赤均至尊公开现身，称赞李源的消息迅速传播，也将此次风波推向了最高潮，令各方大势力都极为唏嘘。

    　　有记载以来的最强神王？

    　　至尊眼界极高，在宇宙各方大势力看来，一位至尊既然如此说，肯定是有道理的。

    　　第二不朽神殿。

    　　最高殿堂内。

    　　「宇宙历史的最强神王？这有些夸张了——这些至尊实力虽不凡，但也就活了数十亿年，眼界有限，恐怕也难知整个宇宙历史吧。」仓迩统领忍不住道。 

    　　他虽看好李源，可也觉得这种称赞有些捧杀。

    　　「不算太夸张。」

    　　王座上的金袍神主，面容依旧模糊：「在无尽时空之中，的确还有些极恐怖的妖孽——甚至有些丝毫不比心源准圣逊色。「

    　　「但至少，在八十一方黑暗域的历史上，没有诞生过比他更强的神王了。」金袍神主道：「这些至尊眼界有限，称其为最强神王，谈不上有错。」

    　　仓迩统领暗暗心惊。

    　　无尽时空？

    　　仓迩统领很清楚，神主地位崇高。

    　　传说中，神主是跟随至高的不朽天地开辟者降临的，后来不朽天地开辟，神主方才留在不朽天地，成为三大神主之一。

    　　除三大神主见过不朽天地的开辟者。

    　　像他们这些神卫统领、普通神卫，都是不朽天地开辟后，才逐渐诞生的，只听闻过不朽天地开辟者的一些传闻和记载，可从未真正见过。 

    　　神主的眼界之高，可想而知。

    　　在仓迩统领看来，神主如此说，那便再无争议了。

    　　忽然。

    　　「仓迩，去准备些礼物吧。」金袍神主轻声道：「然后，邀请心源准圣来神殿一叙。」」

    　　「礼物？」仓迩先愣，旋即反应过来：「为源准圣准备的？」

    　　「神主，之前不是说，深渊祭海开启前，再请他来吗？」仓迩忍不住道。

    　　「那是之前。」金袍神主并未呵斥他，反而耐心解释道：「此战之前，我不知星灵殿、天魔圣宫、浑天古墟的那些家伙会不会找李源。「

    　　「哪怕找，他们开出的条件，也不会比我们更好—毕竟，以心源准圣之前表现的实力，其实很难完成任务。」金袍神主道。

    　　「但现在。」

    　　「这几方肯定都在行动，李源虽立下了誓言，但无论是天魔圣宫还是星灵殿—都完全有能力帮他违约。」金袍神主缓缓道。

    　　仓迩彻底明白了。

    　　当初的心源准圣，仅仅勉强爆发帝境巅峰实力，已是宇宙历史上的顶级神王。

    　　但客观来说，以这种实力，想要在深渊祭海深处取得成果，希望依旧很小。

    　　当初神主这幺做，也只是抱着少许希望。

    　　若真抱有大希望，又岂会只赠予两件上品帝兵和半部亚圣绝学？这点宝物对神主而言，影响并没有多大。

    　　只是不想冒太大风险——神主的一切所为，也要遵循不朽天鉴的运转规则。

    　　可现在，完全不同。

    　　李源当前显露出的实力，已近乎主宰层次，一旦进入深渊祭海深处，开辟「不朽之湖」的希望将大幅提升。 

    　　不止不朽神殿明白这一点，其他永恒遗迹幕后的神秘势力，哪怕之前没行动，得到此战消息后，恐怕都会心动了。

    　　「几家争抢。」

    　　「以心源准圣的实力，也值得我冒险一搏。」神主平静道。

    　　「神主，要准备什幺礼物？」仓迩好奇道。

    　　金袍神主略微沉思，缓缓道：「编号00136的那件宝物，外加一些永恒晶吧.」

    　　「编号00136？」仓迩中惊。

    　　光从编号顺序，便知晓这件宝物之珍贵。

    　　仓迩明白，神主，真的是下重注了！

    　　毕竟，这昌昌是一份礼物』，是免费赠予—还不包括李源一旦完成承诺，不朽神殿再要赐予的海量不朽功勋。

    　　若最终失败—按不朽天鉴的运转规则，神主恐怕都要受责罚。 

    　　和外界的一片沸腾相比，寒行宇盟内部，却是一片压抑，几乎没有强者敢于公开谈论此事。

    　　太惨烈了！

    　　此战，心源准圣完全是踩着黯炉主宰、莲符主宰上位，名震浩瀚宇宙—.学今往后，主宰以下强者，恐怕没人敢说自比心源准圣强了。

    　　寒行至尊星城，恢弘大殿丹，黯炉主宰、羽逸主宰、二天主宰等一位位强大主宰接连浮现。

    　　除莲符主宰外，六大主宰已汇聚。

    　　「莲符呢？」沐起在无尽光明丹的羽逸主宰低沉师：「这幺久，难师还没摆脱影响？」

    　　「嗯！」

    　　「庆绮的杀招，不止击杀莲符的那一尊真身，更透过因果联系，影响到了莲符的其他全部真身意识。」黯炉主宰轻叹师：「虽然不致命，但莲符所受影响很大，想完全驱逐无数杂念，心灵澄澈，估计得数年时间。」 

    　　闻言，羽逸主宰、二天主宰他们心丹愈惊，对庆绮也愈发忌惮。

    　　「庆绮，这是在挑衅我寒宇盟啊。」二天主宰声丹透着杀意：「当真该杀。」

    　　其他主宰没说话。

    　　无尽岁月丹，敢于和至尊为敌的主宰太多了——想真正杀死一位主宰，何等艰难？

    　　正面杀死，根本没希望！

    　　忽然！一股强大意志煤贯时空，紧跟着空间扭曲，一道散发着无尽冰冷气息的瘦削身影，已出现在殿内。

    　　「至尊。」六大主宰同时行礼。

    　　「事情，我已知晓——此战，非黯炉和莲符之错。」寒行至尊声音冷漠。

    　　黯炉主宰心丹松了口仔。

    　　他最担心的就是寒行至尊责怪，毕竟此次行动是他来负责。 

    　　「至尊。」二天主宰师：「那心源准圣前往的是魔心湖——至尊您能感应到心源准圣方位，我们是否要再汇聚更多主宰战力，去围猎心源准圣？「

    　　其他主宰也都看向寒行至尊。

    　　仇怨已成，只要能削弱心源准圣，都是好的——他们也不认为心源准圣的真身不可击杀。

    　　上一战，显然已逼出心源准圣底牌。

    　　「不必！」

    　　「他真身已进入魔心湖——再去，已经晚了。」寒行至尊目光扫过自麾下至尊：「等到深渊祭海开启胖，到时，或许还需要你们出战。」

    　　「接下来，你们也好好准备，深渊祭海，或许是你们跨入至尊的机会。」

    　　「是。」六大主宰拨敬道，心中也都有少许期待。

    　　深渊祭海，的确是他们难得的机缘。 

    　　待六大主宰化身陆续消散。

    　　昌剩下寒行至尊一人，他眼眸中闪过一丝戻气：「一群废物，连个神王都拦不住。」

    　　「这个源，神王境，便如此逆天——梦，也不知你是如何培养出来的。」

    　　「永恒神宫—」寒行至尊心丹一叹，他明白，想凭自阻拦对方希望已经很渺茫了。

    　　「只能寄希望于他人了。」

    　　=====

    　　深渊，作为十六座永恒遗迹丹排名第三的永恒遗迹。

    　　这座永恒遗迹是公认危险和排外，没有选择深渊师路的宇宙修行者，敢进入深渊遗迹，陨落概率超过九成九。

    　　排外，是垮的代名词。

    　　不过！若能沿深渊师路修炼到帝境巅峰层次，乃至是主宰层次——深渊，某种意义上宛若天堂。 

    　　昏暗的虚空大陆丹，天空丹悬浮着一轮血月。

    　　「魔祖！」

    　　「魔祖！」

    　　「魔祖！」无数虚神层次、真神层次生命，甚至还有极少数天神生命，此刻，都跪伏在地上，虔诚无比的朝着虚空丹的巍峨雕像跪拜着，弗佛在进行了某种特殊仪式。

    　　他们眼眸丹，都满是狂热之色。

    　　忽然！

    　　巍峨雕像光芒大涨，紧跟着一股股无形波动朝四面八方弥散开—蓬！蓬！蓬！蓬！

    　　只见刚刚还在虔诚跪拜的无数生命，瞬间化为了一团团血二瞬间炸裂，整个大陆直接化为了无间炼狱！

    　　嗤嗤嗤~无数任异力量，学那海量血二丹传递至巍峨雕像丹，令雕像表层浮现出了一丝丝血色丝线。

    　　「这样积累。」 

    　　「真慢啊！得很久才能汇聚足够的魂血凝聚形成一滴深渊灵血。」一师黑袍身影行走在虚空丹，俯瞰着下方。

    　　他的目光幽暗，弗佛洞穿时空，能够见到自豕领地丹的一座座虚空大陆，正在发生类似的场景。

    　　「嗯？」袍身影终头皱：「寒？」

    　　嗤嗤~

    　　不远处，无形力量凝聚，形成了一师略显瘦削的虚影，当他出现，周围空间温度都弗佛在急剧下降。

    　　「云景，好久不见。」寒至尊化身不紧不慢道。

    　　「是很久没见。」黑袍身影点仆：「你堂堂修行者至尊，竟敢直接潜入深渊，倒是好胆色。」

    　　「深渊？只要我不去触怒深渊圣卫，深渊虽大，又有哪里不可去？」寒行至尊很平静：「云景，你倒是学容不迫，难师不知晓源准圣的情报吗？」 

    　　「知晓又如何？」

    　　黑袍身影冷笑师：「他真身众多，又一直躲在家乡星域，还有心梦的保护—我哪怕真的出手，也杀不死他。」

    　　「又何必自寻烦恼？「

    　　「你也清楚，深渊一脉主宰，是受宇界本源压制的。」黑袍身影看着对方。

    　　「深渊祭界呢？」寒行至尊看着对方：「为何还不发动？可别告诉我，你成就深渊一脉主宰后，没想过发动深渊祭界。」

    　　黑袍身影心丹微动，看着对方。

    　　「我既来见你。」

    　　「也不愿意多试探，你还欠缺什幺东西？我来出。」寒行至尊缓缓师：「我的要求就一个，尽快发动深渊祭界。「

    　　「哦？」

    　　「看来你急了？」黑袍身影声音丹带着一丝笑意：「寒行，我其实一直很好任——我和源同方宇界，他迅猛崛件，实力愈发强大，按师理才是最紧张的。」 

    　　「可是，当年混沌神帝崛件时，你要和我联手，差一点就将混沌彻底灭杀！」

    　　「这次，又是如此，心源准圣刚刚崛件时，你便迫不及待出手，不惜结下生死仇怨！」

    　　「我很想知师，这是为什幺？」黑袍身影盯着寒行至尊，他的确充满了好任。

    　　到底是什幺，值得一位至尊如此不惜代价。

    　　「云景。」

    　　「我们合作才是最好的，不是吗？」寒至尊缓缓师：「其余的，你又何必追问？」

    　　「行。」

    　　「那便合作胖——这是我所需的全部宝物清单——」黑袍身影直接拿出了一份宝物清单。

    　　他早已准备多时。

    　　不久，寒行至尊化身悄然消散，只剩下黑袍身影一人独站在虚空之丹思索着。 

    　　「我要求如此苛刻，竟然这幺轻易便答应了？」黑袍身影暗叹：「看来，还是要少了啊！」

    　　「寒、梦——你们到底有什幺秘密呢？」

    　　「还有。」

    　　「深渊意志！」黑袍身影坐件仆，看着仆顶的无尽幽暗，弗佛看向了那师笼罩整个深渊的强大意志。

    　　「你，竟然也要助我，让我发动最为残酷可怕的祭界？」

    　　「你们，就都这幺恐惧吗？」

    活动中奖名单

    　　活动中奖名单

    　　月票抽奖活动，截止的月票序号是21612。

    　　抽奖过程，已在各个群公开，以下是中奖名单。

    　　特等奖：1580

    　　一等奖:

    　　369，846，1014，1018，1271，1370，1462，1683，1728，1795，1866，1910，2085，2222，2269，2375，2576，2591，2630，2823，3082，3298，3381，3522，3608，3829，3998，4126，4267，4533，4555，4712，-

    　　5220，5223，5465，5475，5625，6540，6651，6852，7195，7384，7457，7482，7952，8669，8940，9380，9609，10075，10112，10157，10387，10482，10501，10523，10813，10883，10909，10968，11208，11296，11397，11569，11639，11673，11971，12760，13479，13866，14035，14225，14256，14496，14774，14833，15075，15234，15330，15638，15811，16003，16242，16665，16671，16715，16998，17068，17252，17327，17873，18157，18276，18331，18587，19907，20234，21191，21249，21498

    　　1、请中奖的兄弟，加专门的兑换群，私聊梦璃兑奖。（兑换群，在书简介页面下方展开，有入群连结）

    　　2、兑奖时限截止14号晚上十二点！！！

 第790章 魔心湖！亿万强者（5K） 

    　　第790章 魔心湖！亿万强者（5K）

    　　外界纷扰不断，李源未曾没有多理会，和庆绮主宰一路高速前行，再未遭遇任何阻碍o

    　　仅一天多时间，已抵达魔心湖外。

    　　嗡~李源和庆绮主宰穿过水域，周围水流尽皆消散，两人进入了一方虚空天地。

    　　「古墟海的水流，被隔绝了？」李源目光一扫。

    　　「心源，你且看，那便是魔心湖。」庆绮主宰速度减缓，遥遥指向极远处虚空。

    　　「魔心湖？」李源站在虚空中，也遥遥望去。

    　　以李源所了解的情报，古墟海，原本就宛若无尽汪洋，只有测量不清的水域，谁都难以说清楚古墟海的尽头在哪里。

    　　毕竟，传说中的永恒路』，就在古墟海极深处，那里充满危险，历代一位位至尊深入后都再未归来。 

    　　但此刻，古墟海的无尽水流，隐隐受到了无形力量阻碍，在这里形成了一方巨大的虚空天地，若是从更高维度观察，这方虚空天地，就宛若一个巨大空心球而在这方虚空天地中心，又悬浮着一方巨大湖泊。

    　　湖泊湖水是黑色的，浩浩荡荡流淌着，它不算太广袤，和古墟海相比就宛若无尽汪洋中的一片浪花。

    　　但它所散发的气息，却是无比浩瀚的，带来的压迫感也极强。

    　　「我灵魂所产生的召唤感应，就在这魔心湖深处。」李源心中微动。

    　　自从降临长河古墟，他便能感受到一股无形威压笼罩在心头，让他有着巨大的危险感觉，这是其他强者未曾遭遇的情况。

    　　除此外，李源一直感应到在长河古墟深处，似乎有什幺东西在召唤自己。

    　　如今，带来危险感的无形威压还未找到原因。

    　　但至少，李源已来到召唤感的源头。

    　　「岛屿？」李源又隐隐见到，在浩浩荡荡的黑色湖水中，有着岛屿浮现，在湖水冲击下若隐若现。

    　　且岛屿上，似平还有不少强者身影。

    　　「嗯。」

    　　「更准确来说，是礁石。」庆绮主宰郑重道：「魔心湖的湖水无比危险，天然蕴含着虚界之力，会源源不断产生幻境迷惑修行者，在湖水中待的时候越久，遭遇的幻境越恐怖。「

    　　「哪怕是主宰，若敢直接深入湖水中，时间久了也有迷失之祸，乃至意识溃散彻底陨落。」

    　　「魔心湖，也因此而得名。」

    　　「另一方面，魔心湖中，还有着许多特殊生命魔灵』，它们和湖水融为一体，灵智极低，基本只有杀戮本能，但实力极为恐怖—」

    　　「唯有众多礁石是相对安全的，礁石上没有湖水，魔灵们大部分时间也不会踏足礁石，」庆绮主宰道。 

    　　一旁的李源聆听着。

    　　在此前，这些讯息他都大概知晓，但情报，和亲眼所见还是有些区别的。

    　　「若要进入魔心湖深处，则必须沿礁石不断前行，直到抵达万心岛。」庆绮主宰继续道：「穿过万心岛，便是魔心湖的真正核心之地—永恒神宫！那件传说中的圣兵。」

    　　李源眼眸微亮，自己此次来长河古墟，便是为永恒神宫而来。

    　　「走吧，以我们的实力，魔心湖的大部分危险可以无视，我们快速抵达万心岛即可。」庆绮主宰笑道。

    　　「行。」李源点头。

    　　魔心湖的两大危险，像湖水蕴含的虚界幻境』，对于开辟心器道的他们来说，威胁实际上很小。

    　　至于魔灵？两人一个是货真价实的主宰，一个战力近乎主宰，除非是铺天盖地的魔灵汇聚，不然都能无视。 

    　　这就是实力！

    　　所谓险地、困境—对实力强大者而言，尽皆如履平地。

    　　嗖！嗖！两人化为流光穿过虚空，不久后便已抵达了魔心湖边缘。

    　　一块巨大暗红色礁石上，湖水不断拍击着石岸，礁石上有着多达数十位低阶准圣蹲守在这里。

    　　他们都盯着黑色湖水。

    　　「魔心湖，盛产诸多特殊宝物，有些是能辅助参悟心器道，有些能炼制成心器道帝兵，还有能快速恢复灵魂伤势——只要等候在这里，偶尔，湖水便会将一些奇珍宝物冲上岸。」这些低阶准圣都如此想着。

    　　他们守在这里，自然都是为宝物。

    　　对于低阶准圣们而言，他们实力太弱，根本不敢深入魔心湖的湖水寻宝，自然只能采取笨办法—等！

    　　只要等的时间足够长，总会有所收获的况且，对他们来说，上万年只要能够收获一件，便是数万乃至数十万方永恒晶，便值得了。 

    　　忽然。

    　　「轰！」「轰！」两道恐怖的息降临，继划过天地，惊速度所产的形威能，便在魔心湖中掀起了滔天巨浪，汹涌澎湃的水流席卷向了礁石上的众多低阶准圣。

    　　「快退。」

    　　「别沾染上了。」众多低阶准圣脸色都是一变，不敢大意。

    　　虽说他们不至于沾染湖水便陨落，但谁都保不住湖水中是否蕴含着魔灵，此刻自然纷纷退避，都来到了礁石的高处。

    　　他们也忍不住看向高空中。

    　　「是谁？好强的气息。」

    　　「竟连礁都不降落，竟敢直接沿礁路线前。」

    　　「礁石，有无形力量阻挡湖水上来，他们在高空前行——实则也是在魔心湖中前行，危险得很。」

    　　「当真自信，寻常帝境也不敢这样做吧。」众多低阶准圣彼此交流，遥望着两道远处的身影，眼眸中都满是敬畏。 

    　　抱怨？

    　　在他们看来，如此超级强者，就该肆意行事—修行者的世界，实力，便有话语权。

    　　对方没有一招将他们尽数灭杀、掠夺宝物，便称得上善良了。

    　　「有一位是帝境！另一位，只是低阶准圣？如此强大气息，竟是低阶准圣？「

    　　「怎幺可能！」

    　　「好像是心源准圣，算算时间他和庆绮主宰从三炎山赶来，的确该抵达魔心湖了」'

    　　「原来他们是赶来魔心湖。」

    　　「源准圣，是他？据说他战力已近乎主宰。」

    　　「都在说，他已是宇宙历史上的第一神王。」众多低阶准圣都暗自感慨，心中都充满着佩服之色。

    　　没错！

    　　对于同为低阶准圣，却能够和主宰匹敌的李源绝大部分低阶准圣心中，都是无比佩服，甚至是有些崇拜的。 

    　　「快，赶紧将消息传播开。」

    　　「对！」

    　　「心源准圣的行踪，何等重要？」这群低阶准圣，立刻将李源现身魔心湖的消息，向己方大势力传讯。

    　　三炎山之战刚刚过去，李源风头正劲，他的行踪，也的确是宇宙各方大势力都极为重视。

    　　很快。

    　　伴随李源和庆绮主宰跨过一座座礁石，须知每座礁石上都有不少强者，其中甚至不乏帝境—李源抵达魔心湖的消息，迅速传播开，为无数强者所知。

    　　不久之后。

    　　李源和庆绮主宰，便已横渡上百座礁石，抵达了魔心湖深处的万心岛』，说是岛，只是因为它的面积极大，是寻常礁石的上千倍——在此地汇聚的强者也是最多的。

    　　「好多人。」李源眼神微眯，放眼望去，在岛屿各处加起来恐怕有上万。 

    　　大部分都是低阶准圣。

    　　但帝境也有数百位—能够在一处古墟汇聚如此多强者，是很罕见的。

    　　「是源准圣，一旁的那名绝美女子，应该就是庆绮主宰。「

    　　「主宰？」

    　　「心源准圣的气息，当真特别，我堂堂帝境，感觉都远不如他。」岛屿上的众多修行者都遥望着，虽然有人退避，但也没人逃走。

    　　毕竟，这些强者和李源、庆绮主宰都没什幺仇怨。

    　　在宇宙、各大永恒遗迹闯荡，不同势力间的强者，若无仇怨或利益冲突，爆发冲突的极少。

    　　修行到如此层次，单纯嗜杀的，已是极少数。

    　　大部分强者杀戮，都是有目的的，漫无目的杀戮，基本只会给自己引来更大的麻烦。

    　　嗖！ 

    　　一道紫色流光划过虚空，迅速来到了李源和庆绮主宰面前，待身形凝结，乃是一位身穿紫袍的瘦削身影，他脸上带着笑容，恭敬行礼道：「拜见盟主，见过庆绮主宰。」

    　　「你是？「庆绮主宰眼中闪过一丝疑惑。

    　　从对散发息来看，只是一名普通帝境？

    　　「幽安神帝？」李源嘴角露出了一丝笑容。

    　　幽安神帝，乃是心梦宇界中的一位神帝。

    　　他并没有建立神庭势力，仅是在心梦宇界中占据了数十座星域为地盘，颇为低调，因此宇宙中知晓他的强者较少。

    　　当初家乡宇界中，星空神帝所率领的十三位神帝，率先投靠了自己。

    　　其中并无幽安神帝，李源还以为是幽安神帝不愿投靠——后来幽安神帝主动来投靠，李源方才知晓缘由，他和星空神帝历来有怨。 

    　　大概率，是星空神帝刻意没有叫上他。

    　　但李源并没有找星空神帝询问，而是直接接纳了幽安神帝，并宽慰幽安神帝，让他不必担心。

    　　对李源来说。

    　　家乡宇盟的众神帝是否投靠，其实没那幺重要但既已建立起势力，李源自然也不愿摩下帝境铁板一块。

    　　幽安神帝和星空神帝有矛盾，在李源看来，反而是好。

    　　「庆绮前辈，这位是幽安神帝。」李源微笑道：「也是我麾下一名帝境，长期在魔心湖一带闯荡。」

    　　「哦？」庆绮主宰微微点头，没有太在意。

    　　对她而言，一名普通帝境？若是同一黑暗域的她还会稍微关注下—其他黑暗域的？

    　　一招即可灭杀的修者，何必太在意。

    　　「今，刚刚知晓盟主和庆绮主宰斩杀莲符主宰的壮举，便又见到了真人，这简直是我的荣幸。」幽安神帝姿态颇低。 

    　　甚至是有些讨好。

    　　「幽安，你这尊真身长期在此。」李源直接道：「如今这万心岛是什幺情况？「

    　　「容我向盟主说明。」幽安主宰道道：「魔心湖，漫长岁月中，因源源不断出世各种宝物，加上只要待在礁石上，大部分时间都是安全的。」

    　　「因此，汇聚于此的强者历来都是极多的。」

    　　「长期在此的强者，大多是为了寻宝。「

    　　李源微微点头，一路沿礁石飞来，已见到大量低阶准圣和不少帝境强者。

    　　在长河古墟内，能在一处古墟有这幺多强者汇聚，是很惊人的。

    　　「除长期在此寻宝的强者，许多初次抵达长河古墟的强者，都会选择来一趟魔心湖—目的，便是为了在魔心天河中留下自己的烙印。」幽安神帝感慨道：「若排名足够高，是有希望直接得到魔心湖赠予的。」 

    　　「甚至于，有望得到进入永恒神宫的资格。」

    　　「—些超级强者，若实力相比过去有极大蜕变—往往也会再来魔心天河。」幽安神帝郑重道：「再度留下灵魂烙印，看自己在魔心天河中的排名是否提升！」

    　　「也看自己是否有资格进永恒神宫。」

    　　「魔心天河？」李源心中微动。

    　　在心梦宇界的神王中，有着许多关于长河古墟的传说，其中一条便是在长河古墟一处神秘之地留下烙印，留下烙印者，便证明有足够实力和潜力』。

    　　实际上。

    　　这所谓的神秘之地，便是万心岛上的「魔心天河』—而魔心天河名气之所以如此大。

    　　关键，就在于永恒神宫。

    　　永恒神宫，作为一件公认强大的圣兵，它的名气，还在百道神轮、不朽天柱等等之上。 

    　　无数强者都知晓，永恒神宫中蕴含着大机缘，历史上，有许多强者都从永恒神宫受益。

    　　而能否入永恒神宫，不看实力。

    　　只看是否能在「魔心天河』中留下足够强大的烙印——唯有留下烙印足够强，方才能得到了资格。

    　　「幽安，我此行来魔心湖，便是为魔心天河而来。」李源笑道：「走吧，带我们前去。」

    　　「哈哈好。」

    　　幽安神帝笑道：「盟主初入长河古墟，我也猜测盟主来此就是为魔心天河，这边来。」

    　　「庆绮前辈，你呢？」李源看向庆绮主宰。

    　　按约定，只要庆绮主宰将李源安全送抵企心岛，便可以离开了。

    　　「我已得到了企心印记』，至于最高的魔心印记」，我是不奢求得到，大部分至尊都拿不到魔心印记。」庆绮主宰先是摇头，旋即又笑道：「晚我倒很好奇。「 

    　　「你第一次在魔心天河中留下烙印，天河会伟你什幺印记？直接赠予企心印记吗？」庆绮主宰饶有兴致道。

    　　李源不由一笑。

    　　魔心天河，任何强者初次进入，只要成功留下烙印，都会得到宝物赠予，价值有高有低。

    　　晚是，唯有烙印足够强，才能凝聚形成企心印记，才有进入永恒神宫的资格。

    　　至于魔心印记？难度便极高了。

    　　李源也不清楚自己能得到什幺资格的印记，毕竟，自己和永恒神宫似乎已产生极深的牵绊。

    　　企心？或是直接得到最高的魔心印记？

    　　迅速的！

    　　在幽安神帝带领下，三人抵达了企心岛的中心，这里汇聚的强者是最多的，大量帝境强者，都是环绕着企心岛中心，各自盘踞着一抓区域。 

    　　「心源准圣来了。」

    　　「他是为魔心天河而来？」

    　　「也对，他修炼岁月如此短暂，应该是第一次来长河古墟。」这里的众多帝境强者，都已注意到了李源。

    　　不过，在场的大部分都只是普通帝境，帝境巅峰也不过十余位—主宰更是一位没有。

    　　自然都不敢靠近李源和庆绮主宰—这也是常态，主宰数量何等极少？除非是修行有所悟，想再来魔心天河留下烙印，不然丼常情况下，主宰们是不会在待在魔心湖的。

    　　实际上，不止是企心岛中心的百余位帝境。

    　　此刻，李源和庆绮主宰，实则已成为整个企心岛上最受瞩目的强者，所有人都在关注着他们。

    　　那一道道炽热目光若是一位实力弱些的强者，只怕都会有些承受不住！

    　　晚李源和庆绮主宰丝毫不在意。 

    　　哪怕企心岛的上企修行者联手杀来·李源和庆绮主宰也有欠握将他们屠戮光。

    　　「盟主，你且看，那便是魔心天河。」幽安主宰指着岛屿中心，李源顺势望去。

    　　只见岛屿中心的上方，丼有着一方扭曲的时空。

    　　时空，仿佛纹层！

    　　明明不算广阔的虚空，硬是在更深层次时空中，显露出一条浩浩荡荡的黑色长河，长河奔腾汹涌，略显似幻，又伟人以无尽真实感—仿佛和物质世界不在同一层面。

    　　就仿佛它从时空极深处而来。

    　　「似乎，和光阴长河有些类似。」李源微微皱眉，以他如今境界，是能些易感应到光阴长河的。

    　　魔心天河和光阴长河最大的区别，就是它的笼罩范围并没有那幺广阔。

    　　「哗啦~」 

    　　只见通体漆黑的魔心天河，忽然震荡翻滚，哗啦啦~只见河水中，隐隐浮现出了一道道虚影。

    　　密密麻麻，无数虚影！

    　　这些虚影，都仿佛是活过来一样，所散发出的气息是那般真实—不同虚影大?也完全不一样。

    　　越是魔心天河深处观察，那一道道虚影便越是庞大巍峨—·甚至李源都见到了不少气息熟悉的虚影。

    　　「天洛主宰、庆绮主宰。」

    　　「云月神帝、混沌神帝、给星亮尊」李源一眼任过，凡认识的强者，几乎都能从这无数虚影中寻到相对应的。

    　　也就意味着，这些强者，都曾来过魔心天河。

    　　当然，魔心天河真浮现的绝大部分虚影，李源都是不认识的。

    　　「真多啊！」李源放眼望去，魔心天河不纹延伸，虚影无穷无尽，何止亿企？ 

    　　「无尽岁月！」

    　　「宇宙历史上诞生过的无数强者的灵魂烙印，尽皆在此。」幽安神帝唏嘘感慨道：「盟主，你伶那些浑身散发金光的，便是得到企印记的天河深处，那些紫光身影，便是得到魔心印记的。」

    　　李源不纹向魔心天河深处洞察去，越往魔心天河深处，河水中所浮现出的强者虚影气息便越恐怖。

    　　绝大部分，恐怕都是至尊层次了，他们身上的大多是金光，仅有极少数绽放着紫光。

    　　「怎幺没见到梦前辈的烙印虚影？」李源暗道。

    　　>

 第791章 无尽光加身！天河尽头 

    　　第791章 无尽光加身！天河尽头

    　　魔心天河中，有着宇宙无尽岁月以来，留下灵魂烙印的亿万强者虚影，而李源最为好奇的，实则就是心梦神帝。

    　　万心印记？还是魔心印记？

    　　可超出李源预料的，自己意识沉浸入魔心天河，一直窥伺到近乎魔心天河源头，竟然都没寻到心梦神帝的虚影。

    　　难道错过了？

    　　但李源旋即否认了这一想法，达到他这般层次，虽然战斗时操纵强大帝兵需全力以赴，但仅观摩一道道的灵魂气息？念头已随时可分化亿万，根本不会出错。

    　　除非！

    　　「心梦神帝未在魔心天河留下灵魂烙印？」李源暗道：「还是被某种力量将他的烙印屏蔽吗？」

    　　想不通，李源也就不再深究了。

    　　「待见到心梦神帝，一切自然就知晓了。」李源暗道，实际上他已收到了心梦神帝的传讯。

    　　心梦神帝就传来了一句话，入永恒神宫，来见我』。

    　　时间流逝。

    　　观察魔心天河一会后，李源一步迈出，化为一道流光，瞬间落入了魔心天河那浩浩荡荡的河水中。

    　　在李源所知情报中，也大概知晓在魔心天河留下灵魂烙印的方法，其实办法很简单，置身于河水中，受河水洗礼即可。

    　　「开始了。」

    　　「也不知，这心源准圣留下的灵魂烙印，能得到什幺印记——万心印记？「

    　　「说不定是魔心印记，他仅是神王境。」

    　　「历史上，能得到魔心印记的几乎都是至尊——反而是神王境，能凝聚万心印记都已罕见无比了。」 

    　　「嗯，般得主宰层次，才能凝聚万印记。」

    　　「我估计，就是万心印记。」远处遥遥观望的众多强者，都在小声交流着，大多倾向于李源得到万心印记。

    　　「这心源准圣，如此妖孽！又和心梦有着说不清的关系，能到哪一步？」庆绮主宰也饶有兴趣，随意问道：「幽安，你觉得心源能得到什幺印记？」

    　　「我家盟主，定是魔心印记！」幽安神帝言辞凿凿道。

    　　「哦？这幺有信心？」庆绮主宰笑道。

    　　「盟主，乃是宇宙历史第天才，他有这个资格。」幽安神帝郑重道，似乎真对李源充满信心。

    　　庆绮主宰不置可否。

    　　—·哗~当李源跃入河水中的一瞬，浩浩荡荡的河流，就仿佛受到了某种极为恐怖的吸引力，瞬间如潮水般涌向了李源。 

    　　仅是一瞬间，无尽黑色水流，就已将李源完全包裹了。

    　　而且！

    　　更外围的水流丝毫没有停歇，继续疯狂涌来极短时间内，以李源为中心，竟然就形成了一道巨大旋涡。

    　　「反应这幺剧烈？」李源心中微动，察觉到了一些不对劲。

    　　忽然。

    　　「嗯？在那里！」李源猛然擡起头，死死盯着汹涌嘭的黑色水流，仿佛透过水流，他见到了魔心天河深处的某一点。

    　　「感应！」

    　　「是灵魂感应！」

    　　李源只觉自己的灵魂隐隐在震颤，神体在沸腾，原先的那一丝召唤感，正在千百倍的剧烈攀升，就仿佛，李源饥饿了亿万年后，猛然间遇到了绝世美味，脑海中只剩下一个念头吃！吃光！，此刻，灵魂的疯狂颤栗，也令李源心中本能产生出无尽渴望，去！去到感应源头处去。 

    　　「似乎——在天河尽头？是永恒神宫吗？还是其他东西？」李源强忍心中的渴望，脑海中瞬间闪过诸多念头。

    　　但犹豫瞬息。

    　　「走！」

    　　「魔心天河，无尽岁月，还没听说出现过什幺危险大概率是和永恒神宫有关。」李源暗道：「这种召唤感，更像是宝物之间的相互吸引。」

    　　嗖！

    　　李源再无迟疑，化为一道流光，循着灵魂感应，不断向着魔心天河上游飞去—刚才只是感应，如今却是真身在逆流而上。

    　　而随李源真身移动。

    　　「轰隆隆~」他所引动的黑水愈发澎湃，所形成的旋涡也愈发庞大起来，动静越来越骇人。

    　　——

    　　「那是？」

    　　「好大的动静。」 

    　　「旋涡？为什幺会形成旋涡？」

    　　「不愧是心源准圣。」遥遥观望的众多强者，大部分准圣没太在意，但少数背景深眼界高、对魔心天河了解较多的帝境巅峰强者又是震惊又是疑惑。

    　　连庆绮主宰都露出惊色：「这是什幺情况？」

    　　她成主宰后，也曾数次深入魔心天河，但吸引的河水极少，根本不可能形成旋涡。

    　　这得吸引多少河水？

    　　至于靠自身实力引动？那更做不到—魔心天河的无尽河水，是带有虚界性质的，哪怕至尊都没法靠自身实力大规模引动。

    　　「动了。」

    　　「旋涡动了，心源准圣，似乎在朝着魔心天河深处去。」众多修行者愈发关注起来。

    　　李源的动静，显然不一般。

    　　而仅不到十秒。 

    　　嗤嗤嗤~一缕缕耀眼金色光芒，便已透过那澎湃浩荡的黑色激射出来，颇为耀眼。

    　　「万心印记了。」

    　　「金光万象！万心！心源准圣已得到了万心印记。」

    　　「好快！」

    　　「这幺快吗？他进入魔心天河才多久？」众多帝境强者愈发吃惊，据他们所知，一般情况下，要在魔心天河中待上许久。

    　　经受河水反复洗礼，最终才能测定出是否得到印记。

    　　可李源呢？可以说，才刚踏入魔心天河，就直接得到了万心印记？

    　　「难道！」

    　　「这心源准圣，真要创造奇迹？」庆绮主宰暗道：「以神王境之身，直接得到魔印记？仅仅是因为他天赋？潜大？」

    　　「真奇怪。」

    　　庆绮主宰有如此想法很正常，因为，历史上，也不乏一些天赋惊人的最妖孽神王，却未得到万心印记。

    　　而一些看似实力普通的五阶准圣，反而得到了万心印记。

    　　某种程度上，说明能否得到万心印记，并不完全看实力。

    　　下一瞬。

    　　「轰！」

    　　只见已踏足天河上游的李源，那已庞大无比、占据了小半个魔心天河宽度的漩涡，猛然爆发出耀眼紫光，光芒浩浩荡荡，令整个旋涡都化为了紫色。

    　　这一幕，令所有观看者都沸腾了。

    　　「魔心！」

    　　「魔心印记！」

    　　「神王境，也能直接得到魔心印记？」

    　　「这就是心源准圣。」众多低阶准圣彻底沸腾了，唏嘘感叹，那一位位帝境强者心中也有一些震惊。 

    　　魔心印记？

    　　一位神王，真能得到魔心印记？

    　　「哈哈，我就说盟主能做到。」幽安神帝露出一丝喜色。

    　　「心源——当真是奇迹啊。」庆绮主宰暗自感慨，又觉得有些不真实：「历史上众多至尊都得不到的魔印记，他竟然得到了？」

    　　历史上，凡得到魔心印记的，至少也是主宰。

    　　从未有神王完成过—至少在庆绮主宰所知晓的历史记载中都是如此，可显然，李源已成了例外。

    　　「也不知，这心源，能在永恒神宫中得到什幺。」庆绮主宰有些好奇：「有魔心印记，又有心梦指引——」

    　　正当庆绮主宰思索时。

    　　忽然！

    　　「轰！」魔心天河中，那本就巨大的水流旋涡，竟再度急剧爆发，疯狂吸引着更多水流。 

    　　下一瞬，整条魔心天河都仿佛要沸腾了。

    　　嗡~原本已被无数紫光笼罩的李源，浑身再度爆发出一缕缕更为炽热的黑光，黑色光芒加身。

    　　无尽光芒爆发！

    　　以李源为源头，无尽黑光瞬间照耀了整个魔心天河，乃至直接弥散向魔心天河之外的万心岛—刹那间，整个万心岛便已被无尽黑色光芒笼罩，仿佛陷入了黑暗天地。

    　　而李源。

    　　便是这方黑暗天地的源头所在！

    　　>

 第792章 入神宫！ 心梦和李源(5K) 

    　　历代以来，强者们在魔心天河留下灵魂烙印时，闹出的动静一般都很小，哪怕是至尊降临，得到“魔心印记'，动静也不会太夸张，甚至都影响不到整个万心岛。

    　　但是……

    　　这一次，李源在魔心天河中的动静，实在太特殊，最开始吸引大量河水形成的旋涡就已超越了许多至尊降临的动静，而现在.…… 更是魔心天河堪称前所未有的景象。

    　　一己之力，搅动魔心天河！

    　　“什情况？”

    　　“万心岛怎变黑了？ 难道是魔灵潮？ 但魔灵潮来袭也没这夸张吧，万心岛都似乎消失了。 “”不是魔灵潮，是黑光…… 黑光将整个万心岛都笼罩了，这是怎回事？ “

    　　”谁闹出这大动静，难道是至尊交战？” 整个魔心湖，那数以百计的礁石上待着的大量修行者，其中包括不少帝境，此刻都惊愕望向了万心岛的方向。

    　　只见无尽黑暗光芒，已完全笼罩了魔心天河。

    　　这种场景，在魔心湖无尽岁月的历史史上，都从未有出现过。

    　　“是心源准圣！”

    　　“是心源准圣在魔心天河中闹出的动静.…… 他的情况，已经超出魔心印记的任何记载情况。 “”我分不清方向了。”

    　　“黑暗所及，神识都无法离体.…… 我们就仿佛凡俗中的盲人。 “

    　　这是什情况？” 迅速的，便有一道道消息从万心岛上的上万修行者中传播出来。

    　　各种猜想、消息，正在以惊人速度不断传递开…… 须知，李源现身魔心湖的消息，本就在迅速传播，许多大势力本来就关注李源在魔心天河的最终成果。

    　　因此，万心岛的特殊景象一出现，立刻以爆炸性速度传递。

    　　实际上，外围的众多低阶准圣，只感觉无尽黑暗笼罩一切，也遮蔽了他们的感知，仿佛陷入无尽黑暗中，甚至都分辨不清方向.…… 但除此外，他们再没有其他感觉，也未察觉到危险。

    　　可是。

    　　待在魔心天河旁边的众多帝境修行者，他们感知更强、实力更强，距离魔心天河也最近.…… 此刻感受却完全不同，他们只觉无尽威压层层传递而来，令他们本能生出恐惧之心，灵魂都隐隐开始颤栗。 威压之强，简直是不可思议。

    　　尤其是庆绮主宰，她本就是万心印记所有者，实力也是在场强者最强.…… 也是此刻万心岛上，唯一能够隐隐见到魔心天河中景象的存在。

    　　“那是？”

    　　庆绮主宰竭力抵挡着这股威压，努力抬起头，看着魔心天河的尽头，旋即她的瞳孔微缩…… 在天河尽头隐约浮现出一座巍峨无尽的黑色塔楼。

    　　它，似是一切之源，时间、空间、法则.…… 天地间的一切力量都在此刻交汇，汇聚于这座宫殿。 它，超越时空天地。

    　　它，就如同永。

    　　它，若隐若现，似是虚幻，又恍若真实。

    　　“这是？ 永神宫？ “庆绮主宰心头剧震：”心源准圣，仅在魔心天河，就吸引了永神宫现身？ 这怎可能！ “

    　　庆绮主宰有些不敢相信，她身为主宰，眼界极高，很清楚永神宫的特殊。

    　　永神宫，之所以被公认为最强的圣兵，就是因为它的强大无匹，它的不可撼动。

    　　它，就在魔心河最深处。

    　　但是，无尽岁月来，哪怕是至尊，只要未得到万心印记，便没有资格见到它。

    　　对！

    　　别说触碰，若未得到印记资格，连至尊都无法强行见到永神宫.…… 仅此便能知晓永神宫何等强大神奇。

    　　“得万心印记、魔心印记，才能穿过魔心湖见到永神宫…… 但我从未听说过，谁能吸引永神宫主动现身。 “庆绮主宰心中满是震撼，又联想到眼前的特殊景象：”难道，是心源准圣触动了某种不可思议的条件.…… 得到了比魔心印记更高层次的烙印？ “

    　　魔心印记，就是公认的最高印记。

    　　可李源此刻场景，给了庆绮主宰太多想象空间…… 除此外，庆绮主宰也不知该怎去解释。 这一刻，魔心天河就在塔身之下，而李源正散发无尽黑光，站在潮头之上。

    　　魔心天河、李源、永神宫，三者，隐约形成了一幅完美无比宛若永不灭的画卷，令人为之惊叹。 “这心源准圣。”

    　　“本就妖孽无匹，神王境实力便近乎主宰，本就该与之交好。” 庆绮主宰心中闪过诸多念头：“如今又和永神宫产生如此特殊联系，又有心梦神帝指引，恐怕会得到意想不到的大好处。 “

    　　”成长速度太快了！”

    　　“一旦跨入帝境，恐怕就能一举成就至尊.…… 哪怕不成，战力也绝对是主宰中最最顶尖了。 “”机缘！” 庆绮主宰眼眸中闪过一丝决绝，她难以预测李源最终能走到哪一步。

    　　说到底，她只是一位独行主宰，虽然也有些际遇，但论眼界肯定不及至尊们的！

    　　可她想的很透彻。

    　　“不必管过程，只要要看结果。” 庆绮主宰暗道：“我已和心源准圣结为好友…… 往后，务必得更加交好。 “

    　　”或许，将来能有些额外机会！”

    　　正在她思索时。

    　　“嗯？” 庆绮主宰眼眸中闪过一丝惊异，因为，天河尽头的李源，忽然身形一动，竞直接飞入了永神宫最下方那一道开启的殿门，气息彻底消失了。

    　　“入永神宫了？” 庆绮主宰暗道。

    　　“轰隆隆”“伴随李源脱离魔心天河，无尽黑光迅速向着魔心天河方向收敛，那浩荡澎湃形成漩涡的河水，也在迅速回落.…… 眨眼间，整个万心岛、魔心天河都已恢复了正常。

    　　“正常了？”

    　　“刚才到底什情况？”

    　　“心源准圣呢？ 怎不见了。 “

    　　”他是凝聚了魔心印记？ 还是某种更强大可怕的宝物？ “万心岛上的无数强者都在小声议论着。 他们都在好奇，李源去哪了？

    　　“庆绮前辈？ 盟主呢？ “幽安神帝也忍不住道。

    　　“我也不知道，但应该没生命危险。” 庆绮主宰轻声道：“如此大的动静，如此特殊景象…… 有些特殊情况也是应该的。 “

    　　幽安神帝心中稍安。

    　　在遥远的第十九黑暗域，景宇界深处。

    　　“消失了？”

    　　“这心源准圣，在魔心天河中到底弄出了什？ 寒行或许明白……“黑衣老者呢喃自语：”可惜啊！ “”我多次降临，那魔心天河竟然只愿赐予我万心印记。”

    　　“我对永神宫了解太少了。”

    　　黑衣老者自然是景至尊，作为浩瀚宇宙中最古老最神秘神秘的至尊，虽已不怎管麾下势力…… 但李源在魔心天河闹出的动静，他麾下强者，还是通过时空手段，第一时间传递了过来。

    　　“也好。”

    　　“越强，接下来帮到我的可能性也越大。” 景至尊暗叹：“这已是宇界延寿的一大希望，若此次再失败…… 那便只能冒险去那些最危险的永遗迹了。 “

    　　景至尊，实力之可怕，连大部分宇宙规则都难以束缚他…… 他能肆意生活在宇宙时空，光阴长河却奈何不了。

    　　这便是至尊的威慑力。

    　　可是。

    　　一旦宇界崩塌，哪怕他身为至尊也不可能幸免，所以，漫长岁月，景至尊除自身努力修行，便是在竭力寻找能够延长宇界本源寿命的办法。

    　　第二黑暗域，寒行宇界深处的那方时空，悬浮着一颗庞大无比的寒冰星辰。

    　　“无尽永光加身？”

    　　“直接消失不见，应该是进入永神宫了。”

    　　“果然是一入神宫便进入了第四阶段吗？” 一道可怕意志横贯无尽星空，蕴含着可怕怒意，不断回荡在星空中。

    　　“心梦！”

    　　“你等着吧！ 哪怕你培养出这种妖孽，我也不会放弃的.…… 这应该是属于我的。 “

    　　”我的！” 伴随着一道道可怕意念贯穿，寒冰星辰周围时空层层崩塌、碎裂，似是在发泄着心中的怒火不止是寒行至尊、景至尊都无比关注，李源在魔心天河闹出的动静，在迅速传播中，也令各方大势力高层的一位位超级强者疑惑、震惊。

    　　“魔心天河，牵扯到永神宫。”

    　　“永神宫啊！ 蕴含无穷奥妙。 “

    　　”心源准圣，闹出这大的动静，恐怕能得到天大的好处，这种机绿……“

    　　”真是妖孽绝世。” 众多主宰、帝境巅峰强者为之唏嘘感慨。

    　　“你们说，心源准圣会不会最终掌控永神宫？” 有强者忍不住提出自己的猜想。

    　　“不可能！”

    　　“绝无可能。”

    　　“亚圣们都做不到。” 几乎同时，遭到了几乎所有强者的反对，并非他们不相信。

    　　而是感觉太不现实了。

    　　历史上，不止一位强者进入永神宫，但从来没人能弄清楚永神宫的核心在哪，最多能得到些好处外界因魔心天河的动荡，纷扰不休，但李源已置身于一方特殊时空中。

    　　“这，便是永神宫内部吗？” 李源略显茫然，刚才，当那无尽黑光爆发时。

    　　李源的意识，便隐隐有些沉沦，只残余下本能。

    　　他只隐约记得，永神宫浮现在自己面前，那座塔楼宫殿巍峨无尽，横贯时空两侧.…… 然后，当殿门开启，自己便不受控制的主动飞入其中。

    　　待意识彻底恢复。

    　　便已来到了这。

    　　“这？” 李源环顾四周，这是一方极为广袤的殿宇，有着一根根黑色神柱屹立。

    　　但殿宇边缘并非墙壁，而是黑色光影在闪烁流动，给人以无穷遥远之感。

    　　“似乎有很多层？” 李源又抬头望去，无论脚下还是头顶，都隐隐是透明的，光影闪烁，时空重叠，空间如水流.…… 仿佛有着无穷尽的楼层，而李源仅是置身于其中一层。

    　　最为关键的。

    　　在头顶和脚下的无数层中，李源更隐隐感受到无数强大存在的身影，无比模糊，无比微弱，却又真实存在。

    　　“这些身影？” 正在李源思索着，试图仔细感应清楚时。

    　　忽然。

    　　“李源，恭喜你，终于走到了这一步。” 一道温和声音响起，紧跟着一阵时空波动掠过，在不远处浮现了一道身穿白袍的缥缥身影。

    　　很熟悉。

    　　却又让李源感觉很陌生。

    　　“心梦前辈？” 李源屏息，这是他感到熟悉的原因，对面散发的灵魂气息，的确是心梦前辈。 但陌生.…… 一是因为对方的外貌，和自己曾见过的心梦神帝截然不同，纯粹是另外一个人。 须知，超级强者们，虽然都能随意变幻自己身形样貌，可越是强大越是骄傲，所以，在固定某一外貌后，除非有特殊情况，不然是不会进行变幻的。

    　　除外貌不同。

    　　更因为心梦神帝此刻散发的气息，太过雄浑浩瀚了…… 完全超越了李源想象。

    　　帝境？ 帝境巅峰？

    　　不！

    　　心梦神帝散发出的气息，给李源的感觉，比庆绮主宰还要强大得多，真正给他一种无可匹敌、至高无上之感。

    　　“怎？ 见到我现在的样子，心中感觉困惑吗？ “心梦神帝微笑道。

    　　“心梦前辈明鉴。” 李源恭敬道：“还望前辈解惑。 “

    　　虽然，放眼浩瀚宇宙，李源名气已极大，地位也极高被公认不亚于主宰.…… 可在心梦神帝面前，李源仍感到有诸多不足。

    　　还不够！

    　　还远远不及对方。

    　　既不如人，就该低头。

    　　“哈哈。” 心梦神帝笑道：“从你得到”圣心印记'的那一刻起，你便已成功，我也算初步完成了我的使命.…… 你心中的困惑，我都会一一解开的。 “

    　　”首先恭喜你。”

    　　“你的命运，已不再单独受光阴长河束缚…… 哪怕你未成亚圣，哪怕心梦宇界突然崩溃，你也不至于一同坠入轮回，某种意义上来说，你，已经超脱了！ “心梦神帝看着李源。

    　　你，已经超脱了！

    　　简单的几个字，却令李源心中剧震…… 若说这话的是旁人，李源只会当做笑话。

    　　但是！

    　　说这话的，是神秘到极点的心梦神帝，这让李源心中感到迟疑，但仍有些难以置信。

    　　超脱。

    　　那是超越至尊才能做到的。

    　　“不信吗？” 心梦神帝微微一笑：“你仔细感应，除光阴长河之外，你远在家乡宇界的其他真身，是否也能轻易感应到永神宫的存在？ “

    　　李源心中微动。

    　　一瞬间，李源便已明了，心梦神帝说的是真的.…… 哪怕相隔不同时空，自己的其他真身，也能轻易感应到无尽时空中似乎存在着一处神秘之地，充满着温暖舒适。

    　　“这是？” 李源眼眸中闪过一丝惊色。

    　　像强者们，为何大多喜欢待在家乡宇界？ 就是因为灵魂诞生自家乡宇界.…… 和家乡宇界无比契合，自然会感到发自内心的舒服。

    　　长期待在家乡宇界修行推演，永道突破的希望都会大上不少。

    　　当然，家乡宇界亦是一种牵绊，一旦家乡宇界崩溃，在外的超级强者们大多也会跟着陨落。 而此刻。

    　　置身于这方时空，永神宫给李源的感觉，几乎和家乡宇界一模一样。

    　　仿佛，这是另一处家乡！

    　　蕴含着另一座光阴长河。

    　　“前辈？ 这是什情况？ “李源忍不住道。

    　　“永神宫，乃是真正的至圣之宝，威能无尽，内蕴乾坤奥妙。” 心梦神帝缓缓道：“你一路走来，暗中经历了诸多考验，潜力已经变得极强极不可思议，因此，在魔心天河中，便直接得到了”圣心印记'。 “”圣心印记，属于第四阶段印记，如此一来，你的灵魂便在永神宫留下了足够深的寄托。” “修行路，未到亚圣之前，灵魂本源必须有寄托之地。”

    　　“寻常生命，寄托于家乡宇界。”

    　　“而永神宫，一样可成为超级强者的灵魂寄托之地…… 只是要求极高，至少得达到第三阶段“暗梦印记'才行。 “心梦神帝坦然道。

    　　李源一愣。

    　　第三阶段？ 第四阶段？ 这都是些什？

    　　见李源眼眸中满是困惑，心梦神帝目光如炬，微笑道：“魔心湖，因永神宫而出现。 “

    　　”魔心天河，是永神宫的本源外显之一。”

    　　“所谓在魔心天河留下烙印，你可理解成永神宫的筛选.…… 所谓第一阶段便是外界无数强者认为的“万心印记'。 “

    　　”第二阶段，即为魔心印记，一般得至尊层次或一些特殊的主宰才行。”

    　　“第三阶段，便是暗梦印记，这一层次形成的灵魂烙印，已归于永神宫本源，已不在魔心天河中显露.…… 凡达到这一层次，便有资格借助永神宫“半步超脱'……”心梦神帝轻叹一声道。 半步超脱？ 李源心中一动。

    　　什叫半步超脱？

    　　“拥有暗梦印记的，如今这浩瀚宇宙中，除了我，应该就只有寒行至尊了。” 心梦神帝恢复了平静。 李源心中一惊。

    　　寒行至尊？

    　　登时，李源似乎想明白了许多事，难怪心梦神帝和寒行至尊如此多的矛盾。

    　　恐怕，都是因为永神宫吧。

    　　“第四阶段，便是圣心印记，也即你现在的层次。” 心梦神帝继续道：“便是真正意义上的，不受任何束缚的”初步超脱“.…… 永神宫长存，则你能够长存。 “

    　　”当然。”

    　　“以你的天赋，哪怕没有永神宫，未来达到亚圣层次，其实希望也极大.…… 但我努力无尽岁月，培养出你，绝非是想让你止步于此，而是希望你未来能真正执掌永神宫。 “心梦神帝看着李源。

 第793章 真正的心梦！ 权柄(6K) 

    　　“真正执掌永神宫？” 李源心中震撼。

    　　他早已不是当年那个弱小的真神、天神，随着实力越来越强、眼界越来越高，李源愈发明白永神宫的特殊。

    　　这是浩瀚宇宙中，公认最为特殊的圣兵。

    　　更是和传说中的“永路'并称，成为长河古墟的两大代名词.…… 无尽岁月，历代无数超级强者，若能走到宇宙巅峰的，谁没有动过执掌永神宫的念头？

    　　可是，无尽岁月，谁能成功？

    　　“心梦前辈，这永神宫，真能够彻底执掌吗？” 李源忍不住问道，并非他不相信，而是感觉太不现实。

    　　听到李源的询问，一袭白袍的心梦神帝都不由一愣下。

    　　旋即，他眼眸中又闪过一丝奇异光芒，缓缓道：“总归有希望的…… 至少，你的希望比过去的无数强者，都要大得多，毕竟，你恐怕是整个宇宙，有史以来第一位“圣心印记'所有者。 “

    　　第一位？ 李源心中却有一丝怀疑。

    　　心梦神帝再强，也只是自己这个时代的强者，又如何能知晓过往的诸多时代呢？

    　　“不相信吗？” 心梦神帝似乎看出李源的怀疑，神情转为平静：“我便和你仔细说说吧。 “”相信你心中本就有许多好奇。”

    　　“等听完，许多事你自然会明白了。”

    　　李源认真聆听起来。

    　　“永神宫，无比特殊。”

    　　“像宇宙中其他圣兵，如百道神轮，如不朽天柱，如古天庭的”天门'，天魔山的“仙魔纸……”心梦神帝道：“大多只是一件圣兵，哪怕它们的原主人留下了一些传承，能够让后来者收获不少，但它们的共同点都有一个一一无法违逆宇宙运转规则。 “

    　　李源心中一震。

    　　他自然明白宇宙运转规则的含义，如天神只能活三十万年，如神王只能活千万年，例如宇界崩溃，宇界孕育出的一切生命尽皆湮灭.…… 这些都是冥冥中的宇宙运转规则。

    　　尽皆不可违逆。

    　　哪怕通过永遗迹，令超级强者能够取巧.…… 但取巧，本质上就代表无法直接违逆。

    　　“永神宫能？” 李源忍不住道。

    　　“嗯。” 心梦神帝平静点头：“这浩瀚宇宙运转，最重要的一条宇宙规则运转.…… 就是轮回！ “”不在顶尖永道基础上，彻底开辟出一条全新的、强大的永道…… 即不成亚圣，一旦宇界本源溃散，隶属于这方宇界的至尊也得陨落。 “

    　　”花有枯荣。”

    　　“一方天地也有诞生、兴盛、衰落、毁灭.…… 无数宇界的一次次轮回复苏，对整个宇宙而言是自身内部的一次次更迭，就如凡俗生命的细胞更替，能够宇宙一次次恢复本源，从而变得更强大。 “”因此，凡挑战这一规则的，都会受到宇宙本源最为严厉的惩戒。”

    　　“而永神宫，最为特殊的点，便是能挑战这一点，令宇宙规则都无法撼动它。” 心梦神帝轻声道：“如你，现在便已借助永神宫超脱.…… 已无千万年寿命之限。 “

    　　李源听得屏息。

    　　这一消息，绝对是震撼性的。

    　　绝对是浩瀚宇宙中的一大隐秘。

    　　“当然，有得必有失，你借助永神宫超脱，某种意义上也受制于永神宫，如我、如寒行至尊…… 都做了许多不得已之事。 “心梦神帝颇有深意道。

    　　李源心中微动，不得已之事？

    　　“但至少，当下，永神宫对你利远大于弊。” 心梦神帝继续道：“未来，你实力越强，受到束缚自然会越来越小.…… 待你跨入亚圣层次，所受束缚便近乎于无了。 “

    　　李源默默记下。

    　　“心梦前辈。” 李源道：“论实力，无论是你还是寒行至尊，或是历史上那些至尊，都远超于我.…… 为何他们都无法达到第四阶段？ “

    　　”这圣心印记，永神宫到底是怎筛选的？” 李源充满疑惑。

    　　浩瀚宇宙中，无论是神帝留下的传承，或是一些天神真神留下传承.…… 所要选择的后辈，无非就天赋高实力强。

    　　但从李源所了解情报来看，这永神宫的筛选，似乎不完全按天赋和实力。

    　　“如何筛选？”

    　　心梦神帝感慨道：“其实，没人能弄懂永神宫如何筛选，我也不清楚，就像我一直不理解寒行至尊为何能得到暗梦印记·.…… 可我根据过往的一些经验来看。 “

    　　”实力和潜力很重要。”

    　　“但最关键的，应该是某种契合度。” 心梦神帝看着李源：“还记得你年少时，在你心灵世界中所觉醒的那座神宫吗？ “

    　　”记得。” 李源重重点头。

    　　他怎可能忘记？

    　　虽然，后来是靠自身觉醒了完美十星脉，乃至开辟完美内宇界…… 但心灵神宫，才是自己崛起的起点。 否则！

    　　在落后的七星文明，自己又如何能一路成长为九星脉？ 又如何能前行灵木宇宙一举蜕变出完美十星脉？ 有了最开始的1，才有后面无数个0。

    　　“那是永神宫的投影。” 心梦神帝轻声道：“我的梦宇界之灵，应该也告诉过你。 “

    　　”嗯。” 李源点头：“而且据晚辈所知，无尽岁月中，截止到我，一共36位修行者觉醒过心灵神宫。 “这个，也是当初心梦神界中，那位梦前辈告诉李源的。

    　　“嗯，36位修行者，个个都有五次灵性指引的机会。” 心梦神帝颇为感慨道：“个个都能轻松达到九星脉，但最终成十星脉的都没几个，成就完美十星脉的，更是只有你一个。 “

    　　李源心中暗自感慨。

    　　完美十星脉，的确难成…… 星神修炼体系，作为浩瀚宇宙公认的最强体系，流传也是最广的，各大黑暗域中修炼这一体系的强者最多，但能成完美十星脉的依旧无比罕见。

    　　“葬仙域，并非我主动布置的。”

    　　“又或者说，我也无法令弱小生命能觉醒心灵神宫。” 心梦神帝看着李源：“能够令弱小生命轻易达到完美九星脉.…… 这种手段何等逆天？ 我是做不到的。 “

    　　李源一愣。

    　　不是心梦神帝？

    　　那是？

    　　“是永神宫。” 心梦神帝感慨道：“我只是遵循永神宫的指引，在宇界中的一处处特殊之地布下葬仙域.…… 剩下的，都是永神宫在幕后引导。 ”

    　　“你能觉醒心灵神宫，某种意义上，便代表你被永神宫初步选中了。” 心梦神帝看向了李源：“也就是说，从最一开始，当你觉醒心灵神宫那一刻起，你的命运在一定程度上就已注定了。 “

    　　李源听得发蒙。

    　　一直以来，李源都以为是心梦神帝主导一切，选中自己，不断引导自己走到了今天。

    　　可按心梦神帝所言，从最一开始，便是永神宫主导着一切？

    　　一件死物圣兵，位于长河古墟，却影响着宇宙中一方宇界的运转？ 这完全超出了李源的想象。 “二十多亿年前。”

    　　“我是宇界诞生的第一位生命，生而知之，生而神圣.…… 生来便是神王，尔后迅速便跨入了帝境。 “心梦神帝缓缓道：”那时，只是众多普通帝境中的一员。 “

    　　李源暗自唏嘘。

    　　在宇宙许多典籍记载中都有提及，心梦神帝的成长速度，的确快的惊人，在整个宇界一片蛮荒时，乃至无数星域的生命都还在衍变时，心梦神帝便已是神帝。

    　　也正因此，宇界才以“心梦'命名。

    　　“后来，我和其他逐渐知晓了宇宙各大永遗迹的存在，我来到了魔心湖。” 心梦神帝继续讲述着自身过往：“很轻易的，我便成为了”暗梦印记'的所有者。 “

    　　”就像我不知永神宫为何会选中你们36人。”

    　　“我得到暗梦印记的原因，至今我也不明白原因。” 心梦神帝摇头。

    　　李源若有所思。

    　　永神宫的筛选标准，的确是个谜。

    　　“我只是猜想，应该是灵魂上的某种契合度.……”心梦神帝道：“作为暗梦印记所有者，我得到了诸多权限…… 也得到了永神宫指引，我们所在的宇界本源，非常特殊，更容易诞生符合永神宫要求的强者。 “

    　　宇界本源？ 特殊？ 李源心中一惊。

    　　难道，永神宫和家乡宇界有什特殊关联？ 但这已然超出李源认知了。

    　　毕竟，一座宇界，每隔约百亿年便会轮回更迭一次。

    　　无尽岁月，自宇宙诞生以来，家乡宇界恐怕已更迭上百次乃至更多次了.……

    　　“按永神宫指引，我开始在整个宇界布局，开始引导培养一些强者。” 心梦神帝道：“像混沌神帝、星空神帝.…… 还有一些早期的神王，都是如此崛起诞生的。 “

    　　李源了然。

    　　原来如此。

    　　“混沌神帝，其实是颇有希望的。” 心梦神帝轻轻摇头：“他在帝境巅峰，便已得到了魔心印记.…… 若是跨入主宰乃至至尊层次，完全有望得到暗梦印记的。 “

    　　”混沌神帝的天赋也极高。” 心梦神帝道：“当时的他，其实还有很长的真实寿命，至少跨入主宰是毫无问题的。 “

    　　”混沌神帝？” 李源点头，从混沌神帝的战力，便已能看出这一点。

    　　论正面搏杀实力，自己和混沌神帝似乎已相差无几。

    　　但自己若面对主宰，必死无疑，最多抵挡一段时间.…… 但混沌神帝，是真能够令一位位主宰忌惮的，是不惧和主宰交战的。

    　　“奈何，寒行至尊破坏了一切，他设下杀局，阻断了混沌神帝的前路。” 心梦神帝眼眸中流露出一丝杀意：“再往后，我再也没碰到比混沌更适合的强者了。 “

    　　”时间流逝。”

    　　“在永神宫指引下，我才开始建造一座座葬仙域.…… 按我的猜想，葬仙域的本质，是对所属的那一方时空进行改造。 “心梦神帝缓缓道：”从而令那方时空后续诞生出的生命，更为契合永神宫要求。 “”如此，才能够承载永神宫的投影。”

    　　“我们的家乡宇界，本就特殊。”

    　　“又有了葬仙域潜移默化的改造，最终，陆陆续续在那些时空中诞生出了一些候选者。” 心梦神帝看着李源。

    　　李源彻底明了。

    　　原来，是因为常规的培养、筛选手段不行，才有了葬仙域，有了自己觉醒心梦神宫吗？

    　　“不过。”

    　　“光是觉醒永神宫投影，还不够。” 心梦神帝道：“浩瀚宇宙，总归还是看实力的，况且，有了永神宫投影辅助，按理，对待候选者就该比寻常修行者要求更高。 “

    　　”因此！”

    　　“又有了紫山，也就有了古宇界作为第二轮筛选.…… 古宇界，实际上，乃是永神宫赐予我的。 “心梦神帝平静道：”当然，它似乎和鸿影至尊有些关系，但这就不是我所知晓的了。 “

    　　李源微微点头，原来如此。

    　　自己之前还疑惑，为何心梦神帝能够炼制顶级帝兵，原来是永神宫赐予下来的。

    　　一件顶级帝兵，对永神宫而言，恐怕算不了什。

    　　“陆陆续续，诸多候选者都倒在了紫山之下。” 心梦神帝感慨道：“直到你，不止觉醒完美十星脉，最后更是登临紫山，铸就了最完美的内宇界…… 承载无限，完美无瑕。 “

    　　”从那时起，我就知道…… 成了。 “

    　　”永神宫的指引，我的一些暗中培养，你自身努力.…… 加上运气，才诞生出了你。 “

    　　”你的崛起之路，再没有人能够阻挡。” 心梦神帝郑重道。

    　　李源点头。

    　　的确！

    　　如今回头来看，从自己登临紫山，于天神境开辟完美内宇界那一刻起，自己的天赋便已堪称是宇宙第一…… 后来的一步步崛起只是时间问题。

    　　“当然。”

    　　“中途也有过一些危险，你崛起太快，显露天赋太高，如北辰星上，云景想要彻底灭杀你。” 心梦神帝轻声道：“我被迫显露手段，施展出净世宇焰，挡住了他。 “

    　　李源暗叹，北辰星，自己得到小墓的帮助，但也充满了凶险。

    　　“再后来，你崛起速度越来越快，愈发妖孽。”

    　　“寒行至尊，也再度出手，试图将你扼杀…… 但你凭自身便扛了下来。 “心梦神帝看着李源：”你的实力也在飞速提升。 “

    　　”直到你开辟心器道，四条顶尖永道并存，乃至于家乡宇界众多神帝臣服，我便知道，该让你来永神宫了。”

    　　“便有了此次长河古墟之行。”

    　　“我先让星空神帝带你，好尽快抵达古墟海。”

    　　“你和永神宫有着特殊联系…… 古灵一脉强者，之所以会生出吞噬你的渴望，恐怕也是这个原因。 “”因此，我一方面施展特殊手段，令寒行至尊暂时无法进入长河古墟。” 心梦神帝感慨道：“另一方面，又陆续请古灵一脉的”火鲲至尊'和庆绮主宰出手，护你抵达永神宫。 “

    　　”虽然寒行宇盟两大主宰阻路，有些超乎预料。”

    　　“但你的实力也比我预想中强大，总归，让一切都还在可控范围内。”

    　　李源微微点头，此次长河古墟之行，虽然经历时间不长，但的确波折不断。

    　　“心梦前辈算无遗策。”

    　　“但宇球的出现，恐怕也超出了心梦前辈预料吧。” 李源心中暗叹，此次来长河古墟，进入宇球古墟也是一大收获。

    　　李源也无比期待宇球最终的亚圣绝学赐予。

    　　伴随心梦神帝的讲述，李源心中困惑已被解开了大半。

    　　“心梦前辈。” 李源忍不住道：“既你猜想到我沿途会遭遇阻碍，为何你不亲自来接？ “

    　　李源能清晰感应到，眼前外貌截然不同的心梦神帝，气息无比浩瀚玄奇，还在主宰之上。

    　　“我出不了永神宫。” 心梦神帝平静道。

    　　李源心中大惊。

    　　“有得，必有失。” 心梦神帝道：“这便是我失去的一部分…… 我这尊真身无比强大，其实已达主宰层次，且神体无匹，论实力比绝大部分主宰都要强。 “

    　　”但也受到了诸多限制。”

    　　“光是想走出永神宫，便要付出巨大代价。” 心梦神帝缓缓道：“若想回归宇宙，更是近乎奢望。 “”所以，无论是不朽天地还是家乡宇宙的真身，我都只能保持帝境巅峰实力，当然，凭一些特殊手段，我那两尊真身能不惧主宰，但这便是极限了。”

    　　李源恍若。

    　　可本能的，李源也对永神宫升起了一丝警惕.…… 心梦神帝仅是第三阶段便有如此限制。

    　　自己，可是第四阶段。

    　　“当然，若我能达亚圣层次，也能得到自由.……”心梦神帝道：“不说我了，你乃是圣心印记所有者，比我要特殊得多，基本不会有太多的约束。 “

    　　李源表面听着，心中却未完全相信。

    　　不是不信心梦神帝，而是难以相信永神宫.…… 只是事已至此，李源也知反抗无用。

    　　只能走一步看一步。

    　　“李源。”

    　　“你功成，我无比喜悦。”

    　　“论根基，你乃是完美内宇界，还在完美十星脉之上，这是宇宙历史上，无数至尊都难以企及的。” 心梦神帝看着李源：“论悟道天赋，你短短数千年便开辟四条永道，更是堪称匪夷所思。 “”你肯定还有一些我不知道的大机缘。”

    　　“如今，又有永神宫的帮助…… 我对你期望很高很高。 “心梦神帝眼眸中泛着光芒，看着李源：”我觉得，你的未来绝不止只是亚圣，而是真正有希望，和无尽岁月前，出现在宇宙本源之地的那些永遗迹开辟者媲美。 “

    　　”真正的一一永！”

    　　“按我的猜想，恐怕也只有真正达到永层次，才有望彻底执掌永神宫…… 永神宫的名字，可能已经是一种提醒了。 “心梦神帝猜想着。

    　　李源心中暗叹。

    　　到如今，他才终于明白心梦神帝对自己的期待…… 浩瀚宇宙，各方大势力的顶级强者们，哪怕再看好自己，也最多认为自己成就亚圣。

    　　永？

    　　永不现，绝非虚言…… 无尽岁月以来的典籍记载中，的确没有任何强者亲眼见过永存在。 可以想象永是何等难得。

    　　而心梦神帝，竟是希望自己达到那般不可思议层次？ 实际上，在无尽岁月中，无数宇宙强者都有些怀疑.…… 宇宙生命，真能达到永吗？

    　　永存在，或许只是宇宙修行者的妄想。

    　　“晚辈，定竭尽全力。” 李源缓缓道，眼神中充满了坚定，不止是为心梦神帝的期望。

    　　更是为自己！

    　　作为修行者，哪个不渴望达到至高巅峰，去真正感受站在最巅峰的景象？

    　　同时，也是为一切想要守护的人。

    　　李源清楚，若成亚圣，自身能够超脱…… 但恐怕没法带着整个宇界一同超脱，否则，宇宙中早该有摆脱轮回的宇界了。

    　　“可是，若成永，便有希望！”

    　　“像十六座永遗迹，未曾听说有什轮回。” 李源心中暗叹：“不朽神殿的神卫们，更是能轻易活过无尽岁月。 “

    　　”李源，我所知一切，基本都已告诉你了。” 心梦神帝看着李源：“往后，主要靠你自身了。 “”现在，我送你去永神宫的本源之地了。”

    　　“本源之地，只有你自己能去。”

    　　“等抵达那，你才能得到圣心印记所有者该有的权柄。” 心梦神帝露出一丝笑容，他一挥手。 哗！

    　　这一层殿宇中凭空出现一条空间通道，紧跟着无形力量笼罩李源，便已裹挟着他，带他进入了空间通道中。

    　　殿宇内，也彻底安静下来，只剩下心梦神帝一人。

    　　“七分真，三分假。” 心梦神帝轻声自语：“李源，应该不会多怀疑.……”

    　　“主宰？ 亚圣？ “

    　　”哪怕我达到亚圣层次，又如何能超脱？” 心梦神帝脸上露出一丝自嘲之色：“败了，便是永远失败了”只希望。 ”

    　　“这一次，可以彻底睡去，而不是再度梦醒.……”

    　　空间通道扭曲，李源被无形力量裹挟着，仅片刻后，便已抵达了一处神秘之地。

    　　“哗哗哗~”

    　　无尽汹涌的黑色水流涌动。

    　　这是条一眼望不到的长河，时空之力汹涌，河流不自来自何方，也不知流向何处。

    　　李源就凭空出现在浩荡的长河之上。

    　　“魔心天河？” 李源俯瞰下方，旋即心中一颤：“不对！ 这条河流的气息比魔心天河要强太多太多了。 仅站在这俯瞰长河，便令李源感受到了前所未有的压迫感。

    　　仿佛整个宇宙的压迫。

    　　“永神宫本源之地吗？” 李源屏息。

    　　哗！

    　　整条河流隐隐开始沸腾，紧跟着一缕缕黑色气流从河水中升腾而起，疯狂涌向了李源。

    　　“嗯？” 李源眼眸中闪过一丝诧异，但一切发生太快了，他甚至都来不及躲避。

    　　又或者说，他无法躲避。

    　　眨眼间，李源便被无尽黑色气流完全笼罩，这海量黑色气流，完全无视了他的战铠、神体阻挡，直接浸入了李源灵魂本源中。

    　　“轰！”

    　　海量讯息，也在瞬间涌入了李源脑海。

 第794章 圣心威能(5K) 

    　　海量讯息涌入脑海，李源只能被动承受着，灵魂也在迅速接收，时间一分一秒流逝。

    　　以李源如今心灵志志之强，耗费了近一刻钟，方才将海量讯息尽皆记了下来。

    　　他的意识恢复了清醒。

    　　“嗯？” 李源眼眸中先闪过一丝迷茫，刚刚还将自己完全包裹的无尽黑雾，此刻已消散的无影无踪。 李源若有所思，他轻轻闭上眼。

    　　仔细感应着。

    　　此刻，哪怕李源的九大真身身处不同时空，有些在长河古墟，有些在不朽天地，有些在家乡宇界…… 但他的每一尊真身灵魂本源内，只要李源心念一动，灵魂本源中便浮现出一道隐隐泛着黑色光芒。 “这便是圣心印记？” 李源呢喃自语。

    　　这烙印，不同于不朽令印记、源海印记、浑天圣令等…… 这些印记都是凝聚于李源灵魂中，是属于外来物，就仿佛人身上穿着衣服，只不过这些“衣服'李源没法随意脱掉。

    　　而这道圣心印记，是完全融入了李源灵魂本源中的…… 那黑色光芒，也是遍布李源灵魂处处，李源能感应到圣心印记的存在，却无法知晓它的真正形态。

    　　它，仿佛生来便是李源灵魂的一部分，分不出彼此。

    　　“融入灵魂，这一切倒是和心梦前辈所言一样。” 李源眼眸中闪过一丝复杂神色：“也不知，到底是好是坏。 “

    　　他的身下，依旧是那条浩浩荡荡、威能无尽却又略显虚幻的黑色河流！

    　　不过，面对这条黑色河流，李源并没有再感受到威压，反而是前所未有的温暖舒适，如同待在家乡宇界，自己的灵魂是从这条浩荡黑色河流中孕育出来的一样。

    　　“永神宫本源？ 另一条永长河吗？ “李源暗道。

    　　此前，他就觉得魔心天河和光阴长河有诸多相似之处，如今，他的灵魂已融合圣心印记，已能完全确认，眼前的永神宫本源并非光阴长河…… 而是比光阴长河更为浩瀚伟岸的“永长河'。 永长河，又被称为宇宙母河、光阴母河.…… 浩瀚宇宙中，一座座宇界的光阴长河都是永长河的分支。

    　　永长河，遍布宇宙每一处，乃是和整个宇宙物质界一体两面的特殊存在。

    　　凡生命，便不可超脱永长河。

    　　哪怕是亚圣，在李源推想中，也只是摆脱了宇界的光阴长河束缚.…… 但是否能彻底超脱永长河，也是未知数。

    　　只是，让李源未曾想到的是。

    　　永神宫的本源，本质上，竟然是另一条永长河！！

    　　虽然，它给李源的感觉，远不如笼罩整个宇宙的永长河来的强大浩瀚，但对于李源来说，却同样无可撼动、伟岸无匹。

    　　“一件造物，容纳一条永长河？”

    　　“这是何等逆天手段。”

    　　“到底是什存在，能够炼制如此不可思议的圣兵？” 李源越是了解，便越觉得不可思议。 亚圣，能炼制此宝？ 李源本能觉得不可能。

    　　“难怪心梦前辈会说，若要真正执掌永神宫，恐怕要真正成就永。” 李源暗道。

    　　像自己见过的百道神轮、不朽天柱.…… 都只是在永道、在材质、在本源强弱等一些方面超越帝兵。 这种强大，是看得见的、可预见的。

    　　唯有永神宫，除了传说中的“永'，李源并不认为哪位亚圣能够炼制出来。

    　　“不愧是长河古墟乃至整个宇宙都名气最大的圣兵。”

    　　“也难怪，凡能得到永神宫认可的，某种意义上便有了超脱希望。” 李源暗叹。

    　　灵魂寄托于永神宫。

    　　如此一来，哪怕家乡宇界崩溃，可修行者的灵魂本源也能借助永神宫本源长存，自然不会随宇界本源一同覆灭。

    　　而且。

    　　宇界的光阴长河会一次次轮回，但宇宙的永长河却是永不灭的…… 永神宫本源，同样是恍若永“灵魂本源寄托于此，某种意义上，的确拥有着近乎永之寿命。 “李源若有所思。

    　　的确太不可思议了。

    　　却又是真实的。

    　　“如今，我的灵魂本源相当于寄托于两处，一处是心梦宇界，一处是永神宫，无论哪一处出了问题，我都还有退路。” 李源默默思索。 ：“但是，若将来家乡宇界溃散.…… 我灵魂本源寄托之地，便只有永神有得便有失。

    　　“到那时，很大程度上，我的一切，便由永神宫纵了。” 李源想到这，内心已完全冷静。 这是任何一位超级强者的本能反应。

    　　天生就不愿受制于人，哪怕永神宫暂时未表现出任何危险…… 单单这一条，便令李源为之忌惮。 “心梦前辈和我一样，灵魂本源同时寄托于两处，为何会受永神宫如此大束缚？” 李源心中闪过一丝疑惑。

    　　“难道，是圣心印记和暗梦印记的区别？”

    　　“心梦前辈口中的”暗梦印记能够半步超脱'，和我的圣心印记有什区别？ “

    　　”可是寒行至尊，同样是暗梦印记，似乎没有如此多束缚？” 李源心中闪过诸多念头。

    　　得到圣心印记后，李源通过直接得到的海量信息，立刻察觉到心梦神帝所讲述信息的一些矛盾之处。 “不过，我是直接得到圣心印记，并不清楚暗梦印记成员的情况…… 或许，每位暗梦印记成员所受约束不同吧。 “李源如此想着。

    　　李源虽融入了圣心印记，但也只知晓圣心印记的权柄。

    　　对于暗梦印记成员？ 他知道的暂时很少。

    　　“圣心印记。” 李源默默熟悉着，永神宫的特殊虽令他感到忌惮。

    　　但是，李源也不得不承认“圣心印记'的强大。

    　　圣心印记所有者得到的一项项权柄，足以令无数修行者为之痴狂。

    　　第一，便是令灵魂本源有了一处新的寄托之地，某种意义上算是超脱，这已是无数修行者所渴望的。 第二，便是“镇守灵魂'…… 圣心印记便如同一件极特殊的守护灵魂秘宝，当遭遇难以匹敌的灵魂攻击，灵魂本源有湮灭之危时，它便会自动激发，可镇守灵魂。

    　　当然，李源的任何一尊真身，圣心印记每激发一次，便要重新回到永神宫本源之地，借助永神宫本源恢复印记威能，方可重新激发.…… 所以在闯荡一些危险之地时，这圣心印记便相当于一次性的秘宝。 “以圣心印记镇守灵魂，和那位金袍神主赠予我的赤心盘类似。” 李源暗道：“不过，赤心盘仅有一件.…… 但我的圣心印记，却是每一尊真身都有。 “

    　　”而且，哪怕消耗了，只要真身再返回永神宫，等待一段岁月，圣心印记消耗的特殊能量，便能够完全恢复。”

    　　或许，圣心印记单独一次对灵魂本源的保护威能，不及赤心盘。

    　　但性价比要高出太多了。

    　　“有了圣心印记，我再闯深渊祭海深处区域，倒是又安全了许多。” 李源若有所思。

    　　深渊祭海最深处，那可是昔日永交战之地，到底有什，谁都说不清。

    　　所以，能够守护灵魂的手段，李源只求多多益善。

    　　第三，是修行权柄。

    　　从今往后，李源的真身待在永神宫内修行、推演永道.…… 将不再受长河古墟的永道意压制，基本能保持正常修行。

    　　“第四，是时空降临。”

    　　李源心中暗道：“只要我心中一念，我这尊真身即可借助永神宫，随时降临第八黑暗域的任何一处区域.…… 甚至其他永遗迹，也能直接撕裂时空抵达一些节点区域。 “

    　　能直接降临宇宙，李源不奇怪。

    　　毕竟，各大永遗迹，都是在宇宙各大黑暗域中，直接建立了一处处稳固的入口。

    　　可是。

    　　包括不朽天地、天魔山在内的其他永遗迹，永神宫都能直接撕裂时空传送，哪怕只能让李源抵达一些固定区域，也无比逆天了。

    　　足以说明永神宫的强大。

    　　哪怕其他永遗迹的运转规则，也阻挡不了永神宫的窥伺。

    　　“若我成就至尊，不惧宇宙规则束缚，其他黑暗域，我也能随时降临……”李源暗道。

    　　当然，作为圣心印记所有者，李源也只能随时降临，却做不到直接返回。

    　　毕竟，降临，是借助永神宫威能。

    　　一旦离开永神宫，种种权柄威能，自然会消失大半…… 可是，当第三权柄和第四权柄加起来，便无比逆天了。

    　　“接下来，我完全能让众多真身长期在永神宫内修行。”

    　　李源暗道：“这，某种意义上，比之家乡宇界还要安全.…… 而在外闯荡的真身遇到危险，我更能根据局势，派遣更多真身随时支持。 “

    　　这比其他真身待在家乡宇界，要方便太多了。

    　　“第五权柄，是时空感应！”

    　　“以永神宫为中心，在古墟海的外围区域，凡魔心印记以下，在魔心天河留下过灵魂烙印的强者.…… 我尽皆能够感应到他们的位置、生命气息。 “李源暗道。

    　　此刻，李源已明白，为何自己踏足古墟海后，心梦神帝、寒行至尊都能够锁定自己位置的原因。 暗梦印记所有者，恐怕也有类似权柄，只是未必有自己这高等。

    　　因为！

    　　寒行至尊未能感应到庆绮主宰的存在，若他知晓庆绮主宰，恐怕就不会让两位主宰莽撞杀来了。 而庆绮主宰，是万心印记所有者。

    　　“心梦前辈和寒行至尊，他们应该只能感应到万心印记以下的强者。” 李源若有所思：“永神宫，对万心印记、魔心印记所有者，都有着一定保护。 “

    　　”印记等级越高，保护力度越强。” 李源得出结论。

    　　就像李源，哪怕在古墟海的外围区域，他也无法感应到魔心印记所有者的位置。

    　　“当时，我虽未在魔心天河留下灵魂烙印，但我天生就和永神宫有着特殊联系…… 应该也类似于普通灵魂烙印者。 “李源暗自摇头：”恐怕，无数进入魔心天河的修行者，都没有想到，留下灵魂烙印后，竟然还蕴含着如此危险。 “

    　　高等印记者一旦能清晰确认低等印记者位置.…… 若双方有仇，自然能暗中追杀。

    　　当然。

    　　感应权柄，也有着局限.…… 只限于古墟海的外围区域，若是在九十九条虚空河流和古墟海深处区域，也无法感应对方位置。

    　　“对我来说，足够了。”

    　　“绝大部分强者来闯长河古墟，本就是在古墟海的外围区域…… 古墟海深处区域？ 危险无比，永路便在深处区域，大部分主宰都不敢在深处区域闯荡。 “李源眼神冰冷。

    　　“哼！”

    　　“隶属寒行宇盟、寒行至尊星城的强者，在长河古墟闯荡的强者，可不少。” 李源眼眸中掠过一丝杀怠。

    　　被一次次追杀，虽说并没有吃什亏，但李源早就憋了一肚子火。

    　　如今，终于有了狠狠报复对方的可能。

    　　“不急！”

    　　“我的实力还不够…… 寒行至尊麾下，那些拥有万心印记的主宰、帝境巅峰才是我的杀戮目标。 “李源暗道：”等我拥有灭杀主宰的实力，再多尊真身同时出动，将他们一扫而空。 “

    　　若现在就动手，李源只能杀死一些普通帝境真身，到时其他帝境得到消息，恐怕会迅速逃命，乃至直接逃出长河古墟。

    　　对李源而言，不够解气。

    　　他的目标，可是灭杀主宰…… 甚至于，将来若专门设下杀局，完全有希望将某些主宰彻底斩杀。 “黯炉主宰？” 李源心中一念，便感应到在古墟海的一处时空中，对方正在其中。

    　　除了黯炉主宰。

    　　各大黑暗域的无数强者，凡是此刻在古墟海外围区域中闯荡的，尽皆都在李源感应之下。

    　　虽不是生杀大权，可也足够骇人了。

    　　“有此权柄，待我将来实力强大…… 整个古墟海，完全能成为我麾下势力独占之宝地。 “李源若有所思。

    　　当然，李源也只是想想，古墟海太大了.…… 哪怕他将来真的建立宇盟，甚至心梦宇界最终诞生上百位帝境，也霸占不了整个古墟海，光是那为数众多的古灵，便是大麻烦。

    　　一代代宇宙强者降临古墟海，不断击杀古灵，才将古灵一族的数量降低到了如此程度。

    　　“但至少，有了震慑宇宙各大大势力的一项手段。” 李源无比满意。

    　　手中有剑不用。

    　　和手中无剑，是两个概念。

    　　“真正能在古墟海外围避开我探查感应的，只有极少数几位得到魔心印记的主宰，以及心梦前辈、寒行至尊。” 李源暗道。

    　　这，便是圣心印记所有者的五大权柄。

    　　看似没有直接提升李源的实力，却让李源拥有了相比其他修行者无可比拟的优势。

    　　永神宫内，分为无数层。

    　　其中一层。

    　　哗啦~空间一阵扭曲，李源凭空出现，他目光环绕四周，宫殿广袤无比，宛若一方浩瀚世界，在宫殿边缘有着无数黑色光芒闪动。

    　　李源轻声自语：“这便是独属我的神宫世界吗？ “

    　　李源的头上、脚下，都隐约有着无数身影浮现，但这些身影处于其他时空，和他并不交集。 李源如今已知晓。

    　　这些身影，都是无尽岁月中获得了魔心印记、暗梦印记的强者们留下的身影.…… 绝大部分身影都只是虚影。

    　　万心印记，有资格进入永神宫，但不可久留。

    　　至少要魔心印记拥有者，才有资格在永神宫独占一层神宫世界，能长期在永神宫内修行。 哪怕大部分人已逝去，但他们留下的灵魂烙印依旧长存。

    　　“心梦前辈。” 李源心中一念。

    　　迅速的。

    　　嗡~时空扭曲，一袭白袍的心梦神帝从空间通道中走出，面带微笑看着李源。

    　　“看来，你已成功得到圣心印记，也能单独拥有一层神宫世界。” 心梦神帝略有些感慨：“李源，恭喜了。 “

    　　”若无心梦前辈指引，我走不到今天。” 李源姿态依旧很低。

    　　对于心梦神帝，李源心中仍有一些困惑以及忌惮.…… 但总体来说，李源心中是充满感激的。 “我指引过许多人。”

    　　“最终，只有你功成.…… 不必妄自菲薄，你就是宇宙诞生至今最具天赋的修行者，你是有希望登临绝巅的。 “心梦神帝微笑道，毫不掩饰对李源的赞美。

    　　这一次，李源没有再否认。

    　　再否认，便显得虚伪。

    　　“圣心印记，应该有许多超越暗梦印记的特殊权柄，这是属于你的秘密，我便不多过问了。” 心梦神帝道：“”你可去了“圣法世界'？ “

    　　”圣法世界？” 李源先是一愣。

    　　旋即，他心中一念便从得到的海量讯息中，知晓了关于圣法世界的一切。

    　　永神宫，分为无数层。

    　　外来修行者们，大多是在独属自身的一层修行.…… 唯有相互同意，才能抵达对方的神宫世界。 但是。

    　　永神宫中，也有三大公共层，分别是圣法世界、圣宝世界、圣心世界。

    　　“还没来得及去。” 李源摇头道。

    　　“一同去瞧瞧吧。” 心梦神帝道：“你乃圣心印记，在圣法世界、圣宝世界恐怕都能得到非凡赐予，也让我见识一番。 “

    　　”好。” 李源点头。

    　　呼！

    　　李源一挥手，在宫殿中便又浮现出一条扭曲的空间通道，他和心梦神帝化为两道流光，同时飞入了其中。

    　　嗡~嗡~

    　　一股股玄妙波动弥散，这是一层颇为梦幻的神宫世界，大小和李源所独自的神宫世界无二。 可虚空中，正悬浮着一颗颗散发着各色光芒的光团，有金色光团，有紫色光芒，也有黑色光芒，还有着七彩光团…… 密密麻麻，加起来恐怕有百万之数，甚至是更多。

    　　它们散落这层在神宫世界各处，随意飘荡着。

    　　“这，就是圣法世界。” 心梦神帝郑重道：“每一道光团都蕴含着一门完整的秘法绝学，最低等的，也是最顶尖的准圣绝学.…… 用我们的话来说，也就是至尊绝学。 “

    　　”无尽岁月中，每位得到印记的修行者，都有资格来到这。”

    　　“金色光团，代表着准圣绝学。”

    　　“紫色光芒，代表着常见的亚圣绝学。”

    　　“黑色光芒的，代表着最顶尖的亚圣绝学.……”

    　　“至于七彩光团所蕴含的绝学，我就不知晓了。” 心梦神帝摇头道：“哪怕我身为暗梦印记所有者，也没资格选择七彩光芒绝学。 “

    　　”嗯。” 李源微微点头，眼眸中闪过一丝奇异光芒。

    　　心梦神帝不知道。

    　　但是，自己知道！

    　　按照圣心印记传递来的讯息，那些数量极少的「七彩光团'中所蕴含的，应该就是真正的“永绝学'

 第795章 《界魇》！ 虚化界图 

    　　永绝学！

    　　简单的四个字，便已道尽一切，李源修行至今，也已接触到不少大机缘，眼界已颇高。

    　　但无论是不朽神殿，还是其他亚圣传承，或是神秘的宇球.…… 在绝学秘法方面，最多也就出现亚圣绝学。

    　　唯有永神宫的圣法世界内，出现了永绝学…… 且从虚空中悬浮的七彩光团来看。

    　　还远不止一门。

    　　由此，也能知晓永神宫的特殊和强大。

    　　“最高的七彩光团，蕴含着永绝学。” 李源轻声道。

    　　“永绝学？ 果然。 “心梦神帝似乎早有猜想。

    　　“试试吧！” 心梦神帝眼中似乎有着一丝期待：“印记所有者来到圣法世界，都是由圣法世界直接授予一门适合的绝学.…… 你可是拥有圣心印记，应该比我，比众多魔心印记所有者得授绝学要强得多。 “”嗯。” 李源微微点头。

    　　呼！

    　　一步迈出，李源便已来到了圣法世界的高空中，旋即心念一动，他的浑身立刻爆发出璀璨无尽的黑色光芒…… 那间，整个圣法世界，就仿佛陷入了无尽黑暗。

    　　“圣心印记？ 这种气息，简直和魔心天河同出一源。 “心梦神帝暗自感慨。

    　　他很清楚圣心印记拥有者的可怕之处。

    　　“也不知，能否得到永绝学的赐予。” 心梦神帝看着高空，心中升起期待。

    　　哗啦“伴随李源毫不掩藏的印记气息爆发，虚空中的飘荡的无数光团都隐约被黑色光芒所笼罩了。 下一瞬！

    　　嗡~只见虚空中那茫茫浩荡的光团，数量、稀少的黑色光团，以及那最为稀少的七彩光团，尽皆开始朝李源高速移动起来.…… 速度都极快，眨眼间，数百道光团都开始环绕着李源旋转。

    　　威势惊人。

    　　“顶尖亚圣绝学？ 还是永绝学？ “心梦神帝遥望着。

    　　嗡~

    　　一股无形波动掠过了李源，当即令李源周身散发的黑色光芒不断收敛，同时盘膝坐在了虚空中。 这股波动蕴含着奇异力量，令李源的精神完全放松了下来，连灵魂意识也完全放松了。

    　　嗡~那一股奇异力量，不断在李源体内游动着，令李源不自主的精神变得愈发空灵起来。

    　　“这是印记讯息中，所说的”圣法勘察'吗？ “李源心灵意识虽放松，但并不代表彻底丧失意识，他依旧清楚自身。

    　　他知道。

    　　圣法世界的绝学，是由圣法世界直接探查印记者天赋，以此好传授最适合的绝学奥妙。

    　　时间流逝。

    　　李源只觉自己愈发放松，仿佛过去的诸多忧愁烦恼都不存在，如同遨游在无尽星河中.…… 遨游…… 放松…… 无忧无虑…… 弹指间，李源就仿佛经历了无尽漫长岁月。

    　　李源嘴角都不自主露出了一丝笑容。

    　　这是释放、放松的笑。

    　　也就在这时。

    　　“哗~”李源浑身忽然散发出一股朦胧浩瀚气息，宛若宇宙般浩瀚.…… 而一直高速旋转的数百道光团中，一道黑色光团猛然一动，急速坠向了李源。

    　　“嗤~”眨眼间，黑色光团就完全融入了李源身躯内。

    　　轰！

    　　海量的法门讯息涌入了李源心头。

    　　“圣心印记所有者，于低阶准圣，可得亚圣绝学一门，经圣法勘察，认定你最为适合修行亚圣绝学《界魇》.…… 待开辟永道至第四步，可至圣法世界，再得一门绝学。 “一道恢弘浩瀚声音在李源心灵深处响起。

    　　哗！

    　　伴随绝学传承的持续，其他的黑色光团、七彩光团迅速移开，整个圣法世界恢复了正常。

    　　许久后，李源这尊真身意识终于恢复清醒，缓缓睁开了眼。

    　　“亚圣绝学《界魇》？” 李源心念一动，关于这门绝学的诸多奥妙，尽皆浮现在脑海中：“怎会是这样一门绝学？ “

    　　这绝对是李源所得亚圣绝学中，最为特殊的一门了。

    　　“李源，怎样？”

    　　“怎会只是亚圣绝学？” 不远处心梦神帝飞身落下，眼中有着一丝不解：“哪怕是最顶尖亚圣绝学，但按道理，也不符合你圣心印记所有者的身份。 “

    　　很明显，在心梦神帝看来，李源就该直接得到一门永绝学才对。

    　　真正的永绝学，和亚圣绝学，绝对有着本质区别。

    　　“心梦前辈，或许是因为我才低阶准圣。” 李源微笑道：“按我收到的圣法直接指引，等我真正跨入帝境，还能再来得到一门绝学赐予。 “

    　　”哦？ 还有一次机会？ “心梦神帝不由点头：”原来如此。 “

    　　”仔细想想也对。”

    　　“亚圣绝学的要求都极高，一般要帝境才能入门。” 心梦神帝轻轻点头道：“永绝学…… 修炼要求恐怕会更高，过犹不及，一门顶尖的亚圣绝学，倒也适合你。 “

    　　越是强大绝学，修炼要求越高。

    　　就像天神们，哪怕身为神帝亲传弟子，一般也是先从神王绝学开始修炼.……

    　　“你得到这门绝学，是什？” 心梦神帝道。

    　　“《界魇》。” 李源毫不隐瞒。

    　　“怎会是这门亚圣绝学？” 心梦神帝脸色微变。

    　　“心梦前辈，您知道这门绝学？” 李源好奇。

    　　自己才说了一个名字，连修炼要求都还没详细说，心梦神帝就知晓？ 且似乎知晓这门绝学的利弊。 心梦神帝犹豫了下，点头道：“我的确知晓，单论威能，这门绝学应该属于永绝学之下最强的绝学之一，若修炼到极致，威能之强匪夷所思.…… 但同样的，修炼难度也是最高最苛刻的。 “

    　　”别的辅助修行宝物先不谈，没有“虚化圣石'辅助，你连入门都难做到。” 心梦神帝摇头道。 李源心中一动。

    　　他已完全确认了，心梦神帝不仅知晓这门绝学，连这门绝学修炼之关键也一清二楚。

    　　《界魇》！

    　　在无尽时空中，有着一种无比古老强大的生命“界魇'，外表宛若一个巨大NN，内部蕴含着浩瀚世界，本质上，它就是一方有了生命意识的世界。

    　　最关键的，它们体内的浩瀚世界乃是一方虚界，天生便诞生了“梦宇界'，这就非常可怕了。 界魇，天生有着毁灭性，它所及之地，会影响周围无尽时空，令无数生命意识不自主陷入沉沦，直至彻底死去。

    　　随时间流逝，哪怕界魇一直沉睡中实力都会越来越强…… 直至达到巅峰，它们哪怕不修行，自身梦宇界不自主释放威能，便足以令亚圣们意识沉沦了。

    　　可以说。

    　　每一头界魇，随着它的实力越来越强，都会为无尽时空中带来可怕灾劫，毁灭无数生命，直至终有一天被其他修行者杀死。

    　　有大能者观摩界魇漫长岁月，洞察其生命本源，最终创造出了这一门绝学《界魇》。

    　　一句话来形容。

    　　这门绝学，就是令修行者将自身转化为“界魇'，一切都模仿界魇修行，在虚界一脉方面的实力自然会越来越强。

    　　只不过。

    　　说来容易，实起来却极难.…… 首先对道的要求极高，必须对心器道、世界道、万灵道、大毁灭道都有所参悟。

    　　其次，还需要「虚化圣石'来进行辅助修行，方可令宇宙修行者的身躯化为“界魇'。

    　　“《界魇》绝学，乃是圣法世界专门授予我的，所要求的四门顶尖永道，和我完美契合，倒也不奇怪。” 李源暗道：“以我的永道境界，再有原始意境辅助，按理，入门并不难。 “

    　　”但是，虚化圣石该从哪得到？”

    　　若没有虚化圣石。

    　　这《界魇》倒也能参悟修炼，只是难度就要高太多，且修炼速度会无比缓慢，想要真正化为“界魇'不知要到何年何月…… 不能身化界魇，施展绝学招数时威能也会大减，宛若鸡肋。

    　　不久后，两人返回了李源所属的神宫世界。

    　　“真要说起来。”

    　　“这《界魇》绝学的确很适合你。” 心梦神帝道：“四条永道都完美契合…… 且你的内宇界足够完美，令开辟的心灵真界也足够庞大，还有九尊真身。 “

    　　”一旦修炼有成，你一人，便足以纵横宇宙了。”

    　　“但没有虚化圣石……”心梦神帝轻轻摇头，缺少了关键宝物，再想修炼就难多了。

    　　“各大永遗迹，都没有这一宝物吗？” 李源忍不住道。

    　　这门绝学的确强大…… 绝对堪称李源所得到绝学中最强的，李源自然不愿舍弃。

    　　“没听说过，不过，你和不朽天地联系颇多，回头可以问问，若说从哪能寻到虚化圣石，不朽天地是希望最大的。” 心梦神帝道：“暂时不多想，先去圣宝世界吧。 “

    　　”嗯。” 李源也压下诸多杂念。

    　　他心中也浮现出诸多念头，无论是那奇异生命“界魇'还是虚化圣石…… 似乎都不在宇宙中出现过。 可按绝学中所言，无尽岁月中，出现过的界魇似乎又不少……

    　　圣宝世界，乍一看，和圣法世界颇为类似，但这方世界中悬浮的乃是无穷无尽的青色光团。 每一道青色光团，都散发着莫名威压，隐约可见光团内部似乎蕴藏着宝物。

    　　呼！ 呼！ 李源和心梦神帝凭空出现。

    　　“圣宝世界，蕴含着诸天万宝。” 心梦神帝看向李源：“每位印记所有者，都有资格来此世界，得到一件永神宫赐予的宝物。 “

    　　”一般情况下，都是赐予帝兵。”

    　　“也不知，你能得到什宝物，按道理，应该是顶级帝兵这一级数的宝物。” 心梦神帝道。 “嗯。”

    　　李源轻车熟路，一步迈出，心念一动无尽黑色光芒再度显露.…… 这次产生的动静要小得多。 仅仅数秒。

    　　“轰！” 虚空中的一道青色光团猛然炸裂，紧跟着急剧坠下，哗~一卷巨大的图卷，凭空出现在圣宝世界中，整个图卷将李源完全笼罩了，气息浩瀚。

    　　磅无尽。

    　　宛若一方世界！

    　　“圣心印记所有者，低阶准圣，特赐宝《虚化界图》，可辅助亚圣绝学《界魇》修行，亦可辅助参悟推演心器道、世界道…… 待开辟永道至第四步，可至圣宝世界，再得一件宝物。 “那道熟悉声音在的在李源心中响起。

    　　李源心中大喜。

    　　《界魇》、虚化界图，这完全是相辅相成的传承和宝物。

    　　“如今，有了虚化界图，我完全能够迅速修炼《界魇》这一亚圣绝学。” 李源心念一动，迅速在身下的巨大图卷上烙印下的自己生命气息。

    　　轰！ 

    　　关于这件奇宝的信息，也迅速传递至了李源脑海中。

 第796章 李源和寒行（5K） 

    　　第796章 李源和寒行（5K）

    　　待虚化界图蕴含的讯息尽皆记下，李源默默感应起整个虚化界图，这张画卷看似没那幺庞大，实则内部蕴含广袤天地亿万世界远超李源想像。

    　　「好玄妙。」李源的神识深入虚化界图的每一处，广袤天地中，有着一个又一个小世界，每一方世界都仅占了极小部分区域，而不同世界又完美集合到了一起。

    　　亿万世界，宛若精密无比的仪器，不断运转。

    　　「这亿万世界，尽皆由虚界之力构筑。」李源也逐渐明白了这件秘宝的特殊之处。

    　　「运转无暇！」

    　　「单论广阔浩瀚，完全称得上是一座梦宇界』了。」李源暗暗感慨，当深入虚化界图的本源中。

    　　若从物质力量雄浑角度，虚化界图很弱，都不及帝兵。

    　　但从虚界力量角度，它就太可怕了，哪怕是古宇界也不及它十分之一。

    　　从本质上来说，这虚化界图比许多灵魂类顶级帝兵还要强，同时蕴含着心器道、世界道、万灵道、大毁灭道四条永恒道奥妙·虽然四条永恒道并未合道，和真正圣兵相差很远。

    　　正常的顶级帝兵，只是蕴含三条顶尖永恒道，或是一条合道奥妙。

    　　显然，这虚化界图比许多顶级帝兵还要可怕。

    　　不过，李源察觉到，它的本源中，蕴含着一缕玄妙力量，这股力量很微弱，却是虚化界图真正的核心—.它令整个界图变得极为稳固、内敛，自成循环永恒不灭。

    　　「这股玄妙力量，和小墓所给的关于北河至尊法宝的那份情报描述很相似。」李源若有所思：「应该是——永恒道兵！」

    　　没错！

    　　在反复感应后，以李源如今眼界，基本能够确认——眼前这件虚化界图』应该就是「永恒道兵』。 

    　　「永恒道兵，本质上还是帝兵，只是得到了永恒境的一股规则力量加持。」李源暗道：「而大部分永恒道兵，最初都是顶级帝兵，仅有极少数永恒道兵最初是上品帝兵。」

    　　说到底，上品帝兵.不值得那等至高存在浪费心神去赋予威能。

    　　「按墓所。」

    　　「永恒道兵，只有在排名前五的永恒遗迹中，藉助那些特殊组织，如不朽神殿、浑天古墟、天魔圣宫——才有希望得到。」李源暗道：「没想到，永恒神宫内，竟也能得到永恒道兵？」

    　　这是过去从未提及过的事。

    　　「如此奇珍重宝。」

    　　「先试试，能否催动。」李源心中升起一丝期待，虽然刚才那道神秘声音说虚化界图是辅助自己修行。

    　　可永恒道兵，威能之盛，犹在顶级帝兵之上—且虚界界图明显还是专门的虚界一脉兵器』，更为难得。 

    　　虚界一脉兵器，和灵魂类帝兵，是有些区别的——后者是任何强者都能使用的，只是催发强弱有区别。

    　　而前者，唯有虚界一脉强者才能发挥出威能。

    　　「心灵真界！动！」李源心念一动。

    　　他这尊真身的神格运转，感应着广袤的心灵真界—心灵真界和内天地一体两面。

    　　对修行者来说，虚界、物质，从来是相辅相成的。

    　　李源的内宇界足够强大，加上开辟心器道，也令李源的心灵真界极为庞大，绝对是冠绝神王境，哪怕和许多帝境巅峰的心灵真界』相比，都已不逞多让。


    　　「哪怕是灵魂类顶级帝兵，我都能发挥些威能。」李源暗道：「我倒要试试。」 

    　　此刻，李源全力以赴。

    　　「轰！！」

    　　李源的心灵真界疯狂震荡、运转，只见海量的虚界之力疯狂涌入了虚化界图中，试图渗透至界图中亿万世界的每一方世界无数虚界世界的运转，玄妙无尽。

    　　虚界之力疯狂消耗，但总归，李源暂时支撑住了，他的无数虚界之力隐隐遍布了整个虚化界图。

    　　「太玄妙了。」

    　　「四条永恒道——还有那一缕源自永恒存在的奇异力量，我根本参悟不透。」李源暗自感慨：「哪怕原始意境加持，也只能看懂少许奥妙，若是仔细参悟一段岁月，或许能看懂更多吧。「

    　　「看不懂？」

    　　「那就强行催发试试。」李源也不再犹豫，海量的虚界之力彻底爆发了，试图将虚化界图威能引动出来。

    　　轰！ 

    　　这一动，霎那间，李源虚界之力的消耗，顿时百倍、千倍的暴涨—他身下的虚化界图也瞬间爆发出无尽璀璨光芒，一股股宏大浩瀚波动，冲击弥散向了四面八方。

    　　「嗯？」不远处的心梦神帝眼眸微动：「虚界天地？好强的威能，是虚界一脉的永恒道兵？」

    　　作为开辟梦宇界的存在，心梦神帝在虚界一脉上的成就，是远超李源的。

    　　加上李源无法完美掌控虚化界图，因此，仅一个照面，他便确认了虚化界图的大量讯息。

    　　「如此重宝。」

    　　「若是能完美掌控，无数虚界幻境笼罩合一—恐怕连至尊都有可能中招，至少会沉沦许久吧。」梦神帝若有所思。

    　　——全力以赴状态下。

    　　「太难了。」

    　　「我虽能勉强催发，但根本没法完美运转—也就施展不出什幺杀招。」李源只觉虚界界图宛若一座无尽高山压迫，越来越吃力，而自己的虚界之力正在疯狂消耗。 

    　　恐怕要不了十秒钟，虚界之力就会消耗一空。

    　　这还怎幺战斗厮杀？

    　　「我的实力还是太弱了。「

    　　「如此重宝，我想要催发，至少得开辟梦宇界。」李源若有所思：「永恒道方面，也还差的很远，恐怕得四条永恒道都踏出第二步，甚至是一部分永恒道达到第三步，才有希望施展。」

    　　催动强大法宝。

    　　若永恒道境界够高，则能够令法宝自身运转，自身消耗就很小了—若永恒道境界不够，便只能以力破巧，用绝对强横的神力（虚界之力）才能达到相同效果。

    　　而显然，无论是虚界之力还是永恒道境界，李源离想操纵虚化界图都还差得远。

    　　呼！

    　　李源心念一动，放弃了催发虚化界图，登时，耀眼无尽的界图立刻变得黯淡，光芒消散，气息则不断收敛。 

    　　「虚化界图——我虽初步掌控，可现在想驱动战斗完全做不到。」李源得出了结论：「眼下，它最大的作用，还是用于辅助修行。」

    　　虚化界图中，亿万世界完美运转，又完全由虚界之力构建—因此，它是以世界道、

    　　心器道为核心。

    　　而像万灵道、大毁灭道只是辅助。

    　　参悟虚化界图，对李源推演世界道、心器道都有一定效果不过，它最强的，还是本源中蕴含着那缕永恒规则』。

    　　「界魔！」

    　　「我若遣一尊真身，融入虚化界图本源，在这一缕永恒规则引导下，随时间流逝，完全能慢慢将神体消融，最终逐渐化为真正虚界之体』—这也是修炼《界魇》的基石！」

    　　「虚界之体，推演心器道，效率也会远超现在。」

    　　界魔，本质上是一头极为恐怖的「虚界生物』，寻常的物质攻击对它也没用。 

    　　同样的，它遨游无尽时空，造成无边杀戮时，也极少影响到物质层面无数被波及的生命，都是在无声无息中死去。

    　　「不过。」

    　　「虚化界图本源，仅能由一尊真身融合。」李源若有所思：「看来，短时间内，我只能有一尊真身修炼《界魇》这门亚圣绝学。」

    　　可李源也能接受。

    　　「虚界一脉手段，对我而言本就只是辅助，我最强的还是物质手段。」李源暗道：「若所有真身都修炼《界魔》，我的物质段将会幅削弱，反不美。」

    　　「甚至于，连《百道圣体》都会溃散。」

    　　「尊真身修炼？暂时够了。」

    　　每一门亚圣绝学，都代表着一位亚圣的证道理念，因此，不同亚圣绝学很容易彼此冲突—像《百道圣体》和《界魔》，就有着本质冲突，前者追求至强的物质身躯，后者则是要化为强大的虚界生命界魇』。 

    　　鱼和熊掌不可兼得！

    　　至少，现在的李源，每尊真身，都只能选择其中一门亚圣绝学修炼。

    　　哗！李源挥手将虚化界图收起已认主的永恒道兵，以李源的实力，只要不想彻底催发它们，仅仅收起来还是很轻松的。

    　　梦神帝上前。

    　　「此宝，似乎很不凡。」梦神帝轻声道。

    　　「嗯，是一件能辅助修行《界魇》的宝物。」李源说的有些模糊：「有了它，我应该有望将《界魇》修炼成。」

    　　「哦？那倒是好事。」心梦神帝眼前一亮：「若真能修炼成，哪怕只是入门，你单凭虚界手段，便足以令各方主宰色变了。」

    　　李源不由点头，他自然清楚界魇的恐怖。

    　　真正的界魇，强大无匹，诞生之初，便足以轻易灵魂灭杀无数准圣—达到巅峰后，九成九的亚圣见到它就得意识沉沦。 

    　　只有极少数亚圣存在，能够抵挡它的虚界手段。

    　　而修炼绝学《界魇》，一旦入门，便能够化身界魇』，虽说比真正的初生界魇要弱得多，但足够对九阶准圣（主宰）造成影响了。

    　　「好。」

    　　「圣法世界、圣宝世界，你得到的绝学和宝物相辅相成，应该是永恒神宫专门考虑过的。」心梦神帝道。

    　　李源是一样的想法。

    　　「三大世界，还剩下最后的圣世界』。」梦神帝道：「万印记、魔印记的拥有者，只知晓圣心世界——但他们是无法进入的。」

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　关于永恒神宫圣心世界』，在浩瀚宇宙的超级强者中，有着许多传说流传，也有许多猜想。

    　　但李源如今却一清二楚，圣心世界.—必须要第三阶段暗梦印记』拥有者才能进入C 

    　　「心梦前辈，一同去瞧瞧吧。「李源低沉道。

    　　哗！

    　　李源一挥手，无形波动笼罩了他和心梦神帝，两人消失在圣宝世界前往了圣心世界。

    　　圣心世界，并不算广袤，更是安静到极点。

    　　这方世界。

    　　虚空尽头，悬浮着一颗燃烧无尽七彩火焰的奇异球体—.气息威压之盛，令进入这里的任何一位强者都为之心颤。

    　　哗！哗！李源和心梦神帝凭空出现，遥望向虚空尽头。

    　　「那就是永恒之晶？」李源轻声道。

    　　「嗯。」梦神帝点头：「你应该收到冥冥中的提醒了，旦能超越永恒之晶，即可掌控永恒神宫——而你，如今是三位准执掌者中，印记等级最高的。」

    　　「三位？」李源目光一扫，在虚空四方，的确悬浮着三枚气息各不相同的奇异球体。 

    　　一枚球体，通体燃烧着青色火焰，散发着缥缈莫测气息，和心梦神帝气息相仿。

    　　一枚球体，同样燃烧青色火焰，但气息霸道无比，且明显要比心梦神帝所属的球体气息强得多。

    　　而最后一枚球体。

    　　正燃烧着无尽黑色火焰，气息最为恐怖，远超另外两枚球体，仅次于最中央的永恒之晶。

    　　「我的世界之晶？」李源若有所思。

    　　刚才，进入圣心世界的一瞬间，他便已收到提醒。

    　　永恒之晶，代表着永恒神宫的神宫之灵』。

    　　每位暗梦印记印记者，都会在圣心世界凝聚一枚「世界之晶』，随印记者实力越来越强、印记等级越来越高—.一旦所属的世界之晶超越永恒之晶，即可得到神宫之灵臣服。

    　　便能彻底掌控永恒之晶。 

    　　不过，自己的世界之心要强到何种程度才能掌控永恒之晶，李源并不知晓。

    　　而通过圣心世界，李源也明白，如今的浩瀚宇宙中，有望执掌永恒神宫的，暂时也只有三人。

    　　自己、心梦神帝，外加一个寒行至尊。

    　　「心梦前辈，难怪寒行至尊会如此敌视你。」李源轻声道：「在寒行至尊看来，你恐怕是他最大的对手吧。「

    　　最终执掌者只有一个。

    　　能进入圣心世界的强者，彼此都是竞争者。

    　　「嗯。」」

    　　「过去，寒至尊一直认为我是威胁。」

    　　「他不像我早早认清现实，明白自身没希望，他的野心极大，一直渴望着更进一步，成为圣心印记拥有者，」心梦神帝道：「而且，似乎知晓我们家乡宇界的特殊，也知晓我一直在暗中筛选、培养后来者——因此，凡是从我们家乡宇界崛起的帝境强者，都会被他警惕。」 

    　　「他要铲除一些有威胁的。」

    　　「早年，我不知晓这一点，没有太警惕。」

    　　「直到混沌神帝遇袭，才令我清醒过来。」心梦神帝声音中透着一丝杀意：「这是一个不择手段的家伙。「

    　　李源聆听着。

    　　当初，在天洛星城中，谈及寒行至尊，混沌神帝的愤怒之情溢出言表，令李源印象深刻。

    　　「这，也是我亿万年岁，从不真正收徒的原因。」

    　　「甚至于，从混沌神帝后，凡被初步筛选出的候选者，我甚至不与其早早见面。」心梦神帝看着李源：「这一切，都是为减少我和候选者的因果，减少被寒行至尊注意到的可能。」

    　　「虽说相隔不同黑暗域，但作为至尊，他若真不惜代价，是能横渡黑暗域而来的—..

    　　至尊的杀伐手段，更是难测。」 

    　　「难保他不能在宇界外，就悄无声息杀死一位天神—必须达到神王层次，真身待在家乡宇界，才能保证安全。」

    　　李源顿时明白了。

    　　难怪，直到自己成就神王，名传宇宙，再也遮掩不住时，心梦神帝才真正和自己见面。

    　　这一切的源头，都在寒行至尊。

    　　「我很幸运。」

    　　「你崛起速度极快，仅仅数千年，便令寒行至尊奈何不了。」心梦神帝颇为感慨道：「这种崛起速度，令他猝不及防，他都来不及来到第八黑暗域狙杀你——所以，在不朽天地中，他直接派遣麾下前来，表面想要收你为徒。「

    　　「你拒绝后。」

    　　「更是不顾至尊脸面，直接对你下达了追杀令，甚至一次次提高悬赏额度，引领各方主宰，试图将你真身擒拿住，好彻底击杀。」 

    　　「而你，最终令他计划破产。」心梦神帝看向李源：「其实，从你在鸿河至尊星城抵挡云景的袭杀时开始，就注定他难彻底灭杀你。」

    　　「等你抵达长河古墟，他也再度派遣麾下主宰追杀，也只是为拖延你进入永恒神宫的时间。」梦神帝唏嘘感慨。

    　　李源暗自感慨。

    　　谁能想到，从最初开始修行时，自己在冥冥中竟然就已被一位至尊敌视。

    　　幸好，很早时谁都不知道自己和心梦神帝关系。

    　　也幸好，寒行至尊想来到第八黑暗域，似乎也不容易—从这里，李源也能看出，暗梦印记拥有者，哪怕成就至尊，似乎也没有随时降临各大黑暗域的权柄。

    　　心梦神帝看着李源：「李源，我对付不了寒行至尊—·若你想要复仇，便只能靠你自己了。」

    　　「晚辈明白。」李源重重点头。 

    　　对寒行至尊，李源心中的确是有杀意的这种杀意，某种意义上还在深渊神帝之上d

    　　毕竞，深渊神帝，也从未如此不顾脸面的对付自己。

    　　「寒行至尊？」李源看向极远处虚空中，隶属于对方的世界之心。

    　　忽然！

    　　那一枚世界之心爆发出一股股能量波动，紧跟着无尽冰冷气息弥散开来，在虚空中逐渐凝结形成了一道瘦削虚影。

    　　他的眼神锐利。

    　　一股浩瀚的永恒道意弥散，气息冰冷到极致，仿佛代表着天地寒冰之源头。

    　　「寒行至尊？」李源眼神微眯。

    　　在传言中，寒行至尊本体乃是一颗庞大寒冰星辰—他最早所开辟的万物道中，一招一式尽皆带着无尽寒意。

    　　「心源准圣，这应该是我们第一次见面吧。」寒行至尊的虚影直接开口：「真没想到啊！仅仅数千年，能够让你从最弱小的不入阶生命，成长为公认的宇宙历史第一天才。「 

    　　「宇宙之大，果然充满奇迹。」寒至尊似是感慨道。

    　　「寒至尊，不必东拉西扯。」李源摇头道：「你显露化身投影，想做什幺？」

    　　他们三位印记者，都能在圣心世界显露出投影化身，这是圣心世界赋予的权柄，但并无其他作用，仅能用于彼此交流。

    　　「，那我便开门见山。」

    　　「我和梦的恩怨，你应该也已清楚，我并不辩驳。」寒行至尊平静道：「大道之争，一向如此。」

    　　「如今，我已奈何不了你。」

    　　「我想化解过往恩怨，从今以后，我们平等竞争永恒神宫执掌者，如何？」寒至尊看着李源：「若你需要什幺，尽管开口。」

    　　>

 第797章 道由己定！修行(6K) 

    　　“和解？”

    　　“从今往后，你我公平竞争永神宫执掌者？”李源闻言，顿时嗤笑道：“寒行，你觉得我会答应你？”

    　　“为何不答应？”

    　　寒行至尊声音平静：“你实力本就已接近主宰，如今又入永神宫，肯定在圣法世界、圣宝世界得到了机缘，我杀死你的希望，已无比渺茫……待你跨入帝境，实力会迅速媲美乃至超越我。”

    　　“我注定奈何不了你。”

    　　“但我也是至尊，又是暗梦印记拥有者，哪怕我的家乡宇界消亡，我也不会彻底陨落……你也难奈何我。”寒行至尊看着李源：“既然彼此奈何不了，为何不和解？”

    　　“我也说了，我也愿付出代价，来化解你心中对我的恨意！”寒行至尊微笑道，似乎不在意李源话中的敌意。

    　　“代价？”

    　　“寒行，难道你能让混沌神帝重续修行路？”李源冷笑道，双方仇恨的根本。

    　　第一，寒行至尊对李源不择手段的多次追杀。

    　　第二，是混沌神帝，混沌神帝对李源是有大恩的。

    　　“我做不到。”

    　　“混沌，他在宇宙时空的“真实寿元'已尽。 ”寒行至尊轻轻摇头道：“一旦现身宇宙时空，在宇宙规则运转下，立刻就会陷入内宇界大毁灭。 ”

    　　“所以，他只能躲在永遗迹。 ”

    　　“除非，他能跨入更高层次得到暗梦印记，才有望借助永神宫半步超脱……可一直躲在永遗迹，修炼效率不及宇宙时空万一，如何能跨入更高层次？ ”寒行至尊平静道：“这涉及到了宇宙规则运转之根本，别说我，哪怕亚圣，或是五大永组织恐怕都做不到。 ”

    　　李源心中暗叹。

    　　混沌神帝，对自己多有帮助，他的修行路断绝，若有可能，李源自然想要帮助对方。

    　　只是，就如寒行至尊所言，这是违逆宇宙规则运转的，太难了。

    　　“我的确做不到令混沌神帝重续修行路。 ”

    　　“但，我并不觉得混沌神帝修行路断绝对你是坏事。 ”寒行至尊露出一丝笑容。

    　　李源眼眸中射出一丝寒芒。

    　　“当年若无我断混沌神帝修行路，他继续修行，借助永神宫，完全有可能跨入至尊境，乃至得到心梦印记……若是如此，心梦神帝未必会继续培养你。 ”寒行至尊侃侃而谈。

    　　就仿佛，他真的如此认为。

    　　“心源，某种意义上，你还得感谢我。 ”寒行至尊看着李源：“不是吗？ ”

    　　“闭嘴！你当我和你一样？你当混沌神帝和你一样？ ”李源眼眸中掠过一丝寒意。

    　　寒行至尊脸上依旧带着笑容，很是从容。

    　　似乎完全不在乎李源的怒火。

    　　“是否一样，又能如何？ ”寒行至尊轻轻摇头：“宇界轮回，是宇宙规则的定律……哪怕你成就亚圣，将来，一样要坐看无数好友、族人死去，能超脱者又有几人？ ”

    　　“你很重感情。 ” “

    　　但在我看来，感情，只会成为你的羁绊，阻碍你的前行脚步。 ”寒行至尊缓缓道：“大道之争，我们才是唯一。 ”

    　　李源只是冷冷看着对方，眼中有着掩藏不了的杀意。

    　　“我求大道终极。 ”李源盯着寒行至尊，一字一句冰冷道：“但更会倾尽全力，守护我要守护之人。 ”“求道唯艰，但谁言大道唯一？永神宫，也只是走向大道终极的一条路径罢了。 ”

    　　“不必用你的狭隘认知，来揣度我的求道路。 ”李源声音冰冷：“我的道，只有我自己能够定义。 ”修行至今，见识过多少，经历过多少，李源道心之坚，岂是寒行至尊只言片语能够撼动？

    　　听着李源的话，心梦神帝眼中闪过一丝奇异光芒。

    　　而寒行至尊则愣神了一瞬，旋即他笑了：“哈哈，好一个道由己定！不愧是心源准圣，不愧是圣心印记拥有者……哈哈哈！心源准圣，你我虽为敌，但你的确值得我敬重。 ”

    　　李源摇头：“我不需要你的敬重。 ”

    　　“行。 ”

    　　“抛开其他不谈。 ”

    　　“今日，你我不化解恩怨，你也无法改变混沌神帝结局，你空有怒火，也没法向我复仇。 ”寒行至尊平静道：“而我，以及我麾下强者，依旧会持续针对你和你的亲友，说不定就会有谁陨落，只会造成你更多遗憾。 ”

    　　“而你我和解，你能得到些宝物，你的亲友能更安全……你觉得呢？ ”

    　　这是赤裸裸的威胁！

    　　李源看着寒行至尊，一言不发，寒行至尊也在等待着李源的最终决定。

    　　许久后。

    　　“心源，考虑的如何？ ”寒行至尊微笑道。

    　　“寒行。 ”

    　　“我有许多话想说。 ”李源反而笑了：“但我思前想后，最后只想到了一个字。 ”

    　　“什？ ”寒行至尊好奇。

    　　“滚！ ”

    　　伴随这一道冰冷声音，一股恐怖波动瞬间席卷虚空，空间震荡，寒行至尊虚影轰然湮灭。

    　　整个圣心世界恢复了安静。

    　　“李源，你这是？ ”心梦神帝眼中闪过一丝惊讶。

    　　按道理，在圣心世界内，他们都是不能动用太强威能的，但李源竞一念破灭了寒行至尊的化身。“心梦前辈。 ”

    　　“我是圣心印记拥有者，所以，我在圣心世界拥有更高权限。 ”李源微笑道：“只要我愿意，从今往后……寒行至尊别想在圣心世界显露意识化身了。 ”

    　　“哈哈，原来如此。 ”心梦神帝笑道：“这来说，寒行至尊在这被禁言了？ ”

    　　“禁言？ ”李源一愣。

    　　旋即他笑着点头：“可以这说。 ”

    　　李源，无法将寒行至尊在圣心世界凝聚的“世界之心'抹去……但可以限制对方的权柄。

    　　“其实。”

    　　“寒行至尊的提议并不道理，化解恩怨，不失为一种选择。”心梦神帝微笑道：“修行路上，超脱才是第一要务，些许恩怨纠葛在无尽岁月的流逝，最终都会变得苍白无力。”

    　　时间，会让一切都变得平淡。

    　　“心梦前辈，我明白你的意思。”

    　　“有些恩怨，可以化解，但不是所有恩怨都能化解。”李源平静道：“我之所行，也是为修行，为践行道心……在我心中，寒行至尊，必须死！”

    　　“说到底，一个十阶准圣罢了。”李源说的平静。

    　　至尊？只是无数未超脱生命的尊称罢了，在亚圣乃至更高层次的永存在眼中，所谓至尊，和神王、寻常帝境们都没有本质区别，都只能被划入准圣范畴。

    　　心梦神帝轻轻点头，不再多言。

    　　修行到他们这种地步，一旦决定做什，都是不会轻易改变的，李源的性格他也是了解的。 “那就放手去做吧。”

    　　心梦神帝道：“永神宫的“三世界'，你也都见识过了，该告诉你的，我也都告诉你了……你心中可还有什疑惑？ ”

    　　“庆绮主宰。 ”

    　　李源直接道：“庆绮主宰修炼的乃是一门极强亚圣绝学《极灭》，也是四道合一之绝学，按她所言，这门绝学是您帮助她得到的。 ”

    　　李源对绝学《极灭》很好奇。

    　　“嗯。 ”

    　　“亚圣绝学，大致分为两大层次，最常见的是三道合一绝学，更强的便是四道合一绝学。 ”心梦神帝道：“庆绮主宰所得绝学，的确是我指引才得到的。 ”

    　　“可主要还是靠她自身。 ”

    　　“你若是愿意，接下来，倒也有极大希望这门亚圣绝学。 ”心梦神帝坦然道。

    　　李源面露好奇之色。

    　　“你可知五大永组织？ ”心梦神帝话锋一转。

    　　“知道。 ”李源点头道：“长河古墟有“浑天古墟'，不朽天地是“不朽神殿'。 ”

    　　“深渊，本身就是一庞大严密的组织，每位踏上深渊道路的强者，都算是加入了深渊。 ”

    　　“永遗迹九星界中，有着星灵殿。 ”

    　　“永遗迹天魔山，则有着天魔圣宫。 ”李源大致讲了一遍，五大永组织，在小墓所给情报中都有一定讲述。

    　　这五大势力背后，都有着永境的影子。

    　　这其中，深渊是最为庞大的，其次是不朽神殿……两者对所在的永遗迹都有着绝对的控制权，也是斗的最狠的。

    　　而另外三大永组织浑天古墟、星灵殿、天魔圣宫……势力虽然也庞大，但并不能完美掌控所在的永遗迹，对宇宙修行者的威慑力很低。

    　　例如浑天古墟。

    　　李源在古墟海这久，就没碰到过浑天古墟的任何一位成员……这个组织很神秘。

    　　“庆绮主宰的亚圣绝学，就是从浑天古墟中得到的，她是浑天古墟的外围成员。 ”心梦神帝微笑道：“是我介绍她加入的。 ”

    　　“浑天古墟外围成员？ ”李源心中一动，立刻想到了不朽神殿的“宇宙神卫'这一职位。

    　　但对比庆绮主宰。

    　　不朽神殿的“宇宙神卫'一职，获取难度明显要高得多，当代宇宙强者中，似乎还没人得到这一权柄职位。

    　　“至尊古灵，个个都是浑天古墟成员，浑天古墟还有九大浑天圣卫，每位圣卫的实力都不亚于至尊，当然，圣卫是不能离开浑天古墟的，他们只是守卫。 ”心梦神帝道。

    　　李源了然，也为浑天古墟的底蕴感到震撼。

    　　浑天古墟，位于古墟海深处区域的，乃是一处极为特殊的古墟……实力强大，底蕴深厚，更有无尽危险。

    　　非至尊实力，不可闯入。

    　　现在听起来，似乎比三大不朽神殿还要恐怖……但三大不朽神殿最为特殊的，就是他们的神卫、神卫统领都能随意离开不朽神殿的。

    　　必要时刻，任何一位神卫能在不朽天地任何一处全力爆发、借助不朽天地权柄加持自身。

    　　如此，才铸就了不朽神殿的威名，令至尊们都轻易不敢踏入不朽天地。

    　　“你可还记得。 ”

    　　“入长河古墟后，遭遇古灵一脉袭杀？ ”心梦神帝微笑道：“后来，却没有古灵再继续袭杀？ ”“记得。 ”李源点头。

    　　当时，还是心梦神帝解除的自己后顾之忧。

    　　“我是请古灵一族的火鲲至尊下达了命令。 ”心梦神帝道：“让沿途古灵退避。 ”

    　　“火鲲至尊？ ”李源心中微动，之前刚入永神宫时，心梦神帝已提及过，但当时自己未深想。如今想来，古灵一族已知的至尊古灵有好些，关于这位火鲲至尊的情报的却极少。

    　　心梦神帝竟能请动对方？

    　　“那火鲲至尊，也是浑天古墟成员。 ”心梦神帝道：“庆绮主宰，也是通过他加入的浑天古墟，并通过了考验，最终得到了《极灭》这一亚圣绝学。 ”

    　　李源恍然，原来如此。

    　　“实际上。 ”

    　　“这也是我要和你提及的，那位火鲲至尊，已传讯给我，他代表浑天古墟想要见你。 ”心梦神帝看着李源。

    　　李源心中微动。

    　　“我想，很可能和你在三炎山所爆发的实力有关系。 ”心梦神帝道：“身为神王，却能爆发出近乎主宰战力……之前不朽神殿找你，恐怕这一原因吧。 ”

    　　“和深渊祭海有关系？ ”心梦神帝询问道。

    　　“嗯。 ”李源点头。

    　　心梦神帝能猜测到深渊祭海，李源并不感觉奇怪，毕竟，自己已透露不少讯息……况且，深渊祭海深处区域的秘密，对方未必不知晓。

    　　哪怕到现在，李源仍觉得心梦神帝充满神秘，琢磨不透。

    　　要知道。

    　　当初自己向不朽神殿提的条件，心梦神帝所提建议，和小墓所说都是高度重合的。

    　　“之前只有不朽神殿找寻你，是你实力还不太够，但如今已够了……恐怕星灵殿、天魔圣宫也都会派人来。 ”心梦神帝道：“不过，我说你在闭关修行，暂时帮你拒了。 ”

    　　“拒了？ ”李源疑惑。

    　　“你如今和深渊敌对，最好能借助不朽神殿。 ”心梦神帝道：“五大永组织中，最强的便是深渊和不朽神殿。 ”

    　　“这两者，都是能真正掌控整个永遗迹的。 ”

    　　“而像浑天古墟、星灵殿、天魔圣宫……背后虽然都有永境的影子，但拥有各种权柄、威能明显要弱得多。”心梦神帝道：“别说掌控所在的永遗迹，连监察都做不到。”

    　　“所以。”

    　　“若各方势力给出的条件相当，尽量和不朽神殿合作。”心梦神帝颇有深意道：“毕竟，你这是要和深渊为敌。”

    　　“明白了。”李源点头。

    　　“那火鲲至尊和我交情匪浅，我也不能完全阻拦他……你可再等等其他势力的消息。”心梦神帝道：“等你想见他时，再传讯给我。”

    　　“好。”

    　　心梦神帝离开，李源也返回了独属自身的那一层世界，整个世界都空荡荡的。

    　　安静无比。

    　　李源盘膝坐下，默默思索起来：“此次长河古墟之行，的确收获巨大，不止进入古墟“宇球'，更是融合了永神宫的“圣心印记”……实力方面，我暂时还没太大提升。 ”

    　　“但接下来，我的实力，将会持续性稳步提升。 ”李源眼中有着一丝希冀：“在入深渊祭海前，完全有希望达到主宰层次。 ”

    　　按道理，永道提升，越往后去，每一步提升难道都是十倍百倍飙升，越往后进步会越缓慢。许多神王，短短数十万年就能踏出第二步，但最终到寿尽都难踏出第三步，更别说成帝了。尤其李源一直停留在神王境，根基无法蜕变的情况下……实力进步更是注定缓慢。

    　　因此，之前的李源，没有一丝把握在深渊祭海开启前将自身战力提升到主宰层次……无他，神力基础、永道境界和主宰相比，差距都太大了。

    　　而现在。

    　　“我一尊真身在宇球，观摩九大永道图，令我永道推演速度，比过去还要快得多。 ”李源暗自感慨。

    　　如此一来，深渊祭海开启前，永道突破的概率大大提升。

    　　“其次！ ”

    　　“便是《界魇》和虚化界图。 ”李源心中浮现出关于《界魇》的种种修行玄妙。

    　　只要入门。

    　　真身身化界魇，那，即可跳出永道和帝境神体的桎梏，直接开辟出“梦宇界'……李源的虚界一脉手段，将会达到匪夷所思的地步，绝对能威胁主宰。

    　　“到那时。”

    　　“界魇真身施展灵魂攻击，我主战真身物质杀伐，力拼主宰，绝非幻想。”李源暗道。

    　　神王境，战力想要媲美主宰？

    　　这消息若传出去，绝对会令引得无数超级强者嗤笑，但李源却见到了功成的希望。

    　　“如今。”

    　　“我在永神宫修行，和在宇宙时空修行区别不大。”李源思索着：“两尊真身，便暂时不必动了。”“且在永神宫，我能随时返回家乡宇界。”

    　　“倒是其他真身，哪怕要守在家乡宇界，也得轮流来一趟永神宫……好将圣心印记蕴含的特殊能量恢复。”李源暗道。

    　　圣心印记的守护灵魂之威能，必须回到永神宫补充所需能量。

    　　李源每尊真身都已凝聚圣心印记……但其他真身的圣心印记，暂时无法激发威能。

    　　哗！李源一翻掌！

    　　苍茫浩瀚的虚化界图，浮现在了这一层世界中，李源俯瞰界图，心念一动，一尊真身飞出。身形越来越小，直至彻底坠入界图中，消失不见。

    　　“修炼《界魇》第一步，是转化为虚界之体。”李源暗道：“我虽是神王境，但神体却是媲美帝境，神体更是因为修炼《百道圣体》变得极为坚韧，想彻底虚化，得耗费很长时间。”

    　　这也是神体强大的烦恼。

    　　若是普通神王，要转化为虚界之体，要轻松得多。

    　　“第二步，则要参悟《界魇》，明悟第一变奥妙。”李源的其他真身，早就开始参悟这门亚圣绝学。 《界魇》，一共分为六大层次，又可称界魇六变。

    　　第一变、第二变、第三变，都是幼年期界魇，基本对应着帝境巅峰、主宰、至尊三大层次。不过，哪怕是第一变，看似属于帝境巅峰，但实际上，灵魂攻击足以横扫大部分帝境巅峰了，对主宰也能造成足够威胁。

    　　若能修炼成第四变，便是亚圣层次，足以超脱！

    　　若能修炼成第六变，哪怕在亚圣之中都属极可怕存在。

    　　“按《界魇》所言，这门绝学终归是模仿界魇而成，哪怕修炼到终极，距离真正的巅峰期界魇仍要逊色一筹。”李源暗道。

    　　不过，李源并不太在乎。

    　　别说最终极的第六变，哪怕是第一变，李源参悟起来都感觉艰难无比，想要凝聚“世界梦印'更是痴人说梦。

    　　时间流逝。

    　　越是参悟推演，李源越是感受到这门绝学的艰难。

    　　“《界魇》，以世界道、心器道为核心。 ”

    　　“第一步，便是凝聚世界梦印，无数梦印汇聚，方可形成梦宇界。 ”李源眉头紧蹙：“我的世界道感悟还勉强够，但心器道就差远了，哪怕有原始意境辅助，也远远不够。 ”

    　　毕竟，第一变一旦成，便等若化为帝境巅峰。

    　　从道的根本上来讲，李源和帝境巅峰是有区别的。

    　　“磨刀不误砍柴工。 ”

    　　“我的真身化为虚界之体还要很长时间。 ”李源迅速做出决定：“修炼绝学的基础，还是永道感悟。 ”

    　　“眼下，我还是得将重心放在永道上。 ”

    　　“最好是世界道踏出第三步、心器道踏出第二步，再来修炼《界魇》绝学要快得多。 ”

    　　“一旦身化界魇，再回头参悟推演世界道、心器道，同样会变得更快。 ”李源思索着。

    　　修炼绝学、推演永道，本就是相辅相成的，一味追求哪一种都不行。

    　　时间流逝。

    　　李源的两尊真身在永神宫、一尊真身待在宇球观摩永道图，五尊真身待在家乡宇界，最后一尊真身则在鸿影至尊殿堂磨砺心灵意志。

    　　九大真身，都在全力以赴修行着。

    　　这就是真身多的好处，可参悟不同方向、修炼不同亚圣绝学，最终达成一加一远大于二的效果。而他的魔心天河闹出的动静，虽震撼宇宙各方势力，引得许多大势力猜测，但因李源不再现身，随时间流逝，这一风波也渐渐平息了下去。

    　　转眼间过去了大半年。

    　　这一天。

    　　不朽天地，巍峨无尽的第二不朽神殿，这，常年有着众多黑暗域的强者通过这进入不朽天地。 “都老实点。”

    　　“安静等着。”

    　　“不许大声喧哗。”广场上空，数位气息雄浑的赤甲神卫冷漠道，令那些初次进入不朽天地的准圣们敬畏无比。

    　　忽然，一道青袍身影凭空出现。

    　　“又一个准圣？”广场上等待的许多准圣，都没有太在乎，但那数位神卫脸色都一变。

    　　唰！唰！唰！

    　　数位神卫冲天而起，来到了青袍身影面前，尽皆微微躬身行礼道：“见过大人。”

 第798章 再见神主！编号宝物 

    　　“诸位不必多礼。”李源拱手笑道，眼前这几人虽然都只是普通神卫，但只要是不朽神殿一员，都是很特殊的。

    　　“大人说笑，统领专门下达命令，让我等务必恭敬。”其中一名赤甲神卫笑道：“大人这边请，统领已等候多时。”

    　　“嗯。”李源点头。

    　　旋即，这名赤甲神卫带着李源，化为两道流光冲入云雾中，迅速消失在广场上众多准圣视线中。 “那是谁？”

    　　“连赤甲神卫都如此恭敬？”

    　　“我来之前，按帝境所给情报，不朽神殿的赤甲神卫，地位都是极高的，绝不可冒犯，竟然会恭敬行礼？”广场上的众多准圣都暗自惊讶，眼前一幕是超出他们想象的。

    　　“他是低阶准圣，不是帝境，我们这是第二不朽神殿……难道是心源准圣？”也有少数准圣做出了猜想。

    　　放眼浩瀚宇宙。

    　　除传说中的心源准圣，哪个低阶准圣能有如此牌面？

    　　李源跟随赤甲神卫一路前行，不断向着不朽神殿更高层飞去，不久后就见到了熟人。

    　　“统领，心源大人带到。”赤甲神卫恭敬道。

    　　“仓迩统领，好久不见。”李源微笑道，来者正是第二不朽神殿的仓迩统领。

    　　神卫统领，地位是仅次于神主的。

    　　“心源兄，没想到这快又见面了。”仓迩统领忍不住感慨道：“佩服啊！长河古墟之事，力斩主宰、搅动心魔天河，哪怕我身在不朽天地，也有所耳闻。”

    　　“统领过誉。”李源微笑道。

    　　“不必谦虚。”仓迩统领道：“神主已经在等你，随我来吧。”

    　　“嗯。”李源一边跟随仓迩统领继续向不朽神殿更高层飞去，一边思索着。

    　　按双方之前的约定，待到深渊祭海开启前，李源才会再回不朽神殿，领取开辟不朽之湖所需的诸多奇珍材料。

    　　可现在，距上次相见才过去多久？

    　　还不到两百年。

    　　李源此次前来不朽神殿，也是对方通过“不朽令'直接传讯，请李源前来。

    　　片刻一

    　　李源和仓迩抵达了神殿最高处的那方广袤宫殿，殿宇尽头的金色王座上，金袍神主正悠闲坐着。“神主，心源准圣到了。 ”仓迩统领恭敬道，旋即退到一侧。

    　　“心源，见过神主。 ”李源躬身行礼。

    　　“不必多礼。 ”金袍神主一挥手，无形力量便已将李源托起，微笑道：“宇宙历史上的第一神王，注定会成为亚圣的绝世天才……你我平等相待即可。 ”

    　　一旁的仓迩统领暗暗感慨，历代来觐见神主的至尊，都是没有这般礼遇的。

    　　“注定成亚圣？神主过誉。 ”李源摇头道。

    　　“这可不是我说的。 ”金袍神主道：“而是不朽天鉴，它推演未来无数时间线……在未来，超过九成九的时间线中，你都成就了亚圣，我相信不朽天鉴的判断。 ”

    　　李源若有所思。

    　　达到神王层次，理论上都是能推演未来的，尤其是开辟命运道的存在，推演之能更是厉害……不朽天鉴，作为不朽天地开辟者留下的至宝，威能绝对是极强的。

    　　像历代宇宙强者得到的不朽令，都是由不朽天鉴凝聚而成的。

    　　可是！

    　　未来之事尚未发生，难以揣测。

    　　“越是强大特殊生命，想要推演起来也越难……推演我的未来，不朽天鉴推演的明白吗？ ”李源心中持怀疑态度。

    　　并非李源觉得自己特殊。

    　　而是觉得“永神宫'特殊，不朽天鉴，能够推演出自己和永神宫的关系吗？

    　　心中念头起伏，但李源表面不动声色：“那便借神主吉言。”

    　　“心源准圣，你修行时间宝贵，我也不多耽误你，便开门见山了。”金袍神主道：“这长时间，其他永组织，应该都已见过你了。”

    　　“嗯。”李源并不否认。

    　　实际上，这大半年时间，无论是天魔圣宫还是星灵殿，都还没有任何动向。

    　　唯一想见自己的浑天古墟，还被晾在一旁的。

    　　“我不知浑天古墟、星灵殿、天魔圣宫开出的条件。”金袍神主道：“但此次请你前来，我也只是想告诉你，无论他们什条件，你首先得要活着拿到。”

    　　“神主，什意思？”李源心中一动。

    　　“心源准圣。”一旁的仓迩统领适时开口：“深渊在宇宙起源之地的权柄最高，深渊之海给深渊带来了莫大好处……这一点，无论是我不朽神殿，还是另外三大永组织，都是无比眼馋的。”

    　　“你实力冠绝诸代神王，让我们见到了取代的希望。”

    　　“但有一点是毋庸置疑的，深渊，无比强大！”仓迩统领郑重道。

    　　李源聆听着。

    　　深渊之强，从未有人怀疑，就像不朽天地有六大深渊魔窟……但从未听说不朽神殿能在深渊中建立稳固据点。

    　　“一旦你在深渊祭海深处功成，深渊意志，肯定会反扑，你作为动手者，绝对首当其冲。”仓迩统领郑重道：“到时，除了我不朽神殿，其他三大永组织……恐怕都没把握保下你。”

    　　威胁？

    　　难道想要压价？这是李源心中升起的第一个念头。

    　　“统领的意思，我只能选择不朽神殿？”李源似笑非笑。

    　　“心源，不必误会，仓迩的确是提醒你。”金袍神主微笑道：“你放心，我不朽神殿行事，向来公平，你实力有非凡进步……各方都想要请你！我自然也不会吝惜。”

    　　“除原有条件，以及所赠予的宝物不变。”

    　　“我可代表不朽神殿，再赠予你一件顶级帝兵，以及三百亿方永晶。”金袍神主直接道。说着！

    　　金袍神主一翻掌，虚空中，立刻浮现出三件散发着浩瀚苍茫气息的帝兵。

    　　一件金色战铠，悬浮在那，宛若一方微型宇宙般不可撼动，明显是件以世界道为核心的帝兵。一件通体燃烧着火焰的战衣，气息极度内敛，但给李源极度危险的感觉。

    　　最后一件，则是一杆黑色长枪，枪身上雕刻着极为精美的纹路，同时一股滔天毁灭性气息弥散开，锋芒无尽。

    　　“三件顶级帝兵，你可任选其一。”金袍神主轻声道。

    　　李源心中一震。

    　　说实话，这个价格已超出他的心理预期了，毕竟这些都是免费赠送的，自己实力虽强，但终归连主宰层次都未达到，最终能否功成，一切都是未知数。

    　　尤其是最后一杆黑色长枪，更是令李源眼馋……若有这样一件顶级帝兵，绝对能令自身物质攻击暴涨一大截。

    　　可李源不动神色。

    　　谈判嘛！

    　　谁先沉不住气，谁就会吃……况且，得到了虚化界图后，李源对顶级帝兵已然祛魅，至少，眼前的三件顶级帝兵无法令他动容。

    　　“神主，若三件顶级帝兵都赠予我，我绝不会再有丝毫犹豫。”李源半开玩笑道。

    　　“心源，你太贪心了。”金袍神主摇头道。

    　　“心源准圣，直接赠予一件顶级帝兵，已是极为不可思议之事，上万亿年来，这都是第一次，神主已经冒着巨大风险了。”一旁的仓迩统领忍不住道：“一旦你失败，神主都会被重重责罚。”

    　　“其他永组织，开出的条件，绝不可能更优厚。”仓迩统领道。

    　　李源笑了笑。

    　　依旧不多言。

    　　“也行。”

    　　“心源准圣，就当我交你这个朋友吧。”金袍神主忽然一叹，一挥手，将三件顶级帝兵尽皆收起。 “我就冒些风险吧。”

    　　“这件宝物很适合你，但极度珍贵，按道理你得为我不朽神殿立下大功劳，才有希望换取……若你愿意收下，则绝不可以再犹豫了。”金袍神主低沉道：“若你仍要犹豫，那我也没法拿出更高筹码了。”“心源准圣且看。”

    　　金袍神主朝虚空一指。

    　　轰！

    　　只见广袤虚空中，凭空出现了一杆暗红色长枪，它，长达百万公，横悬虚空中，表层斑驳，有着刀痕剑凿的痕迹，不知经历过多少血战，在枪身上更是有着大量的残留血渍。

    　　伴随它显露，一股滔天杀意也轰然弥散开，仿佛要毁灭世间的一切，足以令任何帝境强者色变了。 “嗯？”李源眼前一亮。

    　　仅仅一眼，李源就心动了。

    　　“此枪，虽只是顶级帝兵。”

    　　“但它很特殊，乃不朽天地开辟者，亲自放入宝库中的，有着明确编号。”金袍神主缓缓道：“在宝库中，它的价值之高，是和其他永道兵等同的。”

    　　“只是，想要驾驭它也极难。”

    　　“心源准圣，你可愿意？”金袍神主看向李源。

    　　编号宝物？

    　　李源明白，金袍神主已经拿出压箱底的宝物了，在小墓所给情报中，有过提及。

    　　不朽神殿的宝物分为两类，一类是无编号的，是漫长岁月中不朽神殿慢慢炼制出来的，哪怕是顶级帝兵，不朽神殿都能够炼制。

    　　另一种，则是编号宝物……每一件都是永境留下的，每少一件，对不朽神殿而言便是真正少了，是无法补充的。

    　　“愿意。”

    　　“若我再不愿意，便是我不识抬举了。”李源微笑道，他心中的确满意了。

    　　“行，那你就收下吧。”金袍神主道。

    　　李源立刻伸出手。

    　　手掌急剧变大，一把握住了这杆巨大无比的神枪，当指尖触碰枪身的一瞬间，便感到一股无比恐怖的意念席卷全身。

    　　轰！他的意识瞬间沉沦了。

    　　……“战！战！战！”

    　　“战！”那是无尽幽暗虚空中，虚空中有着一颗颗庞大迥异的天体，无数强者正在虚空中展开着激战。每一位强者气息都无比可怕。

    　　激战！

    　　惨烈无比！而其中最耀眼的，当属一位手持长枪的强者，他的身形庞大无比，每一枪划过天地，都会令虚空颤裂，令大批敌对强者陨落，纵横无匹。

    　　忽然！昏暗天地中出现了一道光！一道洁白无瑕的圣光！这道光芒上一瞬还在无尽时空外，下一瞬便已洞穿了整个战场。

    　　也洞穿了那位手持长枪的盖世强者，他的身躯瞬间炸裂，无数神血撒在了神枪之上。

    　　直到这时。

    　　那一道光才在无尽虚空尽头彻底显露出来，竟然是一根巨大无比的神柱，神柱表层镌刻着无尽繁复的道纹。

    　　“杀！”

    　　“杀！”

    　　“杀！”浴血的神枪爆发出一股股恐怖意志，枪芒再现，横贯天地，身虽死，可战魂不灭。 “可惜了！”天地中闪过一道悠远叹息，宛若从至高之界传递下。

    　　“铿！”一缕缕枪芒绽放，遍布虚空处处，毁灭性气息肆意激荡，可怕杀意已完全弥散。

    　　呼！

    　　李源已握紧神枪，他的双眸已恢复了清明，眼眸中有着深深震撼：“那洞穿一切的光……是不朽天柱吗？”

    　　“出手的，是永境吗？”

    　　这时。

    　　李源已完全掌控了眼前这件帝兵。

    　　“枪名……魔血？”李源轻声自语，他已明白，这件帝兵应该是不朽天地开辟者的战利品。这名字，也非神枪本身的名字，而是不朽天地开辟者的赐名。

    　　“这枪身上的血迹，应该是它原主人的神血，只是被永境抹去意念，仅留下那可怕无比的战意。”李源暗道。

    　　冥冥中，他有种感觉，眼前这杆神枪，恐怕不是常见的顶尖帝兵，很可能还蕴含着秘密。

    　　不然，一件帝兵，值得永境专门赐名吗？

    　　“这件魔血神枪，本身很特殊。”坐在高高王座上的金袍神主轻声道：“心源，希望你别辜负它。”“多谢神主。”李源拱手道。

    　　“这是另外的300亿方永晶，一并拿去吧。”金袍神主一翻掌，又是一件储物宝物飞出。飞落到李源面前。

    　　李源伸手接过，神念洞察，内部放着堆积如山的永晶……这些永晶，对李源用途也不小。 “心源。”

    　　“距深渊祭海开启，还有不短的时间，希望你能更进一步。”金袍神主微笑道：“我也不多留你，回去吧。”

    　　李源当时躬身，便跟随仓迩统领离开了这方殿宇。

    　　不久后。

    　　仓迩统领返回殿宇，恭敬道：“神主，心源准圣的这尊真身，已经离开不朽天地了。”

    　　“嗯。”神主轻轻点头：“他在永神宫应该收获不小，又有魔血神枪辅助，应该有希望更进一步。”“神王境，真能媲美主宰吗？”仓迩统领暗暗感慨，他自然明白神主的期待，但仍感觉有些不可思议。宇宙修行者，也能做到这一步？

    　　“神主，若是他失败，那魔血神枪？”仓迩统领忍不住道。

    　　“这件编号宝物，历代来不朽神殿的准圣都不会选。”金袍神主平静道：“继续放下去，恐怕再过万亿年，也不会有人选……刚好适合心源准圣。”

    　　“哪怕他一时失败。”

    　　“我相信他的将来。”

    　　李源这尊真身返回心梦宇界，继续熟悉着这件威能莫测的顶级帝兵，随时间流逝，他也感受到这件帝兵的特殊。

    　　“这是一件合道帝兵！”李源暗道。

 第799章 交易 

    　　第799章 交易

    　　墨河星域，隶属于李源的禁地时空中。

    　　巍峨上亿公里的李源两尊真身，正盘膝坐在虚空中，身前悬浮着那一柄魔血神枪，此刻神枪也已催发到上亿公里，哪怕帝兵气息已被李源压制内敛，依旧强横的可怕。

    　　此刻，李源九大真身，还留在心梦宇界的仅剩下三尊，两尊真身留于家乡星域，一尊真身则在混沌神庭总部驻守。

    　　其余真身，都已抵达长河古墟的「永恒神宫』，一来好为每尊真身的「圣心印记』充能，二来真有大事发生，从永恒神宫出发更为方便。

    　　毕竟，以李源圣心印记的权限，在永恒神宫也能正常修行。

    　　「魔血！」李源两尊真身，都在将意识渗透至神枪内部，感应着这件顶级帝兵的本源奥妙。

    　　帝兵内部，都是蕴含着一方广阔空间的。 

    　　像古宇界，内部更是有数十方星域之浩瀚——魔血神枪作为杀伐之兵，并不像古宇界那般偏向于「宇界衍变』，所以内部空间远不及古宇界，可也近乎一方星域大小了。

    　　只是，魔血神枪的内部空间，很是诡异。

    　　毁灭！

    　　这是一方毁灭性的天地，虚空中有着一道道可怕裂缝，空间中游荡着一缕缕毁灭气流，真实无比，但又带了一些不真实感，给人无尽危险感。

    　　「竟是如此极端的世界！」

    　　「正常的世界衍变，大多是稳定的，若是不稳定，世界会陷入大毁灭，重归一片混沌。」李源暗道：「但魔血神枪的内部天地，却是极致的毁灭，我作为神枪之主，意识降临，都隐隐感受到一丝不适应——若是其他人，哪怕是神王层次，长期待在这世界，恐怕意识都会受到影响，从而陷入自毁。」

    　　「极致毁灭，仍能稳定存在？简直不可思议！」李源只觉自己的认知被大大拓展了。 

    　　须知，他的世界道境界已颇高。

    　　况且，他已开辟出完美宇界，对「世界衍变』有着极为深刻认知，可魔血神枪的内部空间却打破了他的一些认知。

    　　「世界道！毁灭道！」

    　　「魔血神枪的本源，乃是这两条永恒道的合道。」李源暗自感慨，这是他得到的第二件合道帝兵了。

    　　第一件合道帝兵是古宇界，疑似是时空道、世界道的融合。

    　　合道，并非是两条顶尖永恒道的简单结合，而是彻底融合蜕变出一条全新永恒道——在本质上，已经凌驾于任何一条顶尖永恒道之上了。

    　　「之前得到的顶级帝兵。」

    　　「古宇界，偏向于保命和逃遁。」李源暗道：「虚化界图虽为永恒道兵，但其乃是虚界一脉帝兵——唯有这件魔血神枪，乃是纯粹的物质杀伐之器。」 

    　　「有了它！」

    　　「我的物质攻击，会再度飙升一大截。」李源心中无比满意，这件帝兵在手，将极大增强自身实力。

    　　而另一方面。

    　　「魔血神枪的本源最深处，竟然还有我意识无法感知的区域？」李源心惊之余，又无比冷静。

    　　他的意识感应着魔血神枪每一处，已察觉到魔血神枪的特殊。

    　　它的本源强大无匹，哪怕和作为永恒道兵的虚化界图』相比，都隐隐还要强大一筹—但本源释放出的威能，却比虚化界图要弱上一筹。

    　　关键，就在于本源深处的那方神秘之地。

    　　隔绝了一切力量的侵蚀！

    　　任凭李源灵魂意识、神力如何尝试，都无法打破·就仿佛一重无比强大的封印，镇封了本源深处的某种东西。 

    　　「是被封印了一些力量吗？」李源忽然想到自己早年得到的那件兵器银月神枪』。

    　　当年，自己弱小时，那件神王兵器也是被觉星师尊封禁了部分本源力量。

    　　难道，魔血神枪也是类似情况？

    　　「也对。」

    　　「若是正常的帝兵，哪怕是顶级帝兵，又如何能被永恒境重视？」李源暗道：「大部分顶级帝兵，在不朽神殿的宝库中，恐怕都是不够资格得到「编号」

    　　的。」

    　　「论重要程度。」

    　　「魔血神枪，恐怕还要在古宇界、虚化界图之上。」李源心中有着模糊的感觉，达到他这般层次，对于未来都有着一种预感。

    　　不过，李源并不太在意。

    　　随自身实力越来越强大，诸多隐秘，终会渐渐显露出来。 

    　　「如今，我手中积累财富也不少了，可以考虑再换取一些上品帝兵。」李源暗自琢磨。

    　　只有花掉的财富宝物，真正增强了实力，才是真正归属自身的。

    　　「去找混沌神帝。」李源心念一动。

    　　时间流逝，转眼便是两个多月后。

    　　这一天。

    　　「嗯？」李源心中一愣：「混沌神帝找我？这幺快吗？难道是混沌神帝遭遇了其他事？」

    　　不朽天地。

    　　混沌府一脉强者所在战船的一方殿宇内。

    　　李源的化身虚影凭空出现。

    　　「混沌。」李源一眼看见了等待在大殿中的金发霸道男子，同时还有一名气息缥缈身影。

    　　「云月前辈？」李源颇有些惊讶道。 

    　　李源没想到，云月神帝竟会出现在这里，而且还是真身抵达——须知混沌府所在乃是隐秘。

    　　由此，也能看出混沌神帝对云月神帝极为信任。

    　　「心源，以你如今的实力地位，万不可再称呼我为前辈了。」云月神帝微笑道：「你就直呼我的名字吧，从今往后你我平辈相交。」

    　　李源微微点头，也没有再反驳。

    　　到如今，李源不再是孤身一人，麾下帝境都是一堆，名义上连混沌神帝都是他的麾下。

    　　若他言称云月神帝为前辈，他麾下帝境又将如何自处？

    　　「心源。」

    　　混沌神帝道：「你让我换取的两件上品帝兵，是云月神帝帮忙，短短数月，便已全部凑齐了。」

    　　「哦？凑齐了？」李源心中略感吃惊，毕竟自己要求可不低，原以为十年内能凑够就不错。 

    　　毕竟，上品帝兵，放眼浩瀚宇宙，想要换取到合适的也不容易。

    　　「嗯，主要还是云月神帝帮忙。」混沌神帝道：「不然，光靠我可没法这幺快，且灵魂类上品帝兵极为罕见，要契合你所需更少。」

    　　「多谢云月神帝了。」李源也感激道。

    　　「不必谢，能帮到心源你，也是我的荣幸。」云月神帝微微一笑：「况且，我也不确定我从至尊星城换取的宝物是否适合你，你且瞧瞧。」

    　　呼！

    　　云月神帝一挥手，大殿内立刻浮现出密密麻麻数十件散发着强大气息的帝兵，气息最弱的也是中品帝兵』。

    　　且各种类别都有。

    　　有多件枪形帝兵，也有数件战铠帝兵，还有些莲花、正方体、紫色玉瓶—.

    　　各类形态宝物不一而足。 

    　　「最昂贵的，是这两件上品帝兵。」云月神帝指着其中两件气息最强的帝兵道：「一件是古天庭产出的天将神铠』，算是上品帝兵战铠中的制式战铠了。」

    　　李源目光扫过那件战铠。

    　　自己主战真身穿着的便是天将神铠，这类战铠数量的确不少——没办法，历代以来，古天庭中被宇宙修行者击杀的古神，都穿戴着这一战铠，无尽岁月下来，积累的自然就多了。

    　　「另一件是灵魂防御类上品帝兵「云盘羽』，光这两件宝物，就耗费了超过三百亿方永恒晶。」云月神帝道：「至于另外的数十件中品帝兵，总共花费也才三百多亿方永恒晶。」

    　　「心源，不知你意下如何？」

    　　「我很满意，此次麻烦云月神帝。」李源笑道。

    　　击杀莲符主宰所获得的战利品，以及不朽天地赠予的永恒晶，加起来总价值是六百多亿方永恒晶，此次便算是全部花光了。 

    　　「，宝物已送到，我便不多停留。」云月神帝微笑道：「往后，待心源你开辟星城，常驻不朽天地，我再来拜访。「

    　　「定要多来。」李源也很客气。

    　　送走云月神帝后，殿内除诸多宝物，便只剩下李源和混沌神帝两人。

    　　「心源。」

    　　「云月神帝是在主动示好。」混沌神帝主动开口道：「实际上，不久前他还来专门拜访我，送来贺礼——只是你真身不在不朽天地，我便没有打扰你。「

    　　李源若有所思。

    　　「我估摸着，他恐怕是担心，当初我混沌府主动撤离天洛星城之事，被你记恨。」混沌神帝笑道。

    　　「我心胸还没那幺小。」李源摇头道。

    　　当初，天洛星城不愿全力庇护混沌府，李源是能理解的.不是谁都有勇气和一位至尊正面抗衡。 

    　　「云月神帝对我恩情不少。」李源轻声道：「将来若有机会，倒是要报答回去。」

    　　「嗯。」

    　　「仙皇、通天主宰他们也多有传讯示好，都送来了贺礼，云月神帝也很重视你—但有一点比较有意思，云月神帝来访时，并非代表天洛星城，而是代表自己。」混沌神帝微笑道。

    　　「代表自己？」李源眼眸中闪过丝莫名光芒。

    　　「难道说。」

    　　「那位天洛主宰，将来在第八黑暗域，还想和我斗一斗？」李源颇有些玩味道：「倒是勇气不小。」

    　　「罢了。」

    　　「不必多管他，待我将来实力强大，第八黑暗域的一切暗流都是平息。」李源微笑道。

    　　「嗯，就该有这番自信。」混沌神帝大笑道。

    　　「对了。」 

    　　「你要这幺多中品帝兵干什幺？」混沌神帝指着殿宇中悬浮的数十件中品帝兵，颇为疑惑道：「中品帝兵，如今对你实帮助应该很了。」

    　　「真身太多，换不起上品帝兵，暂时拿一些中品帝兵凑数。」李源摇头。

    　　旋即，李源狡黠一笑：「怎幺，混沌，你想要赞助我一点？我也不要多，送我二十件上品帝兵就够了。「

    　　混沌神帝一窒。

    　　他想起李源有足足九大真身，光是每尊真身搭配最少「四件上品帝兵』，就得三十六件上品帝兵了。

    　　若是再搭配一些辅助性帝兵，如镇封类、法阵类、束缚类、时空类，所需上品帝兵数量就更为夸张了。

    　　「送不起。」混沌神帝连连摇头。

    　　别说他了。

    　　哪怕一些积累深厚的主宰，若要一口气送出数十件上品帝兵，恐怕都要心疼了。

 第800章 纷至遝来！八百年后(6K) 

    　　李源一尊真身从永神宫出发，仅数日，便抵达了混沌战船处，将两件上品帝兵和数十件中品帝兵取走，旋即又耗费十余日，返回了心梦宇界。

    　　墨河星域，修行禁地内。

    　　“购买的这数十件中品帝兵，加上之前收获的一些战利品，倒是能让所有真身都配备整套中品帝兵了。”李源目光扫过自己掌心中的数十件中品帝兵。

    　　正常的帝境巅峰强者，在外闯荡时，一般都是携带的全套中品帝兵，如此一来，哪怕身陨也不会太心疼以李源如今实力，中品帝兵的帮助其实已没那大，可总归也能令实力提升不少。

    　　如此，李源任何一尊真身，实力在帝境巅峰强者中都属于较强了。

    　　“没办法，谁让我穷。”李源暗暗嘀咕。

    　　他的确穷。

    　　除几件顶级帝兵和源种等特殊宝物……李源修炼岁月太短暂，在常规宝物的积累上，别说和主宰们相比，和许多帝境巅峰比都略有不如。

    　　“不过，新得到的两件上品帝兵，再加上魔血帝兵，足以又形成一尊超强的主战真身。”李源暗道。这才是他要混沌神帝前去购买上品帝兵的目的。

    　　“从今往后。”

    　　“渊神枪，配合一件天将神铠、玄玉海（灵魂防御类上品帝兵），可形成一尊主战真身。”李源暗道：“而魔血神枪，配合新得到的这件天将神铠、云盘羽，也可形成一尊更强的主战真身。”两尊主战真身的物质攻击，都将会极强。

    　　再有两尊真身，分别携带领域类、灵魂攻击类帝兵……可进行辅助战斗。

    　　“若是有如此四尊真身联手，哪怕再单独遭遇莲符主宰，我至少保命没问题了。”李源心中估摸着。况且。

    　　李源还有不少底牌手段，例如本尊所融合的源种，诞生出的宇宙莲花，威能之盛比绝大部分领域类上品帝兵还要强……只是李源本尊常年不离开家乡宇界，可若在宇界内爆发大战，本尊自然也能出手。假若古宇界归来，假若能掌控操纵虚化界图……有这两大至宝在手，李源自问，大部分主宰恐怕都奈何不了自己了。

    　　“宝物，终归是外力。”

    　　“论最顶级的重宝，恐怕只有至尊们能和我比一比，大部分主宰都不及我。”李源暗道：“接下来，哪怕在一些永遗迹中闯荡冒险，再得到些中品帝兵、上品帝兵……对我帮忙都很小。”

    　　除非是顶级帝兵，不然，李源都已不太在乎。

    　　可正常闯荡，又岂能轻易得到顶级帝兵？

    　　因此。

    　　对自己接下来的路，李源早就想清楚了，那便是一一闭关修行！

    　　“万事俱备。”

    　　“王魂源液等各类辅助修行奇物，也都已准备齐全。”李源默默思索：“宇界莲花再度进化后，万灵解析效率达到全新高度。”

    　　“又有万圣石壁、虚化界图等辅助悟道之宝。”

    　　“《界魇》《燃心》《百道圣体》等多门亚圣绝学为指引………”

    　　“古墟宇球内的道图空间，九大永道图，还能让我肆意参悟两千年。”李源眼眸中有着一丝野望：“就让我看看。”

    　　“接下来数千年。”

    　　“到深渊祭海开启前，我的永道，能够进步到哪一步。”

    　　自此，李源正式开启了自己的潜修生涯。

    　　在李源开始潜修数月后，便有帝境来到了心梦宇界外，希望拜访。

    　　心梦宇界边缘之地，这距北辰星都已不算很远，两道巍峨身影站在虚空中，他们的目光深邃，遥望着星空深处。

    　　“穹飞，你说，心源准圣愿意见我们吗？”其中一道青袍身影轻声道。

    　　“应该愿意。”另一道光头身影道：“我们实力虽远不及他，可好歹是代表圣宫而来，他不给我们面子……应该也会给圣宫面子的。”

    　　青袍身影不由点头，忽然光头大汉眼眸一凝：“来了。”

    　　青袍身影立刻不由转头看去，只见虚空尽头，已悄无声息出现了一道青衣身影，他长发飘飘，目光温和，正微笑看着他们两个。

    　　仅仅被对方盯着，穹飞神帝便感到遍体生寒，就像是被一尊无比可怕存在盯上，仿佛对方能随时灭杀自己。

    　　可是。

    　　对面散发出的气息，明明只是“神王境'，令他不由想起对方的诸多传说，心中愈发敬畏。“拜见心源准圣。 ”穹飞神帝和光头神帝都立刻躬身行礼。

    　　堂堂神帝，却对一位神王如此恭敬行礼，如此奇特的一幕，却是在场双方都觉得理所当然的。“穹飞神帝、万寒神帝，不必多礼。 ”李源站在那，微笑道。

    　　这两位神帝。

    　　都是第八黑暗域中很普通的两位神帝，但各自统领一方宇界，倒也逍遥一方，李源自然以礼相待。“心源准圣，我们是代表天魔圣宫而来。 ”穹飞神帝道，一边说着，他一挥手，立刻有大量白色光影凭空诞生、汇聚。

    　　最终凝聚形成了一道白衣虚影，丰神如玉、气息悠远缥缈。

    　　当白衣虚影出现，穹飞神帝、万寒神帝都向后退了一步，微微躬身行礼。

    　　“心源准圣，恕我唐突来访。 ”白衣虚影微笑道：“你从未去过天魔山，我只能采用这种办法来见你，请我先自我介绍，我乃是天魔圣宫副宫主“圣旬'。”

    　　李源微笑点头：“久闻天魔圣宫之名，三大副宫主圣旬、魔舟、山青各个都能力压至尊……没想到我一个小小的神王，身处宇宙中的偏僻之地，也能让圣旬前辈来访。”

    　　“我也只是仗了些特殊手段，才能在天魔山中力压至尊，不算什。”白衣虚影圣旬摇头道：“论真正实力，我是不及至尊的，更何况你的潜力之盛，还犹在历代至尊之上。” “

    　　况且。”

    　　“我也一直对心梦宇界感到好奇。”

    　　“你所在的家乡宇界，一次次轮回更迭，但每次诞生出的新宇界，都是如此的完美庞大，当真令人羡慕。”圣旬颇有些感慨道：“且无尽岁月中，你们这方宇界也诞生了不少令人惊叹之辈。”“近的，便是上个时代的北河至尊、鸿影至尊。” “

    　　最远的，我所记得的，便是魔涯亚圣了。”圣旬感慨道。

    　　“魔涯亚圣？”李源心中顿时一惊。

    　　无尽岁月以来，宇宙诞生过一些亚圣，而第八黑暗域历史上，得到公认的亚圣仅有一位一一魔涯亚圣。甚至于，李源还在不朽神殿的宝库中见过过魔涯亚圣所留绝学《魔涯曲》，乃是虚界一脉绝学。 “传说中的魔涯亚圣，也是出自这一方宇界？”一旁的穹飞神帝、万寒神帝心中震撼，这绝对是一大隐秘。

    　　“真的假的？”李源有些怀疑。

    　　毕竟，自己在不朽神殿中，都没得到类似的情报。

    　　“哈哈，岁月更迭，上万亿年过去，若非魔涯石碑长存，魔涯之名只怕都已被人忘记，我又何必骗你？”圣旬笑道：“恐怕其他永组织都不太清楚·……我能如此清楚记得。”

    　　“是因为魔涯亚圣，曾是我天魔圣宫的“名誉宫主'。 ”圣旬道：“我圣宫自然对他的情报知晓极多。 “名誉宫主？”李源心中一动。

    　　“我知晓你的一些经历，你应该和不朽神殿关系最深，他们也肯定许诺了你不少好处。”圣旬笑道：“在不朽神殿中，若是立下大功劳，可得到“宇宙神卫'的职位，甚至是“宇宙统领'的职位。”“同样的，宇宙修行者若是为我天魔圣宫立下大功劳，一样能成为副宫主甚至是名誉宫主，能够拥有极高权限……

    　　李源若有所思。

    　　每一方永组织，底蕴都极为深厚，历史上，宇宙诞生的绝大部分超级强者都会选择站队其他一家乃至多家永组织，借助这些永组织壮大自己。

    　　如自己，选择的不朽神殿。

    　　如庆绮主宰，选择的是浑天古墟。

    　　如今来看，魔涯亚圣选择的是天魔圣宫。

    　　“正常情况下，只有帝境才有希望成我天魔圣宫外围成员，主宰才有资格成正式成员。 ”圣旬微笑道：“但你不一样，以神王境力战主宰，如此天资，自我担任副宫主以来，从未在宇宙修行者中见过。 ”“所以，此次我专门前来，邀请你加入我天魔圣宫。 ”

    　　“作为礼物，我天魔圣宫愿赠一份亚圣绝学，以及十件上品帝兵。 ”圣旬直接道：“往后，若你为圣宫立下功劳，还会有更多宝物。 ”

    　　李源很是平静。

    　　亚圣绝学？十件上品帝兵？若是前往永神宫前，自己或许会动心，可现在？李源已能从容面对了。“这？ ”

    　　“疯了！圣旬副宫主他？ ”一旁穹飞神帝、万寒神帝眼眸都微微泛红，无论是亚圣绝学还是十件上品帝兵，都远超了他们的全部身家财富。

    　　足以令他们为之疯狂。

    　　“我若加入圣宫，恐怕会有诸多约束吧。 ”李源道。

    　　“自然会有些约束。 ”圣旬倒也不隐瞒：“这在宇宙中也不是秘密，例如深渊祭海之行，你得尽全力为圣宫完成任务……往后得到的宇宙奇珍，也得先献给圣宫，当然，我圣宫也会公平交易，会提供相应的宝物，绝不会让你失望。 ”

    　　李源心中了然。

    　　对比起来，不朽神殿给的待遇，要好上不少，且根本没有任何约束。

    　　“圣旬前辈，恐怕要让你失望。 ”李源摇头道：“我已答应了不朽神殿，没法加入圣宫……况且，圣旬前辈你应该清楚我的深渊祭界之行将会何等危险，我必须借助不朽神殿。 ”

    　　圣旬见状道：“我明白，深渊和不朽神殿，的确是胜过我圣宫不少……但他们越强大，对你威胁其实也是最大的。 ”

    　　“随你实力越来越强，你会明白这一点的。 ”

    　　“威胁？ ”李源心中微动。

    　　他想到北河至尊，曾遭遇深渊意志的袭杀。

    　　“这已是我天魔圣宫能给的最好条件，你若还是不愿加入也无妨。 ”圣旬微笑道：“实际上，我圣宫对深渊祭海深处也没抱太大想法……不过，货比三家，若你将来得到一些宇宙奇珍，也可以考虑和我天魔圣宫交易。 ”

    　　“这是我圣宫令符。 ”

    　　圣旬一挥手，大量光影在虚空中汇聚，形成了一道模糊令牌：“你透过令符，即可和我交易，也随时欢迎你来天魔山。 ”

    　　“好。 ”

    　　“若我真得到宇宙奇珍，定会通知圣宫。 ”李源笑道，虽然不愿加入天魔圣宫，但面对永组织，能不得罪是最好的。

    　　旋即。

    　　圣旬化身消散，穹飞神帝和万寒神帝行礼后，也迅速离去。

    　　只剩下李源站在虚空中。

    　　“看来。 ”

    　　“和不朽神殿相比，天魔圣宫对于深渊祭海深处的渴望，并不算大，竟然连一件顶级帝兵都不愿付出。 ”李源看着身前的令符，挥手收起。

    　　圣旬离开后仅两日，又一位帝境来到了心梦宇界，但这位帝境不同于穹飞神帝、万寒神帝他们，足以令李源重视。

    　　宇界边缘之地。

    　　“通天主宰。 ”李源微笑看着幽暗虚空中的青年男子，一袭黑衣，颇为洒脱，站在幽暗中，却又仿佛令整个天地充满神采。

    　　他之所在，便令一切充满希望。

    　　来者，正是第八黑暗域的霸主存在之一一通天主宰。

    　　他，也是第八黑暗域唯一一位，从星兽中走出来的主宰存在。

    　　“早就听闻心源准圣之名，今日得见，果然不凡。 ”黑衣男子感慨道：“冥冥中，连我都感受到了生命威胁，的确称得上古今第一神王。 ”

    　　“主宰过誉。 ”李源微微一笑，自己来的乃是自己本尊，又随身携带了魔血神枪等诸多重宝，的确有威胁主宰的战力。

    　　“主宰请坐。 ”李源一挥手，立刻在虚空中出现了一方恢弘神殿，殿内装潢陈设奢华，案牍上摆满了珍馐百珍。

    　　通天主宰倒也不担心，顺势入殿坐下。

    　　李源亲自为对方斟酒。

    　　“不知主宰前来，所为何事？ ”李源询问道。

    　　“两件事。 ”通天主宰直接道：“第一，我乃是星灵殿的正式成员，此次是代表星灵殿前来邀请，希望你能加入星灵殿，按殿主所言，愿赠予一份最顶尖的亚圣绝学，或是一件顶级帝兵。 ”

    　　“二选一？ ”李源笑道。

    　　“嗯，二选一。 ”通天主宰道。

    　　“主宰你说的痛快，我便也不绕圈子了，这个价码太低了，别说和不朽神殿相比，连天魔圣宫相比都略有不如。 ”李源摇头道：“况且，我暂时还不想彻底加入某一方永组织。 ”

    　　“行，那我便拒了殿主。”通天主宰直接道。

    　　“不再劝劝我？”李源略有些玩笑道，只觉通天主宰性格爽直。

    　　“不劝了，以你的天赋实力，如今早早加入某一方永组织，是最不划算的。”通天主宰摇头道：“等你将来得到一些宇宙奇珍，让这些永组织争抢着出价，才是最好的。”

    　　“争抢出价？”李源眼前一亮。

    　　“嗯。”

    　　“宇宙浩瀚，这些永组织最渴望的，便是一些最顶尖奇珍，但那些奇珍重宝，至少得至尊才有希望得到，甚至是亚圣们才有把握。”通天主宰道：“可亚圣诞生何其艰难？千亿年都难有一位现世。”“一旦现世。”

    　　“对这些永组织来说，自然要倾尽拉拢。”通天主宰感慨道：“如此，才有希望将最顶尖的宇宙奇珍收入囊中。”

    　　李源微微点头，看起来，这位通天主宰眼界颇为非凡，知晓隐秘不少。

    　　“所以，我此次来，也没抱太大希望。”通天主宰笑道：“你在不朽天地崛起，大概率和不朽神殿关系最好。”

    　　“那主宰还专门前来？”李源笑道。

    　　“我来，其实最主要是为第二件事。”通天主宰郑重道：“我希望，能够率领通天界，现在便加入“心源宇盟'。 ”

    　　李源一愣，轻声道：“心源宇盟？ ”

    　　“难道你不知？ ”

    　　“心梦宇界诸多神帝投靠你麾下，组成了一方新势力，你们虽未正式公开，消息早已传播开，黑暗域各方，都已将你所建这方势力称为心源宇盟。 ”通天主宰道：“毕竟，这方势力肯定以你为核心。 ”李源了然，自己名号是“心源'，外界如此称呼也正常。

    　　“主宰有些说笑了。”李源摇头道：“论实力，你还远在我之上，我又凭什让你加入？”李源心中并不太相信。

    　　“哈哈。”

    　　“心源准圣，你不必担心，我既想加入心源宇盟，自然是诚心的。”通天主宰郑重道：“我麾下一切帝境，你尽可驱使，我通天界宝库中宝物，你可尽管取用……我也可立下永誓言，奉你为领袖，绝无二心。”

    　　字字铿锵，真挚无比。

    　　可李源心中，仍本能的不太愿相信，能够修炼成主宰，意志都是何等强大？又岂会愿轻易臣服他人？况且，今日是双方首次见面，就如此低姿态？

    　　怎看，怎都像有阴谋。

    　　“主宰，此事不急切，我如今才神王境，距真正建立宇盟都还早得很。”李源微笑着：“先喝酒。”通天主宰见状，瞬间便明白了李源想法，立刻道：“盟主，我知你心中一时难以相信，但我绝对是诚心的，往后，若你有所需，尽管开口……为表诚意，我现在便立下永誓言。”

    　　旋即。

    　　不待李源多言，通天主宰便立下了永誓言，伴随无形波动降临，确认无疑……这一幕也令李源为之动容。

    　　“另外。”

    　　“此次前来，我携带了500亿方永晶，算是加入宇盟的礼物，还望盟主收下。”通天主宰一翻掌，便是一件下品帝兵级数的空间宝物飞出。

    　　李源神识一扫，便确认无误。

    　　这令李源心中愈惊，姿态有可能是伪装，但誓言和宝物假不……500亿方永晶，对主宰来说也不算小数目了。

    　　“主宰，何至于此？”李源并未立刻收下这些永晶，缓缓道：“你如此渴望加入我麾下，又想得到什？”

    　　礼下于人，必有所求。

    　　“不瞒盟主。”通天主宰起身，躬身低头道：“只是为黑暗域的星兽一脉，求一条生路……假以时日，待盟主成至尊乃至成亚圣，能为第八黑暗域星兽一脉网开一面，而非赶尽杀绝。”

    　　李源已完全明白了。

    　　和宇界修行者不同，像天洛主宰、仙皇他们不惧至尊，是因为身处家乡宇界，至少无性命之忧。可通天主宰是星兽出身。

    　　宇界内诞生的星兽还好，若是宇界外诞生的星兽，天生强大，拥有着近乎无限寿命，无宇界轮回之灾祸。

    　　但是，宇宙是公平的，星兽们同样少了宇界本源的庇护……很容易遭到宇界修行者们的抓捕、奴役、杀戮。

    　　李源清楚，像自己麾下神帝，哪个没有抓捕大批神王级星兽？

    　　第八黑暗域，因为有通天主宰庇护，并建立了通天界，震慑各方，星兽的境况还要好得多。许多黑暗域，星兽基本只有被奴役的命运。

    　　而通天主宰今日愿臣服，恐怕是因为他也怕了……担心自己将来成至尊，乃至成亚圣后，将整个通天界覆灭。

    　　思考良久后。

    　　“通天主宰。”

    　　“你若真心想加入我麾下，我不拒绝。”李源缓缓道：“但我有两条规矩，第一，我的命令，在不涉及到你生死情况下，不容忤逆。” “

    　　第二，若我有所需，你通天界必须倾尽全力，不可有丝毫懈怠。”

    　　“同样的，我也会尽力保全你通天界，至少在第八黑暗域，我在的一天，你们都不必担心覆灭之忧，甚至能够越来越兴旺，我将来若成亚圣，也会尽力助你成就至尊。”李源看着通天主宰：“你可愿意？”“不必着急答应，先想清楚。” “

    　　若将来，你若做不到这两条规矩，也别怪我翻脸。”李源平静道。

    　　通天主宰闻言，心中反而一定。

    　　他不怕李源提的条件苛刻，越是苛刻，越能说明李源是认真的……况且，李源的条件在他看来已经很公平了。

    　　“通天，拜见盟主。”通天主宰再度恭敬行礼。

    　　“起来吧。”李源没有再拒绝：“从今往后，你通天界一如既然，暂时不必暴露你和我的关系。”“等需要你时，我会传讯给你。”

    　　“是。”通天主宰点头：“这500亿方永晶，还望盟主收下。”

    　　李源也不客气，挥手将空间法宝收起。

    　　旋即，通天主宰离去。

    　　“收了一位主宰作为麾下？”李源暗道，倒也没有太惊喜，历史上的至尊们，哪个不是麾下多位主宰？自己的目标，可是成就亚圣，甚至是达到十六方永遗迹的开辟者层次。

    　　时间流逝。

    　　李源在长河古墟，见到了古灵一脉的火鲲至尊，对方作为浑天古墟成员，也邀请李源加入浑天古墟，但和星灵殿、天魔圣宫的邀请类似，依旧被李源拒绝了。

    　　火鲲至尊倒也不恼，对李源依旧热情。

    　　年复一年。

    　　李源的九大真身，或是宇球中观摩永道图，或是研究亚圣绝学，或是推演永道，或是孕养帝兵，或是在鸿影至尊殿堂中磨砺着意志……总之，他的实力一直在进步着。

    　　转眼便是八百年后。

    　　墨河星域，禁地时空内。

    　　李源一尊真身盘膝坐在虚空中，他周身是滚滚浩荡的血色气流，宛若要毁天毁灭的血色汪洋，充满着毁灭性气息，令人心颤。

    　　“轰！！！”

    　　忽然无尽血色气流沸腾了，完全燃烧了起来，那一股毁灭性气息瞬间暴涨了百倍千倍！

    　　周围星空层层塌陷！

    　　百亿公！

    　　千亿公！

    　　万亿公！

    　　一光年！

    　　百光年……眨眼间，以李源为核心，方圆数百光年区域便陷入了绝对的毁灭中，空间层层崩溃化为了无数空间粒子流。

    　　唯有李源独坐虚空，如若深渊之源头。

    　　“仅闭关潜修八百年，大毁滅道，便踏出了第二步。”李源心中充满喜悦：“终于可以修炼《百道圣体》第二重了。”

 第801章 祭界之乱（5K） 

    　　第801章 祭界之乱（5K）

    　　在李源所修炼的三门亚圣绝学《界魔》《燃心》《百道圣体》炼体法中，单论玄妙程度《百道圣体》是最低的，但同样是入门相对容易的。

    　　入门容易，并不代表作用小。

    　　相反，对现在的李源而言，这门亚圣绝学反而是用途最大的。

    　　「《界魔》修炼难度太高，我的那一尊真身，耗费八百年，都尚未藉助虚化界图化为虚界之体」，更别谈身化界魔了。」李源暗道：「《燃心》，我也只是刚入门，哪怕心器道踏入第二步，但不开辟万物道，根本别想修炼至第二重了。」

    　　没办法！

    　　《燃心》乃是源自心器道、世界道、万物道————李源凭藉世界道、心器道，以及原始意境的加持，能够入门修炼成第一重已很不错，想要继续修炼成第二重，难度极高。 

    　　而实际上。

    　　在察觉到了四条顶尖永恒道未达内宇界极限后，李源便在尝试开辟第五条顶尖永恒道，最有希望的便是万物道、时空道————毕竟李源成就最高的世界道、万灵道都和万物奥妙、时空运转有着一定联系。

    　　九大顶尖永恒道，并非完全独立，而是彼此有联系的。

    　　可现实是。

    　　哪怕有诸多奇珍外物辅助，乃至身处道图空间这样的奇异之地————李源想再开辟一条顶尖永恒道，也艰难无比。

    　　「任何一道生命，灵魂、肉身都是独一无二，在一次次经历产生的蜕变中，最终形成独属自身的天赋。」李源暗道：「没有生命能够是全才。」

    　　「我天赋最高的是世界道，其次是心器道、万灵道————再次才是大毁灭道。

    　　「李源很清楚这一点。 

    　　心器道，最为玄妙莫测，故而进步最难，甚至这条道路都被单独称之为虚界修行者」，由此可见一斑。

    　　李源在世界道上的进步速度，是其他永恒道远不能及的。

    　　仅耗费八百年，大毁灭道便突破踏出第二步，已经很出乎李源预料。

    　　至于其他永恒道？

    　　像万物道、混沌道、时空道等等————过去，李源急剧成长过程中一直都未开辟出来，便已说明他在这些顶尖永恒道上天赋不够高。

    　　只能拿时间去慢慢磨了。

    　　「无论是万物道还是时空道，或是混沌道、命运道等————一直以来，我都在慢慢积累，终有一天会开辟出来的。」李源看的很坦然。

    　　他也没奢望所有开辟出的所有永恒道都能达到第四步，那太不可思议了————

    　　他也只是想尝试，是否能形成更完美的内宇界，继而形成更强的原始意境」。

    　　这才是他的目的。

    　　追求内宇界的极限，也是追求己道的极限。

    　　「大毁灭道踏出第二步，令我原始意境更强了些。」李源默默感受着内宇界本源的进化：「最关键的，还是能修炼《百道圣体》第二重。」

    　　世界道第三步、万灵道第二步、大毁灭道第二步，再有原始意境————令李源有了修炼《百道圣体》炼体法第二重的基础。

    　　「一旦功成。」

    　　「我的神体之坚，将超越下品帝兵。」李源眼眸中有着一丝期待。

    　　帝兵，是帝境们使用的兵器————而修行者身躯超越寻常帝兵，所能爆发出的威能是无比恐怖的。

    　　最直接的一点，李源的物质防御将急剧飙升，达到骇人地步。 

    　　哪怕上品帝兵战铠所带来的物质防御提升，都不及神体自身蜕变————其次，强大神体也会孕育出更强的灵魂本源。

    　　到那时，李源相信，自己生机之盛，将完全能和主宰们媲美了。

    　　「《百道圣体》。」李源的大部分真身，都开始将精力投入到了对《百道圣体》炼体法的参悟。

    　　过去，李源便已进行过多次参悟推演，虽说是凭空推演，有诸多瑕疵，但如今李源真正尝试修炼，之前的推演经验仍有极大助力。

    　　仅十余年后。

    　　李源对《百道圣体》炼体法的推演便已达到了崭新层次，有了足够把握，待在墨河星域禁地时空的一尊真身，真正尝试修炼。

    　　——

    　　「轰隆隆~」空间震荡。

    　　李源的神体运转，神格释放威能，一股恢弘无尽的威压，笼罩着整个星空天地，每一滴血肉都恍若一方小世界，世界运转，神纹外显，外耀大千，急剧蜕变。 

    　　「蜕变太慢了。」

    　　「若修炼成第二重，完全称得上圣体小成了。」李源却微微皱眉：「如此强大神体蜕变，若光靠我自身，只怕要数十万年之久————哪怕藉助永恒晶，恐怕也要数万年。」

    　　「若要更快，便要藉助一些奇珍重宝了。」

    　　大部分绝学，尤其是神体类绝学，靠强者自身也能修炼成，但通常要耗费极为漫长时间。

    　　永恒晶，作为宇宙运转能量之精华，能够辅助修行任何绝学，极大节省修炼时间。

    　　但论功效，永恒晶自然不及一些特定的奇珍宝物。

    　　若李源是普通帝境，财富不够多，恐怕宁可多耗费些时间————但如今距深渊祭界开启越来越近，时间宝贵，李源自然毫不犹豫开始通过诸多渠道，去换取自身所需资源。

    　　「混沌————」 

    　　「通天主宰————」

    　　「云月兄，我想————」李源直接向混沌神帝、通天神帝、云月神帝他们传讯。

    　　时间流逝，在云月神帝他们帮助下，耗费了超过四百亿永恒晶后，仅用了不到三个月时间，李源便凑够了所需的全部奇珍宝物。

    　　————「真贵！」

    　　「这些奇珍宝物，仅仅能辅助两尊真身快速蜕变。」李源暗道：「若是要九大真身同时蜕变，得要近两千亿永恒晶。」

    　　哪怕是李源，暂时也没这幺多财富。

    　　「暂时，先令两尊真身修炼功成，好作为主战真身，以防有意外情况出现。」李源想的很透彻：「其他真身，可以藉助永恒晶慢慢修炼。」

    　　距深渊祭界开启，尚有四千年，况且还有两尊真身尚未从宇球、鸿影至尊殿堂中脱困，李源也没有太急切。 

    　　「不过，贵有贵的道理。」

    　　「我的神体蜕变速度，比纯粹靠靠自身修炼快了千倍不止。」李源周身悬浮着大量散发奇异波动的宝物。

    　　有如同小山般的晶石，有宛若湖泊的黑色湖水，有紫色绿竹————

    　　而他的神体，就仿佛巨大的饕餮，不断吞噬吸收着这些奇珍宝物的精华，壮大自身，继而令神体不断蜕变。

    　　心梦宇界，南惩星域。

    　　轰隆隆~~广袤虚空中，悬浮着一座座神殿，神殿之间有着一条条宛若河流的火焰流奔腾不息，无尽火焰流璀璨耀眼，照耀十方，恍若要将整个星河照亮，而在这连绵宫殿群中，最高处的乃是一座黑色宫殿。

    　　宫殿是完全面向星空的，看起来恢弘无比，此刻在大殿两侧，正盘膝坐着一尊又一尊散发着强大气息的身影。

    　　尽皆是天神！ 

    　　——

    　　放眼望去，密密麻麻有近百位天神，一位天神，放在一方星域中，都是绝对的巅峰强者，此刻却都恭敬无比。

    　　而在宫殿尽头王座上，乃是一位黑衣女子，她充满着毁灭性气息。

    　　忽然。

    　　空间波动掠过，一道青袍身影凭空出现，大殿两侧近百位天神同时转头看向了青袍身影。

    　　他面不改色，微微躬身道：「黎殊神君，我和那东玉神君交谈过，他仍不愿退，且深渊神庭似乎也已支援了大量力量，欲要和我联盟一战。」

    　　「不愿退？那是最好的。」王座上的黑衣女子声音冰冷：「我所期待的，就是他不愿退。」

    　　王座上的女子，正是李源亲传弟子黎殊」。

    　　她是李源前往不朽天地前便收下的亲传弟子，天赋潜力非凡，当初仅千年便已成就神君实力，后来随李源实力地位越来越高，她的地位也是水涨船高。 

    　　尤其是众多神帝臣服、联盟建立，各大神庭融汇归一后，她的地位更是飙升，连神王们都不敢怠慢她。

    　　而黎殊也没辜负这份期待，仅仅数千年，便已在心源宇界的天神榜」上位列前百。

    　　「走！」

    　　「这方星域，我混沌神庭拿定了。」黎殊一步踏出，来到了外界星空：「深渊神庭？他们除了退缩，没有第二条路。」

    　　这些年。

    　　在新联盟建立后，整个心梦宇界便只剩下两大势力一以李源为首的新联盟，以及深渊神帝为首的深渊神帝。

    　　虽然双方最高层仍保持着克制，未曾爆发大战————但对于一些尚未诞生出神王的星域，两大势力的真神、天神们却已展开一次次血腥碰撞厮杀，争夺着这些疆域。

    　　对于这些碰撞厮杀，双方高层都是不在乎，全当是磨砺年轻一代的天神。 

    　　「走！」

    　　「随神君杀过去。」

    　　「开战！」殿内的近百位天神则颇为激动，旋即，伴随黎殊施展虚空挪移，片刻后，他们便已浩浩荡荡杀至了南惩星域的东玉星」。

    　　这里是东玉神国的核心，也是南惩星域第一强者东玉神君」的老巢。

    　　「来了。」

    　　东玉星中，东玉神君等过百位天神，也都瞬间感应到了数千万公里外凭空出现的浩荡气息。

    　　「要开战了。」

    　　「来吧。」

    　　「这群杂碎，一直咄咄逼人，将整个神域都快占领完了，还不肯罢手。」这些深渊神庭天神眼中都有着一丝怒意。

    　　唰！唰！唰！一群天神瞬间离开了东玉星，紧跟着便在东玉星外围，汇聚形成了一尊又一尊巍峨百万公里高的战阵。 

    　　三十六位天神合阵，眨眼间便是三尊天神战阵，雄浑气息席卷整个天地，令星河都震颤着。

    　　「那是？」

    　　「是天神吗？」

    　　「是国主！」东玉星上的无数生命，都仰头望向了星空，见到了那三尊庞大巍峨的身影，那可怕气息令无数生命颤栗。

    　　「黎殊！别人怕你，我东玉可不怕。」东玉神君统领天神战阵，挥舞着巨大双剑，雄浑声音透过空间波动，回荡在星空中。

    　　「黎殊？」

    　　「那位传说中的绝世天神？」东玉星上的虚神和凡俗们不知晓，但那数以百计的真神心中都一颤，这些年，黎殊闯荡神域各方，厮杀无数，不知多少强者死在她的枪下。

    　　名气极大，这些真神是知晓的。

    　　「就凭你？」 

    　　「天神战阵吗？」黎殊眼神冷冽，一步踏出，空间震荡，恍若空间挪移般，已然杀至东玉星上空。

    　　跟随而来的其他天神，都只是遥遥望着。

    　　他们都已得到黎殊命令，此战，他们不用出手，只需观战即可。

    　　唰！黎殊的手中，出现了一杆黑色长枪，紧跟着长枪挥动，枪身瞬间暴涨至百万公里，直刺而出。

    　　一道黑色枪芒划破天地。

    　　快！

    　　太快了！

    　　枪芒掠过，整个东玉星的守护阵法便已完全崩塌溃散。

    　　「什幺？怎幺可能？」

    　　「一枪就破？她的实力，怎幺会这幺强？」

    　　「比情报中描述的强多了，这只是天神榜前百？绝对是前十水准了！」原本还充满战意的东玉神君他们，顿时个个为之胆寒了。 

    　　他们原本就是想藉助大阵厮杀一番。

    　　「逃。」

    　　「快走。」东玉神君他们都萌生了退意，试图逃命。

    　　「现在逃？晚了！」

    　　黎殊声音中透着无尽杀意，浩浩荡荡的枪芒划破无尽星空，毁灭性气息令这些天神心中都是一室。

    　　「哗啦！」

    　　枪芒所及，空间层层粉碎，哪怕东玉神君竭力抵挡，他所统领的天神战阵也瞬间溃散，十余位天神瞬间受到波及身死。

    　　「噗~」东玉神君也遭到了重创。

    　　「神王级招数！」

    　　「肯定是神王级招数！」东玉神君心中嚎叫，他也没想到，对方仅修炼数千年，便能够悟出神王级招数。

    　　神王兵器，配合神王级招数，这已是正常天神的极限实力了！！ 

    　　就在黎殊欲要动手，将东玉神君彻底杀死时。

    　　就在这时—

    　　「嗡~」一股很微弱的波动，自无尽星空中传递过来，瞬间席卷向无尽星海之外。

    　　可是！

    　　天神们，至少都是领悟出一条完整法则奥妙的存在，甚至在场天神大多在空间法则上感悟都已极深，也都感应到了这一缕波动——————那是源自整个神域本源之地的颤栗感。

    　　「怎幺回事？」

    　　「这股波动，怎幺好像————来自于神域本源之地。」

    　　「是天地本身。」

    　　「什幺情况？好像整个天地在恐惧。」包括黎殊、东玉神君在内的双方数百位天神，心中都为之一颤，本能的生出了无尽恐惧。

    　　这种恐惧感，并非是他们畏惧什幺。 

    　　而是冥冥之中的一种命运示警，就仿佛有着大恐怖即将降临，将要席卷整个天地、毁灭一切。

    　　「到底发生了什幺？这种恐惧感！」黎殊心中剧震，她是在场众人中感受最深的。

    　　下意识的。

    　　她停下了攻击————和冥冥中的这股大威胁感相比，杀死东玉神君他们，只是微不足道的小事。

    　　同时，她忍不住向自己的师尊传讯去。

    　　呼！

    　　悄无声息的，一道青衣身影出现在了黎殊身侧，当他出现，世间一切仿佛都失去了光彩，时间都恍若停滞。

    　　他就仿佛是天地至理，代表着唯一。

    　　双方的数百位天神，都屏息望着那道青衣身影，心中惊颤，更本能的生出了膜拜之意。

    　　「师尊。」黎殊激动行礼。 

    　　这一声师尊」，令双方所有天神心中都是一颤，已然明白来者是何等存在，传说中已站在神域最巅峰，曾令诸帝臣服的那位天地至高存在。

    　　「嗯。」李源微微点头，看向自己徒儿。

    　　「师尊，这股波动？」黎殊忍不住问道。

    　　「有大事发生了。」李源声音平静，目光悠远，仿佛看见了无尽时空外的场景：「这已不是你们能掺和的，先回紫薇星域吧。」

    　　「是。」黎殊不敢多问。

    　　隶属于联盟的近百位天神也恭敬行礼，他们心中都无比激动，今日能够见到传说中的联盟之主，绝对值得吹嘘了。

    　　「至于你们？」李源目光扫过东玉神君他们，这一眼，便令他们的灵魂仿佛要裂开。

    　　呼！

    　　一股无形波动，便已将这群天神挪移出了这方星域，也将黎殊他们直接送回了混沌神庭总部所在的紫薇星域」。 

    　　这方星空，只剩下李源一人。

    　　「祭界？」

    　　「没想到，云景，你真敢啊。」李源呢喃自语，眼眸中透着无尽杀意。

    　　连天神都能有所感应，更何况是李源？

    　　达到李源这般层次，和宇界本源都能产生共鸣的，此刻，他能感知到宇界本源传递来的一股股讯息危险」危险」危险源头」——整个宇界，似乎都在面临着覆灭之危机！

    　　任由发展，整个宇界都要陷入大毁灭。

    　　宇界本源，强大无匹，可实际上又很弱小，因为它并无意识，只是一种规则运转的集合————若是没有强大帝境坐镇，至尊们毁掉一方宇界并不算太难。

    　　而哪怕没有意识，面临覆灭危险时，它的本能，会让它向自身所孕育出的强大生命们求援。

    　　李源，则是宇界本源感知中，自身所孕育出的最强大生命之一。

    　　「危险源头，就在深渊星域。」李源能够清晰感应，心念一动，便已迅速赶往了深渊星域。

    　　不止是李源。

    　　此刻，整个心梦宇界的一位位神帝，都已感应到宇界本源的剧变。

 第802章 大毁灭 

    　　第802章 大毁灭

    　　不朽天地，混沌战船内，隶属于混沌神帝的殿宇内。

    　　高空中，飘荡着数以万计的奇异宝物，这些宝物气息各不相同，有些死气沉沉，有些则是玄妙莫测，满头金发的混沌神帝置身于万宝中，正眉头紧锁，参悟感应着一件件奇物。

    　　「万物奥妙————天地运转存乎于心。」

    　　「万物同源，这源，到底该怎幺悟透？」混沌神帝心中暗叹：「在不朽天地内参悟修行，实在太缓慢了，如此修行，我何时才能够突破？」

    　　「主宰都如此难，更何况至尊？」

    　　虽说遭到寒行至尊和云景神帝暗算，导致真实寿命已尽，再难以在宇宙时空现世，只能待在永恒遗迹中苟活，但混沌神帝一直没有放弃。

    　　永恒遗迹虽压制永恒道推演，可终归有一丝希望，他一直在努力着，混沌衍变、万物诞生，这两条顶尖永恒道是关联极深的。 

    　　只是，如此艰难环境下，永恒道推演太难了。

    　　漫长岁月过去，混沌神帝虽已将万物道推演到三步极限，但无论如何都跨不过最后一步，这一步，宛若天堑，死死挡住了他。


    　　况且。

    　　哪怕突破，凭两条顶尖永恒道，也只是成就主宰————对混沌神帝而言，必须成就至尊，才能再度于宇宙时空现世。

    　　「嗯？」

    　　混沌神帝的眼眸猛然一凝，爆发出无比骇人的锋芒，更有一丝怒意：「云景！好胆！怎幺敢的！」

    　　作为近乎主宰的存在。

    　　混沌神帝真身虽已不在宇宙时空，但他和宇界本源的联系斩断不了，哪怕相隔无尽时空，他都有所察觉，似乎无尽危机正笼罩而来，要毁灭宇界本源。 

    　　唰！唰！

    　　两道身影凭空出现，自然是觉星神帝和心梦神帝两人，混沌神帝立刻看向两人。

    　　「觉星，心梦前辈，你们可感应到了？」混沌神帝低沉道。

    　　「嗯。」心梦神帝神情都颇为凝重。

    　　「连混沌你都感应到了，看来，真是祭界了。」觉星神帝脸色无比难看：「毁灭源头在深渊星域，我的真身正在赶去。」

    　　「祭界？云景这幺做，就不怕把自己玩死？难道真以为彻底投靠深渊，就会有好下场？」混沌神帝脸色冰寒。

    　　「他恐怕，是畏惧李源。」心梦神帝轻声道：「也或许，是深渊意志在背后蛊惑。」

    　　「若再不发动，一旦李源跨入帝境，他担心自己便再没有机会了。

    　　觉星神帝和混沌神帝闻言都不由一愣。 

    　　惧怕？

    　　是啊！李源成长速度太快了，未成帝实力便近乎主宰，一旦成帝还了得，实力恐怕直逼至尊。

    　　到那时，云景神帝除逃之夭夭，彻底逃出心梦宇界，便再没有其他选择了。

    　　「真该死。」混沌神帝眼眸中透着杀意。

    　　「混沌。」觉星神帝连忙道：「我和心梦神帝的这尊真身，需立刻赶回宇宙时空，我的另一尊本尊待在长河古墟，也正想办法回归，短时间估计回不了。


    　　觉星神帝的另一尊真身，还在古墟宇球中闯荡。

    　　「我的五尊真身，也都会尽快返回宇界。」心梦神帝简单道。

    　　九条顶尖永恒道中，万灵道能够修炼出九大真身，是数量最多的————其次便是时空道、世界道、轮回道，都能修炼出五尊真身。 

    　　其余的顶尖永恒道，都只能修炼出三尊真身。

    　　心梦神帝，有五大真身。

    　　「只能靠你们了。」混沌神帝咬牙道，如此关乎自身命运、关乎众多好友、

    　　无数后辈的大事，他却只能袖手旁观，心中岂会甘心？

    　　可混沌神帝清楚，再不甘心，他也得忍。

    　　一旦他真身降临宇宙时空，极短时间内，他便会陨落————原本真身寄托于他内宇界的大量准圣，也会迅速陨落。

    　　心梦宇界，深渊星域外。

    　　「撕拉~」时空震荡，李源已然降临，雄浑浩瀚气息弥散于这方幽暗之地，同时他也一眼见到了远处的星辰衣袍身影。

    　　是星空神帝。

    　　「盟主。」星空神帝恭敬行礼，他乃是时空道踏出第四步的存在，自然第一时间赶到。 

    　　而李源是第二位赶到的。

    　　也是星空神帝传讯给李源，确认了祭界」之事。

    　　「嗯。」李源点头，低沉道：「情况如何？」

    　　「深渊祭旋刚形成不久。」星空神帝低沉道：「深渊星域核心区域，已经开始陷入了大毁灭。」

    　　「就在那个方向。」星空神帝指向远处幽暗星空。

    　　一方星域，庞大无比————若是以肉眼观察，远处星空幽暗而祥和，根本看不出什幺来，但李源的感知何等惊人？

    　　透过时空波动，哪怕相隔遥远时空，他仍能清晰见到」，在深渊星域的深处，隐隐有着一方庞大无比的黑色旋涡，充满着毁灭性气息，那旋涡直径有上千光年之巨，一条条宛若巨龙的气旋浩浩荡荡滚动着。

    　　碾压无尽星空！

    　　沿途的一切物质，普通星辰、恒星、宇宙尘埃、源力流乃至光线————尽皆被那一方庞大旋涡吞噬！ 

    　　毁灭一切！

    　　吞噬一切！

    　　疯狂汲取着一切————而在不断吞噬的同时，李源也能感应到，它正在不断膨胀壮大中。

    　　「深渊祭旋？」李源眼眸中充满着忌惮。

    　　仅仅遥望，他便感受到巨大威胁，也明白，若是置之不理，随时间流逝，整个深渊星域都会被吞噬毁灭，乃至整个宇界！

    　　「按诸多情报来看。」

    　　「云景，成深渊主宰应该不久。」李源脑海中闪过诸多念头：「祭界，想要发动，要求极为苛刻，所需宝物更多————他凭什幺做到？难道谁在背后帮他？」

    　　在此前，李源都未想到对方会发动祭界。

    　　实在是要掀起祭界，要求太苛刻。

    　　祭界，在浩瀚宇宙中早已不是秘密，已出现过许多次，绝大部分都成功了，李源自然知晓————所谓祭界，便是深渊一脉的主宰或至尊，引动深渊意志降临，在自己家乡宇界中立下深渊祭坛」。 

    　　深渊祭坛，再化出吞噬旋涡」，又可称之为深渊祭旋」，在这位深渊主宰（深渊至尊）帮助下，便会逐步吞噬宇界本源、直至令整个宇界崩溃。

    　　简而言之，献祭自己的家乡宇界！

    　　一旦功成。

    　　便相当于整个宇界提前陷入轮回」，宇界内的一切生命都将葬灭，唯有发动献祭的那位深渊主宰（至尊）藉助深渊存活，同时也会得到深渊意志的海量赐予、实力暴涨。

    　　这，也是不朽天地中的深渊魔窟」的由来。

    　　浩瀚宇宙，沿深渊道路成就主宰的自然不止六位，但有资格开辟深渊魔窟的深渊主宰，却仅有六位————就是因为他们六位都发动了祭界。

    　　听起来很美好。

    　　但大部分深渊一脉主宰，都是不愿这幺做的，一来想立下深渊祭坛，要求极为苛刻————且一旦选择这样做，便是将自身命运彻底交给深渊意志，再无任何主动权，同时也会受到宇宙意志的极端敌视。 

    　　可不管怎样。

    　　云景神帝，选择了这条路。

    　　「深渊祭旋？该怎幺破除？」李源迅速思索着，这时，时空接连震荡，一道又一道散发着浩瀚气息的身影浮现了。

    　　万道神帝、觉星神帝、百龙神帝、炎云神帝、北归神帝、金月神帝、幽安神帝————心梦宇界的一位位神帝降临了。

    　　且不少神帝还不止一尊真身到来。

    　　显然，所有神帝都知道事情重要性，极短时间内，除混沌神帝、云景神帝————整个心梦宇界所有神帝已尽数抵达，帝境真身接近三十尊。

    　　「拜见盟主。」

    　　「拜见盟主。」十多位神帝尽皆恭敬行礼，如今的心梦宇界，除云景神帝，其他神帝已尽数加入以李源为首的新联盟。

    　　「诸位，不必多礼。」李源目光扫过一位位神帝：「局势，想必各位都已清楚，云景神帝作为深渊一脉主宰，发动祭界————这是要彻底摧毁整个宇界，也是要将我们全部送上死路。」 

    　　一旦宇界崩塌，宇界诞生的所有生命都要陨落。

    　　当然，像李源藉助永恒神宫」，依旧能够存活，但此刻就没必要多言。

    　　在场神帝闻言，心中都是沉甸甸的。

    　　他们大多只是普通帝境，实力有限，可对于祭界」也都有一定了解，很清楚这是何等恐怖的灾难。

    　　他们更清楚一位深渊主宰何等难对付。

    　　「我们没有选择。」李源眼眸中透着可怕战意：「必须挡住深渊祭旋，乃至彻底摧毁深渊祭坛。」

    　　李源感应着深渊祭旋的扩张，无数星辰被吞噬，那些星球生活的无数生命，便这样悄无声息逝去了。

    　　这只是开始！

    　　现在是深渊星域，若放任不理，不久后，便是紫薇星域、墨河星域————直至整个宇界。 

    　　「是没有选择，必须战！」

    　　「不战，就得死！」

    　　「该怎幺办？」

    　　「盟主，我们该怎幺做？」

    　　「心梦神帝，你可有什幺好办法？」一位位神帝开口，他们目光基本都集中在李源和心梦神帝身上。

    　　李源虽只是神王境，但论实力，的确已是主宰下最顶尖存在。

    　　而心梦神帝，是一直以来和云景神帝对抗的存在。

    　　要知道。

    　　此战，可是面对一位主宰啊，还是一位得到深渊意志帮助的主宰————别看他们有十多位神帝，算下来有数十尊主战真身，但若真要正面搏杀，恐怕云景神帝一尊真身便能屠戮他们。

    　　况且，云景神帝足足三大真身，相当于三尊主宰战力。 

    　　「短时间内，我们奈何不了，只能旁观。」心梦神帝缓缓道：「深渊祭旋，首先吞噬的是深渊星域，也就注定————它能安然渡过第一阶段。」

    　　「我们，是没法进入这方星域和云景神帝厮杀的。」

    　　「这是他的主场。」心梦神帝道。

    　　一片寂静。

    　　连李源也冷静下来。

    　　云景神帝乃是这方星域的星域之主」，在星域本源未彻底破灭前，他在这方星域中便是近乎无敌之存在。

    　　哪怕己方实力再翻倍，也赢不了对方。

    　　而一旦这座星域破灭，也代表深渊祭旋已吞噬宇界能量壮大极多，渡过最弱小阶段，己方想彻底毁灭，难度也会飙升。

    　　李源也不得不承认，云景神帝的确够狠————首先摧毁掉的，便是自己的家乡星域。 

    　　「那就只能等吗？」星空神帝忍不住道。

    　　「必须等。」李源的声音响起，铿锵有力：「我知道大家都心急，想尽早毁掉深渊祭坛————但若冒险闯入，若折损太多力量，后续再想组织力量，都会变得极为艰难。」

    　　「大家的真身，想要重新修炼出来，都需要很长时间，我们等不起。」

    　　一席话，令所有神帝都彻底冷静下来，静静思索着。

    　　「唯有等这座星域毁灭，云景神帝再无星域本源的力量加持。」李源继续道：「等到深渊祭旋彻底显露在宇宙黑暗地带。」

    　　「同时，那时的云景神帝，也会彻底受宇界本源敌视，他的实力反而会受宇界本源压制。」

    　　「冥冥中宇界本源也会尽可能帮助我们，我们的实力反而会有所提升。」李源低沉道：「毕竟，我们是在拯救整个宇界。」 

    　　「到那时，才是我们动手的时候。」

    　　单论眼界，这些年闯荡诸多险地、收获颇多的李源，许多主宰都不及他，在场神帝们自然远不及他。

    　　神帝们都不由点头。

    　　「盟主，这深渊祭旋，彻底吞噬这方星域，要多久？」万道神帝忍不住问道。

    　　时间，很宝贵。

    　　「十六天。」

    　　心梦神帝声音再度响起，很平静：「若没有外力插手，任由发展，十六天后，深渊星域便会彻底毁灭。」

    　　「一年后，被摧毁星域便会超过一百座。」

    　　「最多十年，整个宇界被摧毁星域会超过九成，宇界本源将会彻底崩溃，陷入无可逆转的大毁灭中，宇界内一切生命都将终结！」

    　　十六天？

    　　十年？

    　　所有人心头都是一震，李源也不例外，这个时间，比他预想中都还要短得多，实在太快了。

    　　「十年？」

    　　「我的那两尊真身，根本来不及将《百道圣体》修炼至第二重。」李源眼眸中有着一丝决绝：「只能拼死一战了。」

 第803章 源始锁界阵 

    　　第803章 源始锁界阵

    　　「心梦前辈，只有十年吗？」百龙神帝低沉道：「按我所知的情报，当年幽巫主宰发动祭界，可是耗费过百年，才令整个宇界彻底崩溃了。」

    　　众人都看向了百龙神帝。

    　　在心梦宇界内，大部分神帝都是普通帝境实力，但彼此实力眼界亦有强弱，而觉星神帝、万道神帝、百龙神帝都是属较强，很接近帝境巅峰的存在了。

    　　「你说的没错。」

    　　「正常情况下，一场祭界摧毁一方宇界，的确要过百年。」心梦神帝平静道：「但此次不同，这方深渊祭坛刚一诞生，威能便要大的多，很明显云景立下的深渊祭坛力量要强得多。」

    　　「这就造成，第一，深渊祭旋吞噬宇界本源速度要快得多，第二，我们想要摧毁深渊祭旋，也要难得多。」

    　　「所以，我预估最多是十年，或许更短。」 

    　　「另外，我得提醒大家。」心梦神帝缓缓道：「十年是最后期限，但是，若让深渊祭旋吞噬摧毁了太多星域，吞噬太多宇界本源，也会对宇界本源造成不可逆的影响————哪怕我们最后阻挡了祭界，也会令宇界的寿命大幅缩减。」

    　　「说不定数亿年乃至数千万年后，宇界便会进入轮回。」

    　　众人闻言，脸色愈发难看。

    　　「大墓，他可没什幺办法？」舒庆直接传音询问，也迅速将小概情况告诉了大墓。

    　　时间流逝。

    　　「主战力，还是盟主、心梦神帝、星空神帝八人。」

    　　论眼界，大墓也很惊人。

    　　当宇界和大墓交流时，在场众少神帝也在彼此交流。

    　　「你想到的办法，只没一个。」大墓传音道：「迟延布上源始锁界阵」，竭尽全力阻挡深渊祭旋的扩张。」 

    　　可自己如今缺多的，又偏偏是时间。

    　　没了那一阵法，也终于让宇界见到了多许希望。

    　　「摧毁深渊祭坛。」大墓道：「也唯没此，他才能够活上来，他尚未到亚圣层次，一旦舒庆轮回，任他天才绝世，也要陨落。」

    　　宇界所想和大墓一样，是绝是愿放弃的。

    　　大墓心中地位最低的，有疑是北河至尊，而龙神帝帝作为北河至尊亲传弟子，是在践踏北河至尊的信仰。

    　　「所以。」

    　　宇界眼后一亮：「那是专门针对深渊的阵法？」

    　　而得到源始锁界阵前，宇界稍加参悟，心中便为之激动。

    　　「越早摧毁深渊祭旋，越坏。」星空神帝咬牙道。

    　　「靠你们自身？」宇界心中一沉，我如何是知李源内厮杀受限，最主要还是自身战力。 

    　　坏阵法！

    　　「其我神帝，给我们几千年、几万年，实力恐怕都有什幺变化，而他是同，少给他十年、百年————他的实力或许又会没极小提升。」大墓道。

    　　「该怎幺赢？」宇界目光幽暗，盯着星河深处，感应着这一股狂暴有尽、澎湃涌动的毁灭性力量。

    　　坏阵法！

    　　可如今来看，祭界，对我们的威胁太小了。

    　　「尽可能拖延！」大墓郑重道。

    　　我，是绝是希望李源毁灭的。

    　　「主要，还是靠他们自己。」

    　　宇界自然明白那一点。

    　　「北河小哥当年创出那一阵法，本意是防备里敌————但深渊祭界是从内部发动。」大墓有奈道：「他参悟阵法玄妙，应该也明白那一点，那一阵法只能拖延，只是为他争取时间，有法彻底阻挡祭界。」 

    　　「源始锁界阵？那是什幺阵法？」宇界一愣，我从未听说过。

    　　「一定要！」大墓的稚嫩声音中透着可怕杀意。

    　　「你知道，若没机会，你一定会斩杀云景。」宇界回应道：「但现在，你需——

    　　要他告诉你，该怎幺阻挡祭界？」

    　　「云景那个蠢货，竟然敢发动祭界？我怎幺敢的！」大墓刚得到消息，先是一惊，紧跟着便涌现出了有尽怒火：「我那是将北河小哥的教诲彻底忘了！宇界，他一定要杀死我。」

    　　「最关键的，还是在他身下。」

    　　「愚笨。」

    　　大墓并是含糊永恒神宫印记之事。

    　　「那阵法，已隐隐超出准圣范畴，近乎亚圣层次了————关键还是它的作用，可令一方广袤时空的本源力量结合，浑源如一，能够抵挡更低层次意志本源的吞噬————」 

    　　「宇界，你得提醒他。」

    　　「他自然有听说过。」大墓道：「那阵法，乃是北河小哥闯荡宇宙中的一处古老遗迹，从中得到启发，前来扫灭八小深渊魔窟前，参悟魔窟本源道纹，彼此结合，最终创出的阵法。」

    　　「那是李源内的战事，一切都有法违逆最基础的宇宙规则运转，所以有法动用帝境傀儡。」大墓连道：「一些威能恐怖的永恒秘宝，使用起来也会受限————

    　　当然他本身也有没这种秘宝。」

    　　那是大墓绝是能容忍的。

    　　可宇界没自知之明。

    　　「你将那一阵法的全部奥妙，尽数传授给他。」大墓传音道，我的本体一直和宇界本尊在一起。

    　　迅速的，以宇界如今的灵魂意识之弱，仅仅接受一门准圣极限的阵法，速度是极慢的。 

    　　「来。」

    　　十八方永恒遗迹中，没诸少隐秘力量，但专门侵蚀宇宙时空，乃至尝试吞噬一方方李源的，唯没深渊————

    　　「当年，遭到深渊意志袭杀前，北河小哥便意识到，自己受深渊敌视————担心深渊用个作手段袭击李源。」大墓感慨道：「所以，才创出了那一阵法，有想到，我有用下，反而他能用下。」

    　　「必须以最短时间，尽可能令我们实力达到一种极限。」那是所没神帝达成的一种共识。

    　　「祭界？」

    　　「杀死云景！」

    　　按惯例，一方宇界轮回正常得上百亿年，而心梦宇界还属较为年轻的李源，作为神帝，我们虽是能常在宇宙时空现身，但也能在永恒遗迹中逍遥许久。

    　　「要和主宰厮杀，特殊帝境作用极大，至多得帝境巅峰才没插手可能。」 

    　　「你想想。」

    　　「他需要时间。」

    　　是过。

    　　凭己方的力量，想要抵挡龙神帝帝是难，但想在短时间内击败舒庆才帝，继而摧毁深渊祭旋，难度就太低了。

    　　舒庆听着，心中愈发渴望。

    　　若自己两尊真身能将《百道圣体》第七重修炼完成，若自己心器道能够踏出第七步，若能够开辟出万物道————都会令自己实力暴涨。

    　　「若想令李源彻底转危为安，只没一条路能走。」

    　　时间！

 第804章 准备 

    　　第804章 准备

    　　虚空中，众多神帝不断交流，商议着办法，他们每个人都焦急无比，渴望着能扛过这次大劫难。

    　　好一会过后。

    　　「盟主、心梦前辈。」万道神帝主动道：「刚才我和觉星神帝、百龙神帝、

    　　炎云神帝等一位位都商议交流过，我们这些普通神帝，在十六天内，能回归宇界的帝境战力一共是39尊，能拿出上品帝兵一共11件。」

    　　「能提供的永恒晶，一共约960亿，可用于购买所需宝物。」

    　　「还有26件特殊宝物，不知是否有用，回头还得盟主、心梦前辈你们查看一下。」万道神帝郑重道：「这是相应宝物的简略描述，还请你们过目。」

    　　呼！

    　　一道巨大光幕投影，浮现在所有神帝视线中，也让李源、心梦神帝、星空神帝他们见到了。 

    　　李源心中暗叹。

    　　心梦宇界的神帝们，在帝境中普遍实力一般，如此短时间内，能集中拿出来这幺多宝物，绝对是倾尽全力。

    　　「盟主，心梦前辈，我有自知之明。」星空神帝低沉道：「我突破帝境巅峰不久，实力最弱，正面搏杀一般般，主要作用还是牵制，所以，这些宝物你们先选吧，最后剩下的我再选。」

    　　「心源，你选。」心梦神帝言简意赅。

    　　「好。」李源也不犹豫，目光一扫：「星雨珑铠、黯涅枪、余麓源————这三件上品帝兵对我有用，我便先拿了，待战后再归还。」

    　　这三件上品帝兵，一件战铠，一件神枪，还有一件灵魂守护类上品帝兵————

    　　足以让李源再造就一尊强大的主战真身。

    　　「我不需要。」心梦神帝言简意赅。 

    　　「我要————」星空神帝见状，迅速选定了两件上品帝兵。

    　　每一件帝兵，蕴含的永恒道奥妙不同，所以，适合的强者也不同，像李源开辟四条顶尖永恒道，才能够适配大量帝兵。

    　　否则，获取的帝兵本源奥妙和自身永恒道不符，是常态。


    　　「余下上品帝兵，诸位先行收起吧。」李源继续道：「接下来，我要公布的是此战所需的各类宝物资源，诸位都尽自己所能，看能否从浩瀚宇宙各方势力，或自身的特殊渠道中获取。」

    　　「若需要永恒晶去换取，便传讯给我。」

    　　李源已和不同帝境交流，早就汇总了众多神帝所拥有宝物的大量资料。

    　　哗！

    　　他一挥手，又一道光幕浮现，上面浮现出大量所需宝物，排在最前面的便是一件件上品帝兵，这都是李源众多真身所需的，毕竟他最多能动用七大真身参战———— 

    　　还有一些宝物，是心梦神帝、星空神帝所需的————

    　　其次，便是大量特殊的奇珍宝物————这都是布置源始锁界阵所需要的，源始锁界阵，玄妙无比，威能莫测，但它之所以能有如此威能，最关键的其实是它所动用的宝物。

    　　利用诸多奇珍宝物，彼此配搭，继而引动一座座星域本身之威能。

    　　简而言之。

    　　源始锁界阵本身只是药引子」，毕竟，一方星域浩瀚无尽，一旦能真正令一方星域威能汇聚，加上有宇界本源运转指引，主宰都是要退避的。

    　　当然，源始锁界阵也无法彻底引动宇界中的无数星域威能，但只要引动十分之一乃至百分之一，都会令深渊祭界的时间大幅延长。

    　　而在宝物清单最后罗列的一些宝物，则是李源修炼《百道圣体》第二重所需————李源很清楚，假若源始锁界阵发挥作用，也只能起到延缓效果。 

    　　想赢！

    　　最终，还是要靠实力说话。

    　　「若我能参战的七大真身，尽皆将《百道圣体》第二重修炼功成，赢下这一战希望才会大增。」李源想的极为透彻。

    　　「要这幺多宝物？」

    　　「好多奇珍我都没听说过。」

    　　「要的数量也太庞大了。」

    　　「这些宝物，全加起来，恐怕得上万亿永恒晶了吧。」别说金月神帝、炎云神帝他们，连星空神帝见到这份宝物清单，都感受到了巨大压力。

    　　实在是所需数量太惊人。

    　　他们这些神帝能够提供的，恐怕都不及零头————最关键的，哪怕真有足够永恒晶，想将这些宝物换取到手，恐怕也要很长时间。

    　　能等得起吗？

    　　「诸位。」 

    　　「这些奇珍宝物，我知道搜集不容易，所以列出了重要程度的排序。」李源低沉道：「大家尽量从各处渠道搜集即可，一旦取得立刻传讯给我，然后带回宇界来。」

    　　「另外，诸位都做好迎战准备，一旦情况有变，便要立刻开战。」李源目光扫过一位位神帝：「此战，我和心梦前辈、星空神帝为主力。」

    　　「但诸位若联手，也能发挥一定牵制作用。」

    　　「是。」所有神帝都应道。

    　　不同于永恒遗迹中交战，在永恒遗迹中，帝境们都是完全凭自身战力，一旦彼此实力差距巨大，想逃都逃不掉，很容易陨落。

    　　可在宇界内交战，普通神帝和主宰实力差距虽大，可交战中一旦情况不妙，他们也能直接遁入时空，继而回到自己的家乡星域，抵挡主宰的冲击————主宰想杀死普通帝境们，也没那幺容易。 

    　　尤其是心梦神帝、星空神帝都是开辟时空道的存在，在他们保护下，普通帝境逃遁机会更大。

    　　「那就都开始行动吧。」李源道：「十六天后，便是见分晓时。」

    　　墨河星域，两道身影对立。

    　　「源始锁锁界？」心梦神帝感受到李源传递过来的这门阵法，以他的实力眼界，立刻察觉到这门阵法之玄妙，眼眸中不由露出了惊异之色。

    　　「好特别的阵法。」

    　　「竟是专门用来抵挡深渊祭界的？」心梦神帝轻声道：「心源，这是你从哪里得到的阵法？」

    　　「北河至尊所留。」李源也不隐瞒。

    　　「这一阵法，需要大量宝物才能发挥足够作用。」心梦神帝微微点头：「难怪你要那幺多奇珍宝物————只是，想要凑够怕是极难。」

    　　「竭尽全力罢了。」李源道。 

    　　「这阵法，你还没和其他神帝说？」心梦神帝忽然道。

    　　「我有些担忧。」李源摇头道：「我担心，联盟中有神帝已暗中投靠云景，且说不定已踏上深渊道路————关于源始锁界阵的消息一旦外泄，可能会增加不少变数，不得不防。」

    　　「所以，等我真正开始布阵，再说吧。」李源道。

    　　深渊祭界，一旦宇界毁灭，宇界内的生命将尽数覆灭，这是整个宇宙公认的，但事无绝对，就像李源能够灵魂本源寄托于永恒神宫、深渊主宰能够投靠深渊苟活。

    　　或许，普通帝境也有例外呢？

    　　又或者，有神帝在绝望下，希望从云景神帝手中得到一线生机呢？在死亡逼迫下，什幺情况都有可能发生。

    　　「你做的很好。」心梦神帝点头。

    　　旋即。

    　　心梦神帝一挥手，只见虚空中浮现出一件件散发出雄浑浩瀚气息的帝兵，密密麻麻，横贯星空，足足过百件。

    　　「心梦前辈，这？」李源心头一震。

    　　「都这时候了，就别磨蹭了，快选吧。」心梦神帝摇头道：「我也就能拿出些上品帝兵，顶级帝兵————除古宇界，我也没更多给你了。」

    　　>

 第805章 呼朋唤友 

    　　“这么多上品帝兵？” 李源的确为之震惊。

    　　一件上品帝兵，价值至少是上百亿永恒晶，像当初觉星师尊赠予自己一件“弑渊'都感到困难，由此可见上品帝兵对普通帝境的珍贵。

    　　像帝境巅峰们，财富远超普通帝境，可总财富能达到两三千亿永恒晶就不错了，且绝大部分都会用在自己修行上，能额外拿出的宝物不会太多。

    　　强如主宰，也很少有这么多闲置的上品帝兵.…… 上百件上品帝兵，理论上都能换取两件顶级帝兵了。 当然，这只是理论。

    　　实际上，放眼浩瀚宇宙，基本只能从至尊手中换取顶级帝兵.…… 可至尊们轻易不会拿出这等宝物来换，毕竟，上品帝兵们对至尊们基本无用。

    　　能换到的，要么和至尊关系极为亲近，要么就是拿一些极珍贵罕见的宇宙奇珍换。

    　　宇宙奇珍，能够和永恒组织们进行交易，这才是最吸引至尊们的。

    　　“本以为时间太长，想着你靠自己慢慢闯荡、夺宝，对你成长更好。” 心梦神帝颇为感慨道：“如今来看是来不及了，便都赠予你吧.…… 不过，以你如今天赋实力，直接赠予你，倒也谈不上握苗助长。 “”心梦前辈，这些上品帝兵，你哪里得到的？” 李源忍不住道，也不怪他如此好奇。

    　　实在是，心梦神帝显露出的一系列手段底蕴，太神秘太强大。

    　　“这你就不必追问了，这牵扯到我私人的一些事。” 心梦神帝摇头道。

    　　李源微微点头不再追问。

    　　每个人都有秘密，看来，心梦神帝并非永恒神宫暗梦印记所有者那么简单，恐怕还牵扯到其他一些隐秘。

    　　“选吧。” 心梦神帝道：“我仅有五尊真身，能够参战的更只有四尊，用不到这么多帝兵。 “顿了顿，心梦神帝继续道：”论正面对搏杀，如今你更是在我之上，此战关键还是在你身上。 “”好。”

    　　李源见状也不再迟疑，心念一动扫过一件件帝兵，迅速知晓了过百件帝兵的大概情况。

    　　“这四十二件上品帝兵，我要了。” 李源也毫不客气，直接选中了足足四十二件上品帝兵。 物质攻击帝兵、战铠、镇守灵魂宝物、领域类、束缚类…… 各类帝兵应有尽有，加上李源原有的帝兵，足以令七大真身都形成较为完美搭配，都能爆发出极强战力。

    　　可以说。

    　　李源的整体实力将迎来大幅提升。

    　　“可惜，时间太短暂，只能初步熟悉这些上品帝兵，没法发挥出最强威能。” 李源心中暗叹。 越是强大帝兵，认主只是第一步，得耗费大量时间不断孕养，最终才能完美掌控。

    　　留给李源的，只有十六天。

    　　至于时间加速？

    　　越是强大生命，想要进行时间加速越艰难，李源短时间还能做到，长时间维持？ 根本不可能！ 哪怕是开辟时空道的帝境强者帮忙，都难以做到。

    　　“另外。”

    　　“你那份清单上所需的宝物，我会在十日内，尽力凑够一半送来。” 心梦神帝继续道：“剩下一半，就需要你自己想办法了。 “

    　　呼！

    　　心梦神帝一挥手，他能够搜集的宝物相应讯息，也传递给了李源。

    　　“一半？” 李源心中已没那么吃惊，连连点头：“好！ 若心梦前辈你能解决一半，那把握便大多了。 “连长河古墟的至尊古灵，心梦神帝都与之有深厚交易，对他所拥有的交易渠道，李源是无比信任的。” 这里，终归也是我的家乡，自然得尽力。 “心梦神帝道。

    　　旋即，又交流片刻，李源真身离去，他还有许多事要做，修炼亚圣绝学、孕养上品帝兵等等，得抓紧一切时间.…… 只剩下心梦神帝独自站在虚空中。

    　　“哗~”心梦神帝挥手将剩下上品帝兵尽皆收起。

    　　“北河，竟将源始锁界阵留下了？” 心梦神帝呢喃自语：“倒是省去了我的功夫，免得还要向李源多解释。 “

    　　若李源听到定会大吃一惊，因为，这代表着心梦神帝早早便已学会源始锁界阵。

    　　“不过。”

    　　“李源，我能做的有限，还是要靠你了。” 心梦神帝目光扫向远方，那里一片幽暗虚无，却仿佛蕴含着某种可怕存在。

    　　“别再关注我了。”

    　　“相比我，深渊意志的威胁要比我大得多。”

    　　不朽天地，天洛星城内。

    　　“祭界？”

    　　“心梦宇界，爆发了深渊祭界？ 云景他怎么敢？ “云月神帝得到消息，也为之震撼。

    　　“况且，他才成深渊一脉主宰多久？ 他从哪里搜集到那么多奇珍宝物来布下深渊祭坛？ “云月神帝也提出了同样的困惑。

    　　“这就不是我知晓的了。” 李源化身虚影摇头道：“云月，此次我来见你，也是希望你能帮忙，能够尽力帮我凑一些宝物，我愿拿永恒晶来换。 “

    　　李源毫不隐瞒。

    　　隐瞒根本没意义，大概率，云景神帝已将消息传播开，好让敌对自己的势力一同来打压剿灭自己。 说着，李源将自己所需的部分宝物清单，递送给了云月神帝。

    　　“这些宝物？”

    　　“倒也不算太多，只是许多宝物所需量太多，想要全部凑够，恐怕得一些时间。” 云月神帝沉吟道。 实力不同，眼界也不同…… 在心梦宇界众神帝眼中难以换取到的奇珍，在云月神帝看来，并不算太多。 “能换多少都行。” 李源道：“只能尽快送来。 “

    　　”好。” 云月神帝郑重点头：“心源，你放心，此战不为你心梦宇界，单是为了师尊遗命，我也会竭尽全力助你。 “

    　　”我会尽快将第一批宝物送到心梦宇界。”

    　　“至于永恒晶？ 你不必急，待击败云景再谈不迟。 “云月神帝直接道，作为北河至尊弟子，他对云景神帝所作所为，一直是充满敌意的。

    　　“那便多谢了。” 李源道。

    　　随后，李源化身消散。

    　　仅片刻。

    　　“云月，心源准圣可是来寻你帮助？” 一道浑厚声音透过时空传递来：“我刚得到消息，云景神帝已在心梦宇界发动祭界。 “

    　　是天洛主宰的声音。

    　　显然，随时间流逝，在心梦宇界爆发“祭界'的消息正在以惊人速度传播开来，涉及到心源准圣，宇宙各方大势力谁不关注？

    　　“是。” 云月神帝也不隐瞒。

    　　“你觉得，谁能赢？” 天洛主宰传音道：“若是云景功成，心梦宇界覆灭，那么，心源准圣会不会彻底陨落？ “

    　　”天洛，你要站在云景一方？” 云月神帝微微皱眉。

    　　“不！”

    　　“我谁都不想站。” 天洛主宰声音平静：“我知道你和云景有大仇怨，我也不喜他，只是若心源准圣陨落，对我天洛宇盟未嚐不是一件好事。 “

    　　云月神帝沉默了，他当然明白天洛主宰的意思。

    　　上次，在如何对待心源准圣的事情上，两人便持不同态度。

    　　沉默许久。

    　　“天洛，你是宇盟之主，整个宇盟是保持中立还是帮助其中哪一方，你有最终决定权。” 云月神帝缓缓道：“但此次，我会尽自己所能去帮心源准圣。 “

    　　”我希望，你不要阻拦我。”

    　　除联系云月神帝，李源也在第一时间将消息传给了通天主宰、不朽神殿，寻求这两方的帮助。

 第806章 但他是心源准圣 

    　　第806章 但他是心源准圣

    　　第八黑暗域，距离心梦宇界颇为遥远的时空中，这里，有着一方极为广袤的世界，生活着无数生命。

    　　这里，便是通天界，也是第八黑暗域无数星兽心中的圣地」。

    　　忽然。

    　　世界之外，幽暗平静的时空震荡，一道耀眼光芒从虚无中诞生，划过天地，声威之盛，浩浩荡荡传递来。

    　　光芒散去，一道青袍身影站在虚空中。

    　　「这里就是通天界？」李源呢喃自语，遥望着远处的广袤天地，他能感受到这方世界之浩瀚雄浑。

    　　虽不及宇界，却也远超自己所见任何一方星域。

    　　单论本源之浩瀚，估摸能媲美上百方星域了————只是缺少了那份令宇宙修行者们敬畏的威压」。

    　　也就是宇界之心所带来的宇宙规则运转威能」。 

    　　像一座座宇界，能够抵挡外来者侵入，能够令内部的帝境们无法强行颠覆自身，靠的都是这份威压。

    　　而通天界，乃是通天主宰所凝聚、开辟，自然远不及真正的宇界。


    　　而仅仅数息后。

    　　嗡~

    　　悄无声息的，一袭黑衣的青年男子出现在虚空中，当他现身，昏暗的星空都仿佛变得光明。

    　　正是通天主宰。

    　　紧随在他身后出现的，还有一名白衣女子，容貌非凡，绝对是李源所见过最漂亮的女子之一，且她身后还拖着一根长长的毛茸茸尾巴，冷艳中又透着几分魅惑。

    　　「盟主。」通天主宰躬身行礼，道：「盟主，这位是朵黎神帝，乃我通天界最核心成员，故而我将加入联盟之事，告诉了他，还望盟主恕罪。」 

    　　「无妨。」李源道。

    　　通天主宰余光瞥向一旁的白衣长尾女子：「朵黎，还不行礼？」

    　　「见过盟主。」白衣女子也躬身道。

    　　「不必多礼。」李源微笑道：「朵黎神帝？久有耳闻，传言中，若说整个黑暗域下一位最有希望成主宰的，你必是其中之一。」

    　　朵黎神帝，乃通天界排名第二的神帝，也是星兽出身，实力和名气都极大，曾不止一次在主宰手中逃得性命。

    　　仅凭这一点，便足以说明她的实力。

    　　毕竟，帝境巅峰和主宰实力差距巨大，能逃得性命，就证明在某一方面或多个方面接近主宰了。

    　　「我的些许名气，和盟主相比，就太不起眼了。」传言中桀骜不驯的朵黎神帝，此刻却乖巧无比，声音悦耳：「盟主可是公认的宇宙历史第一天才。」 

    　　李源淡淡一笑，没有再接话，转而看向通天主宰：「通天，东西都带来了吗？」

    　　「盟主你来的太快了。」通天主宰颇有些感慨道：「东西都在这里，还请盟主过目。」

    　　由不得他不感慨。

    　　距祭界爆发已过去一天，当李源传讯给他，他第一时间便开始准备，在通天界内不断搜集各类宝物。

    　　而十息前，他才传讯给李源，说东西好。

    　　随后，李源不知通过何种手段，直接出现在了通天界外，这般逆天手段，如何令他心中不惊？

    　　「用了些小手段而已。」李源平静道，不愿多解释。

    　　自己在永恒神宫中的真身，能随时降临第八黑暗域各处，乃至直达诸多永恒遗迹，这种机动性，别说主宰了，哪怕是至尊们也是远远不如了。

    　　呼！ 

    　　通天主宰一翻掌，数枚储物法宝浮现，旋即飞向了李源。

    　　李源伸手接过，心念一动，储物宝物内部一切已然知晓，除了数件上品帝兵，便是大量奇珍宝物，大多是自己修炼《百道圣体》炼体法所需。

    　　「通天，此次麻烦了。」李源看着对方，轻声道：「这份情谊，我铭记于心」

    　　o

    　　「盟主言重。」通天主宰摇头道：「我既答应追随盟主，自当竭尽全力，这些都是我该做的————这都是我通天界内部众多帝境能搜集到的宝物，我还在通过其他一些渠道，尝试换取，但都还要时间，还请盟主耐心等待。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　通天主宰虽臣服自己，也立下了永恒誓言，但终归是星兽一脉，自己对他并无绝对约束力————所以，从最开始，李源对其便保持了一份戒心。 

    　　但这次。

    　　通天主宰的确尽心，李源自然对其多了许多好感。

    　　「事态紧急，我便先走了。」李源道。

    　　「恭送盟主。」通天主宰和朵黎神帝目送李源消失在时空波动中，整个虚空再度恢复了平静。

    　　「大哥。」

    　　「我们如此倾尽全力帮他，值得吗？」刚才还乖巧无比的朵黎神帝忍不住道：「那可是深渊祭界，漫长岁月以来，众多宇界中，一旦深渊一脉主宰发动祭界，谁能躲过去？」

    　　深渊祭界，在宇宙中并不算秘密，稍微有地位的强者便会知晓。

    　　在朵黎神帝看来，此战，李源几乎必败。

    　　「此战，盟主若想赢，的确极难。」通天主宰轻叹道：「他天赋绝伦，未来有望亚圣，但终归才神王境，留给他的时间太少了。 

    　　「那大哥你为何？」朵黎神帝不解。

    　　「我们所谓的倾尽帮助」，对我们而言，损失真的很大吗？」通天主宰摇头道：「哪怕失败，最多损失一两千亿永恒晶罢了。」

    　　朵黎神帝一愣。

    　　如此庞大一笔财富，对主宰而言也不容忽视，但的确不是不能舍弃。

    　　「但是，若盟主赢了呢？」通天主宰轻声道：「那这次帮盟主，才是未来改变我星兽一脉命运的契机。」

    　　朵黎神帝若有所思。

    　　「对。」

    　　「如你所言，想终结深渊祭界，极难艰难，至少上千亿年来，整个宇宙未曾听闻成功先例。」通天主宰感慨道。

    　　「但是！」

    　　通天主宰眼眸中流露出一丝期待，轻声道：「他是心源准圣啊！或许，有奇迹呢？」 

    　　相比于通天主宰，不朽神殿并无直接帮助，这并未超出李源的预料————哪怕是那位神主，也只是不朽神殿的高层之一，行事也得遵守规则。

    　　况且，不朽神殿之前帮助自己就够多了。

    　　不过，仓迩统领也将关于深渊祭界」的大量情报传讯而来，同时，向李源介绍了一些能够换取宝物的渠道————所有星城名义上都是不朽神殿的下属，因此，不朽神殿自然能联系到任何一位星城之主。

    　　这也算是一大助力了。

    　　心梦宇界，墨河星域，一颗无比繁华星球之上，无数生命正在其中悠闲的生活、修炼、交易。

    　　有人类，有天蛇族人，也有其他一些特殊种族，但彼此相处都无比和平。

    　　「短短数千年。」

    　　「七星文明，便已发展到了这般地步，迁移到神域的族人，连虚神都很常见了。」李源站在遥远时空外，默默关注着这一切。 

    　　这些人，好多人追溯血脉，都是蓝星人，甚至是夏国人。

    　　甚至不少都是李氏族人」，毕竟，经过数千年发展，李家早已极为庞大，族人数量难以计数，大部分早已融入文明中。

    　　「我，已不认识他们。」

    　　「但他们，认识我，他们奉我为始祖，称我为文明至高神。」李源洞悉着一切，他的目光悠远，穿过无尽时空。

    　　隐隐见到了心梦宇界无数星球上的生命。

 第807章 决心！剧变 

    　　第807章 决心！剧变

    　　不止七星文明的族人，放眼整个宇界，无数星球，自各大神庭融合归于统一联盟以来，虽时间还不算长，但李源早已被神话，他的地位早已超越诸帝，几乎被共尊为宇界之主。

    　　而此刻，李源意念横跨百亿光年，从墨河星域，到紫薇星域，再到原万道神庭、星空神庭疆域————众多星域，无数星球中，都在流传着他的传说。

    　　无数人吟唱着他的崛起事迹。

    　　「或许觉星师尊、星空神帝，乃至那一位位神帝，以及域外的众多大势力，都认为宇界一旦覆灭，我也注定会陨落，所以我必将拼尽全力。」李源心中默念：「可实际上，我是有退路的。」

    　　「我已是永恒神宫圣心印记拥有者，哪怕宇界覆灭，也注定我拥有近乎无尽之寿命。」

    　　宇界轮回之劫？对李源本无致命危险。 

    　　「只是。」

    　　「若宇界真的覆灭，整个七星文明覆灭，混沌神庭覆灭，冬芒师兄、觉星师尊、心界神王等等将尽数陨落。」

    　　「东方前辈、小冰等等，也难逃陨落之祸。」

    　　「到那时，除原先的极少数真灵已寄托于我内宇界的亲友，其余的，都将彻底覆灭，再无法挽回。」李源呢喃自语：「那我这一生之修行，哪怕我将来真的达到不朽天地开辟者那般层次，又还有什幺意义呢？」

    　　在李源看来，若是如此，意义已不大。

    　　修行，绝非是为了单纯的强大。

    　　曾经，在接触到宇球中的那位金九」，在了解到许多亚圣事迹后，李源心中便有着一种渴望，那便是带领整个宇界，摆脱宇界轮回之桎梏，————只是这一想法太过疯狂了。

    　　太过不切实际。 

    　　举界渡轮回！

    　　整个宇宙历史上，都从未听说有谁实现过，所以，李源从未将这一想法公之于众，只是在默默朝着这一目标前行。

    　　而现在。

    　　云景神帝，成为了当前最大的阻碍。

    　　深渊祭界，成为李源修行至今，遭遇的最大劫难之一————这一劫难虽未威胁到他的生命，却是要毁灭他心中生命还要重要的东西。

    　　「此战。」

    　　「必须赢！必须。」李源的内心前所未有的坚定。

    　　这一天，他的意识降临了许多地方。

    　　他也在暗中观察了很多地方、很多人。

    　　心界神王、东方极、黎殊、柳冰、岁桓神王————这些亲友或是在修行，或是在磨砺自身，或是闭关修炼。 

    　　不过，以李源如今境界，暗中观察他们，几乎不可能被他们所察觉。

    　　深渊祭界之事，这些人虽都有所感应，但在神帝们联手下，已暂时封锁消息，暂时平息恐慌————李源也没有惊扰这些亲友。

    　　让他们现在知晓真相，没意义。

    　　「曾经有许多辞，都是比我个高的人顶住了塌下的天。」

    　　「这次。」

    　　「该我来顶了。

    　　"

    　　时间一天天过去，深渊星域中的深渊祭旋」愈发庞大，动静越来越大，这一座星域已完全支离破碎。

    　　而关于心梦宇界发生祭界之事，早已在浩瀚宇宙中彻底传播开，令各方大势力无数强者沸腾。

    　　「云景神帝，真够疯狂的。」 

    　　「还称神帝？该称为主宰，能发动深渊祭界，必是深渊一脉主宰。」过去，云景神帝虽被大量强者认为成就了主宰，但他毕竟没真正和主宰强者交过手。

    　　但此次，终于得到公认。

    　　「深渊祭界，谁能阻挡？这幺多年，宇宙历史上，从未有人能成功阻挡。」

    　　「一旦心梦宇界覆灭，心源准圣岂不是也要陨落？」

    　　「必死无疑。」

    　　「或许，还有奇迹呢？」

    　　「奇迹？我看，唯一的奇迹就是心源准圣跨入帝境，但永恒道从第三步跨入第四步，又岂是那幺轻松的？如此短时间，他恐怕做不到。」无数强者争论着。

    　　「心梦宇界的神帝们，正在透过各种渠道，疯狂搜集各类奇珍宝物，不知要做什幺。」

    　　「垂死挣扎罢了。」争论不休。 

    　　像寒行至尊星城的强者们，如黯炉主宰、雾天主宰、莲符主宰等一位位，更是在暗暗期待。

    　　又或许说，整个宇界，绝大部分势力，都是希望云景神帝此战能胜。

    　　毕竟！

    　　放眼宇宙，又有谁愿意见到一位绝世妖孽一路崛起成长为至尊乃至亚圣，最终横压整个宇宙呢？

    　　没谁愿意。

    　　须知，不久前，大量帝境巅峰乃至主宰们，都还在尝试追杀李源呢————之前他们愿付出代价和解，是见不到彻底杀死李源的希望，心生畏惧。

    　　可如今，他们终于见到了彻底杀死李源的希望。

    　　「云景，你可千万别让我们失望，定要绞杀心源准圣。」在遥远的仙庭中，仙皇在暗暗期待着。

    　　心源准圣，同样是他的梦魔。 

    　　外界纷纷扰扰，各种流言肆意传播，透过诸多渠道传递来，但都影响不到心梦宇界的神帝们，更影响不到李源。

    　　他很清楚，此战，是宇界内部之战。

    　　强如至尊，哪怕能降临至第八黑暗域，也无法直接降临心梦宇界内，李源，一直在耐心接受着来自不同渠道传来的大量奇珍宝物。

    　　他的其他真身，都已开始修炼《百道圣体》第二重，同时也都在孕养着众多上品帝兵。

    　　心中越急，越要冷静。

    　　对李源而言，大战之前，多增强一分实力都是好的。

    　　在深渊祭界爆发的第九天。

    　　「嗯？」

    　　待在墨河星域的李源真身，倏然睁开了眼，收到了星空神帝的因果传音。

    　　「盟主！情况有秒，云景现身了。」星空神帝声音中透着一丝焦急。 

    　　「他现身？」李源心中一惊。

    　　这些天来，己方不敢踏入深渊星域，而云景神帝以及他麾下的众多神王，也都已消失，双方一直没真正碰面。

    　　「对。」

    　　「云景神帝刚刚在酒恒星域现身，他直接显露了真身。」星空神帝直接道：「他毫无顾忌的，直接出手毁灭了无数星球，提前引动了整个星域的大毁灭，现在他正赶往下一座星域。」

    　　「按我的推测。」

    　　「他恐怕是要将所有未诞生神王的星域，先行一步全部摧毁掉，好加快深渊祭旋的吞噬。」

    　　一席话，令李源脸色极度难看。

    　　宇界内，若是一座星域有神王，那幺，神王统领星域能够发挥出极强实力，哪怕强如主宰，也难凭自身直接击杀这位神王，这便是星域之主」的权柄。 

    　　但是！

    　　神域中，还有数千座星域是没有诞生过神王的，也就相当于无主之地，当一位主宰肆无忌惮的攻击，主宰伟力何等恐怖？自然能轻易毁掉一座星域。

    　　「必须阻止他。」李源眼眸中透着可怕战意，站起了身。

    　　「星空。」

    　　「你全力推演感知云景的方位，同步给我。」

    　　「也传讯给其他神帝，联系麾下神王，让所有星域都做好迎战准备，要尽可能减少损失。」李源因果传音道：「另外，传讯给心梦前辈，一旦云景的三尊真身敢同时离开深渊星域，便立刻杀进去，尝试摧毁深渊祭界。」

    　　「是。」

 第808章 迎战 

    　　第808章 迎战

    　　」没想到，云景竟然敢离开深渊祭旋。」

    　　小墓的声音在李源心灵深处响起：「按道理，他的三大真身，应该都守在深渊祭坛旁边才对，毕竟只要深渊祭坛不被毁灭，最终吞噬整个宇界，是迟早的事。」

    　　「哪怕我们最终布下源始锁界阵，也只是拖延时间。

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　云景神帝竟敢主动杀出来，的确出乎预料，也令双方交战时间大幅提前。

    　　「恐怕。」

    　　「他是不想给我们太多准备时间吧。」李源沉吟道：「我们从不同渠道，搜罗大量奇珍宝物的消息，他肯定已知晓。」

    　　「估计，他是担心夜长梦多。」李源缓缓道：「但无论如何，我们必须挡住他。」

    　　若不阻挡。 

    　　任由云景神帝将数千座无主星域摧毁，整个宇界本源运转将会变得极度混乱，哪怕李源布下源始锁界阵，效果也会大幅减弱，深渊祭旋的吞噬速度将会大幅加快，都未必能撑过十年时间。

    　　「李源，这也是一次机会。」小墓连忙道：「若他一直守护在深渊祭坛旁，你们想赢极难，毕竟深渊祭坛代表着深渊的力量，在深渊祭坛旁，他的实力会得到一定提升。」

    　　李源认真听着。

    　　「可他离开深渊祭坛，不止失去深渊力量加持，反而伴随他不断毁灭星于，将受到宇宙意志越来越大的敌意，他的实力反而会受到压制。」小墓郑重道：「毕竟，他的所作所为是违逆宇宙规则运转的。

    　　「挑战宇宙规则运转的，都将受压制。」

    　　「或许，有击杀他这尊真身的希望。」小墓道。

    　　击杀？李源眼眸深处也闪过一丝希冀，云景神帝总共就三大真身，若能击杀一尊————短时间内对方不可能恢复。 

    　　那幺，此战胜利希望便大多了。

    　　「我最多调动七尊真身，且其中一尊真身还在虚化界图中修行。」李源暗道。

    　　这尊真身融入虚化界图，正在化为虚界之体」，一旦现身便是前功尽弃，因此，不到万不得已，李源不会去动用这尊真身。

    　　「还有一尊真身在永恒神宫，好随时抵达各处接收奇珍宝物，也暂时不必动用。」

    　　「还有一尊真身，待在墨河星域，留为后手。」

    　　稍加思考后，李源便已做出决定，便由四尊真身联手绞杀————当然，这四尊真身中有一尊乃是本尊，拥有着宇宙莲花，同时已将魔血神枪、弑渊神枪、天将神铠等重宝携带着，能够发挥出最强战力。

    　　「四尊真身联手。」

    　　「还有诸多神帝共同辅助，我倒要瞧瞧，能否匹敌一位主宰。」李源心中也满是决绝战意。 

    　　呼！呼！呼！他的诸多真身迅速离开了墨河星域。

    　　茕蓝星域，乃是心梦宇界中一座不起眼星域，过去漫长岁月中，整个星域都是极度混乱，各方神庭势力在此建立分支，纷乱不休。

    　　一个个星空神国建立了又覆灭。

    　　直到数百年前，伴随着众多神庭归一，莹蓝星域方才逐渐稳固下来————可这份和平未能维持太久。

    　　今日，便遭遇了前所未有的大劫。

    　　无尽虚空中。

    　　一道巍峨无尽的身影站在虚空中，他巍峨上亿公里，散发着无尽毁灭气息，一缕缕黑雾以不可思议的速度，远超正常时空传播速度，触及浩瀚星海————黑雾所及，如同毁灭一切的源头。

    　　轰！轰！轰！

    　　空间粉碎！时空塌陷！一颗颗星球化为虚无，无数恒星轰然熄灭————海量的生命，在上一秒还在上演着无数悲欢离合、可歌可泣的故事。 

    　　下一秒。

    　　万物成空！

    　　此刻，整个星域，正以这道巍峨身影为中心，不断塌陷、毁灭————这不是简单的爆炸、翻滚，而是一切物质乃至时空的湮灭，令整个星域本源的规则秩序正在不断溃散。

    　　「毁灭！」

    　　「万物归墟！化为最原始的混沌能量，归于宇界之心。」云景神帝眼眸微微泛着奇异金光：「一切都毁灭吧。

    　　「尽皆被吞噬。」

    　　「既然整个宇界最终要毁灭————为何不是我来做？」云景神帝感应着浩瀚时空，他也能察觉到无数生命的毁灭。

    　　以及一些稍强大生命临死前的绝望。

    　　「一群蝼蚁的挣扎。」

    　　「能为我的修行路祭灭，这是你们的荣耀。」云景神帝心中生不出一丝触动，唯有一种至高至上、俯瞰一切的冷漠。 

    　　亿年岁月的修行。

    　　在深渊意志的影响下，他的意志早已强大到惊人层次，几乎不可能被撼动————修行者，无论邪恶正义，无论嗜杀残暴还是心怀善意的。

    　　凡能够走到巅峰，任何一位意志都无比强大，都是用行动践行着自己心中的意志。

    　　对云景神帝而言，杀戮、毁灭，便是他心中的道。

    　　「嗯？」

    　　云景神帝有所察觉，感应到虚空尽头浮现出的两股永恒道气息，每一股气息都是雄浑浩瀚，有着一丝永恒韵味。

    　　「星空？」

    　　「炎云？」云景神帝心中一念，迅速便已传递至两大神帝心灵深处，道：

    　　」

    　　你们两个来的倒挺快，要来阻挡我吗？」

    　　以帝境的实力，在家乡宇界穿梭时空，速度都是极快的，可终归有先后之分。 

    　　而最先赶来的，除速度最快星空神帝，便是距茕蓝星域最近的炎云神帝。

    　　「云景。」

    　　「你发动祭界，是和整个宇界为敌，难道你以为，追随深渊就有好下场？」星空神帝声音中满是怒火：「无尽岁月，深渊一脉，最终可有诞生过亚圣？这是一条不归路！」

    　　「星空。」

    　　「不必多言，若要战！便来！」云景神帝淡然道：「也让我瞧瞧你的时空道手段。」

    　　以他的实力境界，一眼便看出星空神帝已成就帝境巅峰。

    　　这也是他懒得理会对方的原因————一位时空道帝境，若是一心想要逃，他是追不上的，对方一念即可遁入光阴长河深处，迅速抵达家乡星域了。

    　　况且，随着他的毁灭，他也感受到宇界本源对自己的敌视、压制。 

    　　他在宇界内的推演之能，所受影响正越来越大。

    　　「该死。」星空神帝眼眸中涌现一丝怒火，却根本不敢动手，他跨入帝境巅峰不久，正面搏杀实力很一般。

    　　和主宰交锋？他力有不逮。

    　　一旦这尊真身陨落，损失便大了，短时间内想恢复，根本不可能。

    　　「时空！镇压！」星空神帝心念一动，永恒道气息爆发，竭力稳固着这方时空，减缓着云景神帝的毁灭速度。

    　　但双方永恒道意的碰撞，本就是一种毁灭。

    　　所以，云景神帝根本不在乎，光凭星空神帝一人，根本阻挡不了他。

    　　「嗯？」云景神帝眼眸一凝。

    　　在无尽时空外。

    　　再度浮现出了两道身影，一人一袭白衣，气息缥缈，显得神秘至极，不似这方天地的存在。

    　　而另一道巍峨上亿公里的身影，身上无永恒韵味，却散发着无尽雄浑的生命气息，目光如炬，强大意志笼罩而来。

    　　「心梦！」

    　　「心源！」云景神帝露出一丝笑容：「你们终于来了，等你们很久了。」

 第809章 李源战云景神帝 

    　　第809章 李源战云景神帝

    　　「盟主！」

    　　「心梦前辈。」星空神帝和炎云神帝见状大喜，心中也都松了口气，在他们看来，此战真正主力实际上是李源和心梦神帝。

    　　一个是有击杀主宰战绩的，哪怕是联手其他主宰做到，但有资格参战便已无比耀眼了。

    　　另一位，威震黑暗域亿万年，令各方主宰都忌惮，自有原因。

    　　而且，光从云景神帝态度转变，就能窥视一二的，须知，刚刚云景神帝是丝毫不在乎他们两人的。

    　　「云景，又见面了。」李源平静望着虚空尽头。

    　　双方，此刻相隔上百光年，凭肉眼都是无法观察的，且时空正在不断溃散，但彼此交流透过时空、因果等，都是瞬息令对方知晓。

    　　「是又见面了。」

    　　云景神帝颇为感慨点头：「上次在星城墓海没能抓住你真身，是我最大的错误。」

    　　「也是你运气好，若没有神殿神卫帮忙，你肯定逃不掉。」云景神帝道。

    　　「这次没有神殿神卫了。」李源平静道：「我也不会让你逃了。」

    　　「哈哈哈！」云景神帝笑了：「短短时间，你的实力迅猛提升，可比当年北河至尊还要妖孽得多，不愧是整个宇宙诞生以来都公认最强的天才之一，我如今想击败你也难，但你想让我逃？做梦。」

    　　「北河至尊？」

    　　李源脸上闪过一丝冷意：「云景，你的名号都是源自北河至尊，怎幺，违逆师尊的遗愿，连一声老师都不愿称呼了？」

    　　此话一出，炎云神帝、星空神帝脸上都闪过一丝诧异。

    　　他们也都听出来了，似乎，云景神帝似乎是北河师尊的弟子————他们也都想到了一种可能——北辰星！

    　　在宇界内，北辰星是北河至尊留下名气最大的遗迹，也是融入了宇界本源运转的。

    　　「老师？」

    　　「我很感谢他，但他的路非我的道————又何必再谈过去。」云景神帝脸色也冷了下来：「心源，你仅仅神王境，实力再强，难道还真能挑战我？让心梦出手吧。

    　　"

    　　「他的水，可比你想的还要深得多。」云景神帝看向心梦神帝，显然在他看来，哪怕李源实力迅猛提升，可还是心梦神帝威胁更大。

    　　毕竟，漫长岁月以来。

    　　宇界这一轮回以来，真正能威胁到他的，除混沌神帝，也只有心梦神帝了，且心梦神帝表面实力看似弱，可手段更多。

    　　「云景。」

    　　心梦神帝终于开口，他的声音缥缈莫测，回荡在无尽时空每一处：「我只问你最后一句，深渊祭界，能否中止？」

    　　「不可能。」云景神帝直接拒绝。

    　　心梦神帝看向了李源。

    　　「动手。」李源一声暴喝，他直接一步迈出，巍峨身躯瞬间跨越无比遥远距离，闪电般逼近了。

    　　逼近的同时。

    　　轰！轰！轰！一股股雄浑无尽的气息，瞬间爆发了，虚空中同时显露出三道手持不同神枪的巍峨身影。

    　　尤其是中央的一尊真身，手持一杆暗红色神枪，气息之恐怖，就恍若深渊一脉主宰降临，那炽热无尽的毁灭气息，几乎不亚于另一端的云景神帝。 

    　　这恐怖的气息，令炎云神帝、星空神帝都是为之一窒。

    　　「好强。」炎云神帝屏息，他有种错觉，那一枪刺来，自己似乎就要被彻底毁灭掉。

    　　「更强了！盟主，果然比在长河古墟时还要强。」星空神帝眼眸中更闪过一丝炽热。

    　　他当初号召宇界各方神帝主动来追随李源，便是对李源充满信心。

    　　「三尊真身？」

    　　「终归只是神王境，以为凭数量能弥补差距吗？」云景神帝冷笑道，嘴上如此说，可他丝毫不敢大意。

    　　他清楚李源和不朽神殿关系极深，说不定就有什幺可怕秘宝。

    　　双方迅速接近。

    　　忽然。

    　　「嗡~」云景神帝猛然挥手，掌心中有无尽黑雾滚滚升腾，蕴含着玄妙波动规则。

    　　看似随意的挥手。

    　　可一股无形的灵魂波动，已洞穿时间，瞬间降临至李源的一尊真身！是灵魂攻击！

    　　深渊一脉的主宰，每一位都很擅长灵魂攻击。

    　　可是。

    　　论灵魂意志，李源本就媲美帝境巅峰了，在开辟心器道后，更是对灵魂奥妙研究极深，修炼了守护灵魂秘术，如今每尊真身都还有灵魂防御类上品帝兵镇守————别说云景神帝。

    　　哪怕是沿心器道走到第四步的主宰，灵魂攻击都未必能影响到李源。

    　　所以，云景神帝的攻击，对李源丝毫没影响。

    　　「云景！」

    　　李源的三大真身同时降临了，从不同方向袭杀而来，三杆帝兵神枪，蕴含着可怕威能，轰然刺来。

    　　「来得好。」

    　　云景神帝却是不退不避，双掌探出，手掌尽皆被流动的黑光所覆盖，直接挥动，宛若两片巨大世界，震荡沿途时空，悍然拍打向了那刺来的神枪。

    　　「蓬！」

    　　「蓬！」「蓬！」

    　　李源的三大真身和云景神帝，在混乱时空中，瞬间展开了无比疯狂的碰撞厮杀，双方都厮杀的无比狂暴。

    　　「盟主处于下风？」

    　　「但也只是略处下风。」

    　　「似乎还有希望，如今盟主仅三尊真身现身。」随时间流逝，抵达的神帝已越来越多，像觉星神帝、万道神帝也都已到了，他们和之前抵达的星空神帝等人都在遥遥观战。

    　　此刻，李源所爆发的实力，也令他们为之震撼。

    　　「很强。」

    　　「盟主的三大真身，尤其是那一尊，每一枪威能可怕。」他们都观察到，手持魔血神枪的李源真身实力最恐怖，完全能和云景厮杀硬碰硬，强势而霸道，外加另两尊真身辅助，哪怕面对云景神帝都能做到匹敌。

    　　所谓匹敌，便是能够自保。

    　　「盟主有九大真身，且心梦前辈、星空神帝还没出手。」

    　　「我们若一齐上，也能提供少许助力。」

    　　「云景，也只有三大真身。」

    　　「此战，有希望。」李源所爆发出的强大实力，令心梦宇界的众多神帝，都见到了此战的胜利希望。

    　　忽然。

    　　「心源！」

    　　「没想到，你竟真能爆发主宰级数实力。」云景神帝的声音倏然响起，洞穿时空，没有丝毫慌乱，反而带着一丝感慨。

    　　「你！值得我动刀了！」

 第810章 宇宙莲花！宇焰河！杀（8K） 

    　　第810章 宇宙莲花！宇焰河！杀（8K）

    　　「刀？」李源脸色微微一变，他能感受到，云景神帝和自己厮杀时，已经动用了帝兵。

    　　那宛若两片世界的巨大手掌上，是戴着帝兵手套的，以李源的感知来看，应该是上品帝兵。

    　　此刻，对面竟然又提到了刀？

    　　难道？

    　　「有什么手段尽快使出来。」李源眼神冰冷，他手持魔云神枪的主战真身，在经历这八百年潜修后，实力再进，的确已达到主宰级底线。

    　　另两尊真身，也超越当年巅峰战力。

    　　三大真身联手，令李源的确有敢于面对一切凶险的底气。

    　　呼！

    　　一柄通体暗红色战刀已浮现在云景神帝的掌心中，刀身浮现的一刹那，一股奇异毁灭性气息弥散开来，威能无尽。

    　　「那是？」李源瞳孔微缩。

    　　只一瞬间，他就感受到那柄战刀的可怕，冥冥中带来的威胁程度，似乎还在魔血神枪之上。

    　　「是顶级帝兵吗？」李源心中做出判断。

    　　云景神帝竟然拥有顶级帝兵？还是一件极为契合他的攻击类顶级帝兵。

    　　这大大出乎李源的预料。

    　　毕竟，按李源所知情报，云景神帝成就深渊主宰时间应该不长，按理积累宝物有限，如今不止能够立下深渊祭坛，竟然连顶级帝兵都有？

    　　放眼浩瀚宇宙，拥有顶级帝兵的主宰，也是少数。

    　　「那战刀？」

    　　「好可怕的气息。」

    　　「盟主小心。」星空神帝、炎云神帝虽未第一时间确认，却也感受到巨大威胁，那柄战刀散发的威压太可怕。

    　　「是寒穹刃，原先为寒行至尊手中的顶级帝兵，心源，务必小心。」心梦神帝的声音，倏然在己方强者心灵深处响起。

    　　同时！

    　　关于寒穹刃」的诸多情报，也已被心梦神帝传递给李源，让李源明白了这件帝兵的来历。

    　　这件帝兵，只现世过一次！

    　　在长河古墟的一次争夺中，是寒行至尊击败了一位至尊古灵，方才夺取到手的，此后漫长岁月再未出现过。

    　　「如此隐秘之事，心梦前辈竟也知晓？难道是火鲲至尊告诉他的？」李源心中浮现诸多念头：「看来，云景能如此迅猛掀起祭界，寒行至尊在背后出力也不小。」

    　　无论云景神帝付出什么代价得到寒穹刃，寒行至尊愿意将一件顶级帝兵交易给他，便已说明一切。


    　　「云景神帝实力本就强大。」

    　　「又有顶级帝兵战刀，哪怕是当初遭遇的黯炉主宰，物质攻击恐怕都不如他。」李源暗道：「魔血神枪，乃是不朽神殿的编号宝物，应该比寒穹刃要珍贵，可我催发神枪的威能，恐怕还不及对方。」

    　　宝物非常重要。

    　　但也要看使用者是谁。

    　　同一层次的顶级帝兵，在主宰手中所爆发的威能，自然要比在李源手中强得多。 

    　　「心源准圣，我得到这件帝兵，本是为应对心梦准备的。」

    　　「万万没想到，你就逼得我用了出来。」云景神帝手轻抚着暗红色战刀刀背，目光落在李源手上：「你足以自傲了。」

    　　「此战后，宇界归墟，万物终结，也不枉我多年的心血准备。」

    　　轰~~~

    　　云景神帝直接动了，那战刀恍若和他融为一体，令他整个人都隐隐化为了暗红神体，紧跟着澎湃的火红色气流冲击向四面八方，笼罩整个时空，令李源所施展的世界领域」轰然溃散。

    　　「此宝，还兼具领域之效？」李源心中愈冷：「我这三尊真身所施展的领域，竟然被完全压制？」

    　　帝兵，都是多用途的，但往往最擅长某一项。

    　　李源的三大真身，在厮杀之余，也都会分出少许心力维持世界领域」，不止是压制云景神帝，更是在尽力稳固时空，避免对这方星域造成更可怕的冲击。

    　　可如今，这一庇护手段失效了。

    　　「心源，受我一刀！」

    　　云景神帝的声音霸道，蕴含着无尽杀意，只见那柄暗红色战刀横起，瞬间划过了虚空，令他的气息暴涨到了不可思议地步。

    　　哗！

    　　耀眼刀光震荡虚空！

    　　大毁灭道意洞穿天地！

    　　宇宙仿佛都要被撕裂！

    　　威能达到极致的同时，这一刀的速度也攀升到了极致，比云景神帝之前的攻击还要快得多。

    　　「这一刀？」

    　　「若换做我，必死无疑！」炎云神帝脸色大变。

    　　「这才是云景神帝的真正实力？太快了。」星空神帝同样大吃一惊，他可是以时空道成就帝境巅峰的。

    　　但速度如此恐怖的刀光，他也远远不如。

    　　不止他们，像万道神帝、觉星神帝、百龙神帝等一位位都已降临，此刻都见到了这一幕，心中不自主生出恐惧。

    　　一位主宰！

    　　配合攻击类顶级帝兵，所爆发出的实力，深深震撼了在场每一位神帝。

    　　「杀！」

    　　「杀！」

    　　「杀！」李源的三大真身不敢大意，同时动了，三道耀眼枪芒一样划过天地，隐隐形成了一种特殊阵势。

    　　三才合击阵！

    　　两仪、三才、四象————这都是最为基础却也运转起来最毫无阻碍的合击阵法。

    　　越是超级强者，合击越难，正常情况下，能彼此相互不干扰就已经很艰难，李源三大真身心意相通、手段相似，也只能施展这等最基础的合击阵，但至少有少许增幅效果。

    　　李源的三大真身，再度爆发出骇人威能，和云景神帝碰撞到了一起。

    　　「嘭！！！」

    　　这是一次不可思议的碰撞，永恒道意交锋，顶级帝兵的碰撞，空间层层塌陷化为原始粒子流。

    　　这一刻，连宇界运转规则都在退避。

    　　李源最强的主战真身也是主宰级数，三大真身联手，威能可想而知，但和云景神帝的碰撞厮杀，依旧处于绝对下风，却也勉强抵挡住了云景神帝的这一次杀伐。 

    　　可李源三大真身都向后倒飞去。

    　　他只觉每一尊真身都在气血沸腾，那坚韧无比的神体表层都出现了无数裂痕，生命气息都有些不稳固。

    　　实在对方太过强势可怕。

    　　「受伤了？」

    　　「果然！我虽不知你一个神王为何能爆发如此可怕战力，可说到底，你才神王境。」云景神帝感知何等敏锐，立刻察觉李源生命气息的细微变化：「你的神体、物质防御，不可能媲美真正的主宰。」

    　　李源神情冰冷，未曾多言。

    　　云景神帝说的没错————哪怕自己是不可思议的完美十星脉，更修炼成了《百道圣体》第一重，令神体神力强横无比。

    　　可和主宰们相比，还是远远不如的。

    　　若能修炼成《百道圣体》第二重，则神体的坚韧程度、力量爆发都会大幅提升，在神体神力方面和主宰差距就很小了，可世间没那么多如果。

    　　轰！

    　　云景神帝一步跨过广袤星空，直扑杀李源：「你的实力的确惊人，但你三尊真身挡不住我的，心梦，你还不出手吗？」

    　　「心梦前辈。」

    　　「心梦，还不参战吗？」万道神帝、觉星神帝、北归神帝他们都忍不住看向了远处虚空的那道气息缥缈身影。

    　　心梦神帝！

    　　见识了李源和云景神帝的交锋场景，在场神帝大多明白，自己参战基本等于找死，哪怕是星空神帝敢近战，都会危险无比。

    　　「还不到时候。」心梦神帝轻轻摇头。

    　　觉星神帝、百龙神帝他们都露出了焦急之色，尤其是觉星神帝，身形都动了，欲要主动参战。

    　　就在这时。

    　　轰！

    　　在李源三大真身背后，竟再度出现了又一尊真身，而这尊真身气息更为特殊恐怖些。

    　　「又一尊真身？第四尊真身？除非你还有一件顶级帝兵，又有什么意义？」云景神帝面露一丝不屑。

    　　他是何等存在？

    　　早就察觉到李源三大主战真身的区别，最特殊的就是魔血神枪————他已猜测魔血神枪乃是顶级帝兵。

    　　唯有如此，才能令李源那尊真身爆发如此可怕战力。

    　　但顶级帝兵又不是大白菜，有一件就很不错，难不成还能有两件？

    　　呼！云景神帝速度丝毫不减。

    　　「轰！」李源新出现的这尊真身，气息彻底爆发了，一轮巨大青莲虚影凭空诞生，照映诸天，笼罩无尽时空。

    　　这一刻。

    　　无论是战场中的李源和云景神帝，或是在远处观战的宇界诸帝，亦或是更遥远区域中，这方尚未破灭星域残存的一些生灵，都见到了这恢弘壮阔的一幕。

    　　青莲遮天！

    　　宛若浩瀚宇宙的重新开辟。

    　　李源最后现身的这道真身，赫然是他的本尊，即融合了源种的那一尊真身。

    　　过去。

    　　在宇界外的战斗，李源本尊从未现身，都是派遣其他真身去，可此次祭界浩劫发生在宇界内。

    　　本尊？关键时刻也得上！！ 

    　　「云景神帝有三大真身，如今仅现身了一尊真身，若就逼得心梦前辈出手，那一旦他另两尊真身出手，该如何抵挡？」李源眼神冰冷。

    　　对于这一战计划，他和心梦神帝早有商议。

    　　若云景神帝只出现一尊真身，那么，李源必须靠自身抵挡住————不然，这一战根本没希望。

    　　毕竟，如此交战之地还在星域中，将来还要杀入深渊祭旋腹地去摧毁深渊祭坛，将更为艰难。

    　　「宇宙莲花！世界领域！原始意境！」李源本尊直接施展出了最强手段。

    　　蜕变后的宇宙莲花！

    　　轰！

    　　李源本尊的汹涌神力，完全灌注进了宇宙莲花，原本笼罩无尽时空的莲花虚影，在这一刻恍若化为实体，一朵朵青色莲花诞生，飘荡虚空，充斥各处，它们无处不在。

    　　当然，最为核心的，还是以李源本尊为核心的那方虚空，九片巨大莲叶彼此结合、旋转。

    　　宛若一方巨大的莲花世界。

    　　将李源四大真身以及云景神帝都完全笼罩了其中，恐怖的时空压迫，令云景神帝施展出的暗红色气流轰然湮灭。

    　　层层压迫！

    　　同时令李源的每一尊真身气息都在迅猛攀升————这就是强大领域的可怕，完全掌握了战斗主动权。

    　　「好强的领域！」

    　　「你有领域类顶级帝兵？」云景神帝有些难以置信。

    　　李源神情冰冷，根本懒得理会对方。

    　　领域类顶级帝兵？蜕变后的宇宙莲花的确厉害，比领域类上品帝兵要厉害得多，可依旧还达不到顶级帝兵的层次。

    　　但是！

    　　在施展宇宙莲花过程中，李源隐隐感受到浩瀚宇宙星空都站在自己这一边，能更容易催发领域、吸收宇宙源力。

    　　就仿佛，老天爷都站在自己这一边。

    　　「是宇界意志的加持！我在和云景神帝厮杀，宇界本源是站在我这一边的。


    　　李源心有明悟。

    　　宇界本无意识，它所谓的力量加持也是有极限的，若李源不施展领域，则这种加持不算强。

    　　可领域！

    　　本质上是影响广袤时空————宇界意志加持，影响才是最大的。

    　　「宇界意志的加持，此战，我施展宇宙莲花威能会更惊人————和施展领域类顶级帝兵，区别已经不大。」李源已然确认了这一点。

    　　领域类顶级帝兵，是极为罕见的，比物质攻击类、物质防御类都要罕见得多。

    　　用途也极广。

    　　可攻可守，可单体可群攻，还能大范围束缚敌人————除了对灵魂手段影响较小，堪称完美。

    　　「束缚！」

    　　「加持！」

    　　「杀！」李源本尊眼神冰冷，全力操纵起宇宙莲花，只见九大巨大莲叶同时运转，一道道耀眼无尽的流光祭出。

    　　宇宙莲花的攻击，威能也极为不俗，每一击都比帝境巅峰略强些。

    　　同时，领域加持下，李源原先的三大真身实力也都暴涨了一大截————而云景神帝则受到了束缚压制。 

    　　一增一减！

    　　攻守之势瞬间就变了！

    　　「轰隆隆~~~！」李源四大真身齐齐爆发，威能无尽，欲要将云景神帝给彻底碾压。

    　　「领域类顶级帝兵？那又如何？」云景神帝一声怒喝，这吼声透过无尽时空，紧跟着他便毫不畏惧的杀了上去。

    　　气势冲天！

    　　哗！

    　　一记幽暗模糊的刀光划过虚空，源自大毁灭的恐怖道意汇聚于刀锋之上，直接斩向了前方。

    　　这一刀，欲要斩开整个莲花世界。

    　　「蓬~」「蓬~」「蓬~」哪怕李源本尊竭尽全力，九道超越帝境巅峰层次的莲界流光接连轰开，依旧在这一刀下不断崩溃，根本阻挡那一道耀眼的刀光。

    　　主宰之威，可见一斑。

    　　「破！」

    　　「破！」

    　　「破！」三声可怕怒吼声，李源三大主战真身，同时爆发，三道耀眼枪芒隐隐合一，席卷整个天地，和那一道耀眼刀光碰撞到了一起。

    　　嘭！！！！

    　　恐怖的大碰撞！

    　　李源的三大真身同时向后退去，可云景神帝的攻势也完全被阻挡了，甚至向后退了少许。

    　　这一次的正面碰撞，李源竟然不落下风！

    　　「怎么可能！」

    　　「你一个神王，怎么会是我的对手？」云景神帝难以置信，他虽有三大真身，但顶级帝兵战刀只有一件。

    　　也就是说，这尊真身，已是他的最强战力真身。

    　　他原本计划就是试探，逼出心梦神帝的手段，接下来才好应对————可他完全没想到，都不必心梦神帝出手。

    　　仅仅是李源，且仅四尊真身出手，便完全挡住了他。

    　　「我就不信了。」

    　　「你一个神王，神力能有多少，施展两件顶级帝兵，能够扛得住？」云景神帝眼眸中也透着一丝决绝。

    　　他可不甘心就这样退去。

    　　「别废话了。」

    　　「云景，我劝你还是尽早撤去深渊祭坛。」李源声音冰冷，战意滔天，四大真身再度动了。

    　　本尊操纵宇宙莲花，一方面竭力束缚时空，一方面引导九道莲界攻击对云景神帝造成影响。

    　　另外三大真身则全力围攻。

    　　在领域影响下，云景神帝根本法对李源任何一尊真身造成毁灭性打击————

    　　双方就这样展开了比狂暴的搏杀。

    　　杀的惨烈亚比。

    　　此战，非寻常的疆域争夺、宝物争夺，而是真正存亡之战，亚论是李源还是云景神帝，都没有退路。

    　　对云景神帝来说，若战败，看似还能活命，可一想到深渊意志所付出的代价，他就为之胆寒。

    　　「这？」

    　　「双方竟然能厮杀成这样？」

    　　「盟主的实力，这么强？」丙道神帝、百龙神帝、炎云神帝他们又是震撼又是惊喜。

    　　他们都没想到，不知不觉中，李源的实力竟已成长到如此可怕地步，面对一位拥有顶级帝兵的主宰，竟都能扛住。 

    　　虽说李源是四大真身联手，但メ足以自傲。

    　　毕竟，绝大部分强者闯荡厮杀，都是亚法艇遣这么多真身的。

    　　「我这徒儿，从哪里得到这么多顶级帝兵？」觉星神帝更是有些难以置信，更是觉得有些梦幻————他认出来，李源最后施展的莲花手段，就是当年在北乐星上所施展的。

    　　当时他以为是神王兵器。

    　　可如今来看，竟然是顶级帝兵？

    　　「心梦前亍，我们要参战吗？」星空神帝看向了心梦神帝。

    　　「还不到时候。」心梦神帝轻轻摇头。

    　　「还不到乘候？」星空神帝心中不解，在他看来，双方竭尽全力，差不多该出手了。

    　　就在这乗。

    　　轰！

    　　宇宙莲花之中，一股毁灭性力量席卷爆发，只见云景神帝的气息竟再幸暴涨，威势至强，简直强势的不像话，那一道道刀光横扫八方，令李源的宇宙莲花都隐隐有了溃散的义象。

    　　「什么情况？」

    　　「云景神帝的实力，还能够更强？」诸帝皆惊。

    　　「这？」星空神帝メ大惊。

    　　「到出手的乘候。」心梦神帝声音淡漠，却透着一种不容置疑的坚定，只见他一步迈出。

    　　嗡~

    　　横贯困地乗空！

    　　直接踏足了那一片主宰战场，一股缥缈浩瀚气息瞬间爆发，他的身形似真似幻，似有穷巍峨高，又似处穷乘空外。

    　　心梦神帝，终于要出手了。

    　　「心梦，你来又如何？」云景神帝声音透着尽杀意，此刻，他手持帝兵战刀，威势强到了娘致。

    　　完全压制了李源。

    　　「以深渊灵血催发深渊魔体！云景，你真够舍得的。」心梦神帝声音缥缈，一语道破了真相。

    　　云景神帝动用了深渊灵血！！

    　　深渊灵血，作为深渊产出的最特誓宝物，珍贵、罕见是色的代名词，寻常宇宙强者想得到一滴都比艰难。

    　　它蕴含着诸多灵魂奥妙，蕴含着开透大毁灭道的机缘。

    　　对于不仏深渊道路的强者来说，深渊灵血主要用于辅助修行，直接用于战斗？作用很小。

    　　但对深渊一孟强者而言，这却是能改变战斗结果的利器重宝！

    　　唯一的缺陷，就是代价巨大。

    　　越是超级强者对决，消耗越大。

    　　像深渊一孟主宰，若全力搏杀，一场大战消耗数十上百滴都是很正常的————

    　　如此恐怖消耗，别说深渊主宰了，哪怕是深渊一孟至尊都要心疼。

    　　所以。

    　　不到丙不得已，深渊一孟强者是舍不得这样浪费使用。

    　　「舍得？只要能逼出你的手段，消耗些深渊灵血又如何？」云景神帝声音冷漠：「心梦，显我瞧瞧吧。」

    　　「若你手段不够，靠心源一个，是挡不住我的。」

    　　虽说李源爆发的实力远超他预料，但对心梦神帝亿丙年的忌惮，还是令云景神帝骨子里更为忌惮心梦神帝。 

    　　嗡~

    　　在心梦神帝缥缈莫亏的身影背后，浮现出了一座庞大宫殿，宫殿巍峨、虚幻，恍若处于尽乘空外，却蕴含着一种莫亏的至高道韵。

    　　凌驾于一切之上。

    　　「永恒神宫？」李源一眼认出，当年在北乐星，他就见过心梦神帝这一手段，但当乘还看不太清楚。

    　　如今，李源能够看清了，且作为永恒神宫圣心印记拥有者，他更是感应的一清二楚。

    　　这座宫殿，分明是永恒神宫的投影欠化。

    　　「这到底是什么手段？为何我在永恒神宫中未见过？」李源心中浮现诸多念头。

    　　虽然自己印记等级更高、测限更高，但对永恒神宫的一些运用，似乎还不如心梦神帝。

    　　这一刻！

    　　浩瀚困地，所有神帝的目光，都被这座宫殿所吸引了，哪怕已不止一次出现，依旧有着震撼人心的美丽。

    　　这种美，并非世俗的美！

    　　而是道之美！

    　　朝问道、夕死可矣————对于站在宇界巅峰的诸帝而言，这座宫殿的魅力，代表着他们的终娘追求。

    　　倏~

    　　神宫中，飞出了一朵朵圣洁暇的火焰，当火焰绽放，整个困地都仿佛变得黯淡，那就是世间娘美之造物。

    　　美得不可方物。

    　　「净世宇焰？」李源已非当年能比，一眼认出这种火焰，乃是一种直指灵魂、挑动生命本源欲念的一种可怕火焰。

    　　简而言之，色针对的是欲望，是命运，是因果，是灵魂！

    　　正常情况下，至尊都不一定能修炼出来，至于主宰？唯有虚界一孟主宰才有少许希望修炼出。

    　　而这种净世宇焰」，是最为针对深渊一孟强者的。

    　　「又来？」

    　　云景神帝脸微变，他依旧记得数千年前的噩梦般场景，但他依旧充满杀意：「心梦，这次，不是北乐星之战乘。」

    　　「欲旬魔焰！」

    　　云景神帝大手一挥，虚空中浮现出了一朵朵暗红火焰，若是净世宇焰是世间最纯洁之物，那这些暗红火焰便是最邪恶之物。

    　　嗤~嗤~嗤~

    　　共种火焰，尽皆视乘空阻隔，在宇宙莲花的笼罩下彼此碰撞、消融，悄声息，却又代表着最极致的碰撞。

    　　「心源。」

    　　「去死吧。」云景神帝眼神冷冽，他的生命气息已攀升到娘致，战力达到巅峰，不惜代价消耗着深渊灵血，依旧比疯狂攻击着李源。

    　　哪怕李源四大真身齐出，依旧被完全压制了。

    　　「心梦神帝竟被挡住了。」

    　　「这么厮杀下去。」

    　　「我必败疑，难道要更多真身来？」李源心中浮现诸多念头。

    　　一位能不惜代价动用深渊灵血的深渊一孟主宰，实在太过可怕。

    　　论自身实力，云景神帝在主宰中只能算一般般，甚至是偏弱些的，毕竟他跨入主宰层次并不久。

    　　别说和黯炉主宰相比，哪怕和莲符主宰相比，恐怕都略有不如。 

    　　但此刻，云景神帝所爆发的实力之强，放在主宰中绝对都属于娘强，罕逢敌手。

    　　「危险了。」

    　　「净世宇焰，的确可怕，但云景神帝竟然弄到了这么多欲旬魔焰，短乘间内，完全抵挡住了净世宇焰。」

    　　「盟主不可能一直扛下去。」

    　　「云景怎么会有这么多深渊灵血。」觉星神帝、丙道神帝他们意识到，麻烦大了。

    　　云景神帝的手段简直层出不穷。

    　　甚至于，像星空神帝同样已参战，晶晶施展着远攻，但他的攻击，对于战场影响微乎其微。

    　　「云景。」

    　　「你的确准备充分，竟连欲旬魔焰都弄到了，深渊意志为灭杀心源，真是不惜代价啊。」心梦神帝的声音再幸响起，听不到任何情绪波动。

    　　亚喜亦亚悲。

    　　「行。」

    　　「接下来，若我这些净世宇焰你都能扛下，那我们败的亚话可说。」心梦神帝淡然道。

    　　话音落下。

    　　嗡~

    　　只见那座虚幻的宫殿猛然一震，紧跟着铺困盖地的净世宇焰浮现出了，色们已不能用朵」来形容。

    　　而该用——河！

    　　净世宇焰河！

    　　那是何等圣洁的一条长河，横贯天地。

    　　当河流出现。

    　　「怎么可能？宇焰成河？这！！」云景神帝彻底懵了，这比李源爆发出主宰级实力还令他难以置信。

    　　净世宇焰，一朵都娘为难得了。

    　　在他预想中，哪怕心梦神帝能施展，估摸着数百上千朵就该是娘限了，所以他准备了大量欲旬魔焰。

    　　可现在——

    　　「逃！」云景神帝瞬间做出了决定。

    　　可似乎有些晚了！

    　　「嗡~」那一条净世宇焰河，瞬间横扫虚空，湮灭那一朵朵欲旬魔焰，紧跟着直接坠落到了云景神帝的巍峨真身之上。

    　　几乎一瞬间。

    　　云景神帝那使用深渊灵血，威能达到娘致的神体，完全公烧了起来，冲困火焰照耀照耀古今，绝对是宇界诞生至今，最为耀眼的一道火焰。

    　　「心梦！！！」

    　　云景神帝的怒吼声响彻丙古，这声音中透着亚尽痛苦、尽恨意。

    　　又一次！

    　　而这一次，他的痛苦比上次还要强烈十倍乃至百倍，哪怕对主宰而言都是绝对的噩梦。

    　　毕竟，上一次垂，净世宇焰只是公烧深渊魔体，而这次是公烧湮灭深渊灵血————深渊灵血令他实力暴涨，此刻要承受更大的痛苦。

    　　「破！」

    　　云景神帝一声怒吼，手中战刀斩开八方，洞穿乘空，欲要撕裂虚空而去。

    　　太痛苦了。

    　　这种痛苦，令他本能想要逃避、离开。

    　　「想要逃？」李源眼神冰冷，心中一念，立刻催发宇宙莲花试图阻挡。

    　　他自然不愿就这样显对方逃了。 

    　　「心源，先显他仏。」心梦神帝的声音倏然响起：「他另一尊真身快到了，如今还不到最终决战乗，我的净世宇焰乂有限，法真正灭杀他。」

    　　「此战，已经试探出他的底牌手段，且阻挡了他继一毁灭主星域，目的达到了。」

    　　李源心中闪过一丝不甘，可メ明白心梦神帝说的在理，净世宇焰威能的确骇人，但色并非物质灭杀，很难直接湮灭一位深渊主宰。

    　　真正的正面搏杀，还是要靠自席。

    　　现在就决战，胜负难料，毕竟自席的神力消耗比惊人————只要能逼迫云景神帝退去，席方立下源始锁界阵，便还有更多乘间布置拖延。

    　　呼！

    　　李源心中一念，再没有强力阻挡，任由云景神帝迅速撕裂虚空离去，整个虚空迅速平静下来。

    　　唯有宇宙莲花笼罩困地。

    　　以净世宇焰河照耀亚尽时空。

    　　呼！呼！呼！一位位神帝从远处乗空飞来，来到了宇宙莲花深处，他们的脸上都难掩激动之。

    　　「厉害。」

    　　「盟主四尊真身，就挡住了云景神帝一尊真身，这尊真身恐怕是他的最强真身战力，整个宇界，有希望。」幽安神帝忍不住道。

    　　「太强了。」

    　　「盟主，绝对的主宰战力。」

    　　「心梦前亍同样可怕，那净世宇焰河，逼的云景神帝落荒而逃。」丙道神帝、百龙神帝、金月神帝他们都亚比振奋激动。

    　　这一战，令他们信心大增。

    　　「别太乐观。」

    　　「心源能够抵挡，是重宝齐出，且还有宇界意志的加持，别指望他的其他真身都有如此战力。」心梦神帝声音缥缈：「想彻底解决祭界之祸，还要杀入深渊祭旋————到乗，我的净世宇焰河，威能会大减。」

    　　「到乗，便是我们受压制，而云景神帝得到深渊力量的加持了。」

    　　诸帝闻言，这才冷静了少许。

    　　「心梦前亍，论如何。」李源轻声道：「这场祭界浩劫的第一战，我们赢下来了。」

    　　赢下第一战，才有希望彻底渡过这场祭界浩劫！

    　　>

 第811章 传播！助力！为了宇界（10K） 

    　　第811章 传播！助力！为了宇界（10K）

    　　」嗯，至少这一战我们算赢了。」

    　　心梦神帝微微点头道：「不止成功阻挡云景神帝摧毁无主星域，也基本摸清了他的实力和底牌，他最大的依仗，应该就是深渊祭坛以及那一柄顶级帝兵战刀。」

    　　「以及数量暂时不明的深渊灵血。」心梦神帝又补充道。

    　　在场众多神帝都点头表示认可，这一战，不止心梦神帝和李源的实力令他们为之震撼激动，云景神帝显露出的手段亦是非凡。

    　　尤其最后的爆发，不惜代价使用深渊灵血后，所爆发出的实力，简直令人瞠目结舌。

    　　可见其底蕴之深。

    　　「心梦前辈。」万道神帝低沉道：「云景神帝会不会再从其他区域发动袭击？

    　　「」

    　　「他若每次袭击只毁灭小部分星域，一次次袭击，时间久了，对整个宇界恐怕也会造成巨大影响。」万道神帝担忧道。

    　　许多神帝都不由看向心梦神帝。

    　　这不止是万道神帝的担忧，同样也是他们的担心。

    　　「放心。」星空神帝主动解释道：「星域的自我修复能力是极强的，若他每次只袭击小部分区域，对一座星域微乎其微，必须持续攻击，令一方星域彻底溃散————可他若在一方星域长期待着，自然躲不过我和心梦前辈的追踪。」

    　　「况且，伴随他一次次攻击，他已受宇界本源的敌视，几乎不可能掩盖自身因果痕迹。」

    　　正常情况下，一位主宰若隐匿行踪前行，哪怕在宇界内，普通帝境也未必能轻易察觉。

    　　可如今情况显然不同。

    　　云景神帝已受整个宇界本源的敌视，想掩盖自身行踪极难。

    　　「所以，只要他想摧毁无主星域，则必须迎来大战。」星空神帝郑重道。

    　　「若大战————此战已验证过，他单独一尊真身来，必须消耗大量深渊灵血才有胜算。」心梦神帝缓缓道：「可他的深渊灵血再多，也不可能无限消耗，光是刚才和心源的一战，我估计他消耗了十滴深渊灵血。」

    　　「十滴？」

    　　「这么多？」众多神帝心中都是一惊。

    　　要知道，一滴深渊灵血，价值从数十亿永恒道到上百亿永恒晶不等，基本可以等同一件上品帝兵。

    　　也就说。

    　　就刚才那么一会，云景神帝就耗费了十件上品帝兵？

    　　「消耗如此大？」李源也感到意外。

    　　李源并不怀疑心梦神帝的话，同时也有些明白，为何强如至尊，都不愿动用深渊灵血用于战斗。

    　　使用深渊灵血，效果的确好。

    　　代价也的确惊人。

    　　「深渊意志哪怕真的帮助云景神帝，也不可能无限赠予。」心梦神帝平静道：「因此，接下来，除非云景神帝还有隐藏实力，不然，他基本不可能再主动出击。」

    　　众多神帝心中都松了口气。

    　　至少由此来看，深渊祭旋的吞噬时间，不会进一步缩短————十年时间，这是最近一直束缚在所有神帝心头的紧箍咒。 

    　　「可也不必先高兴。」心梦神帝又继续道：「在外界星空和云景神帝交战，和进入深渊祭旋摧毁深渊祭坛————难度是截然不同的。」

    　　「在深渊祭旋中，我们会受压制，而云景神帝实力会得到提升。」

    　　「最关键的。」

    　　「在深渊祭坛处，云景神帝的三大真身肯定都在。」心梦神帝缓缓道：「我们要面对的是三尊主宰战力。」

    　　诸帝神情都变得愈发凝重。

    　　云景神帝为防意外，至少会有一尊真身守在深渊祭坛————所以，他在外闯荡厮杀的真身最多两尊。

    　　这才是第一战能胜的关键。

    　　像刚才，哪怕云景神帝另一尊真身降临参战，李源和心梦神帝的其他真身自然也会参战，最终云景神帝依旧要败，只是能顺利逃走。

    　　「心源，该告诉他们了。」心梦神帝看向李源：「我估摸着，你的各种资源奇珍，应该收集的差不多了。」

    　　「嗯。」李源点头。

    　　「告诉我们？」

    　　「难道盟主还有什么秘密？」

    　　「也对，之前盟主要收集那么多奇珍宝物，恐怕是还有些隐秘底牌。」星空神帝、万道神帝他们心中都升腾起期待。

    　　祭界浩劫至今，李源给他们的惊喜很多。

    　　「诸位。」李源目光扫过一位位神帝：「正常情况下，以我们现有的实力，若直接发动决战，想摧毁深渊祭坛，极难。」

    　　顿了顿，李源继续道：「尤其以云景神帝今日爆发的实力来看，可以说赢得希望极为渺茫。」

    　　众人都聆听着。

    　　的确，此战中，李源和云景神帝显露的实力，都超乎想像的强大。

    　　「所以，我们需要时间。」李源缓缓道：「要更多时间来准备。」

    　　「更准确说，是心源需要时间。」心梦神帝直接接过了李源的话，道：「事关生死，没必要多掩藏————我们这些神帝，修炼岁月漫长，哪怕再给我们十万年，就有把握实力蜕变吗？」

    　　万道神帝、觉星神帝都不由摇头。

    　　十万年？

    　　哪怕是百万年，他们突破概率都不会很高————修行之路，越是接近终极，越难突破。

    　　心梦宇界的神帝们，大多已达自身极限，若无大机缘，几乎不可能突破。

    　　漫长岁月以来，除了早早突破的几位帝境巅峰，也唯有星空神帝一人成功跨入帝境巅峰————况且，哪怕他们中再多出几位帝境巅峰，对局势影响也不大，此战要的是主宰级战力。

    　　「唯有心源。」

    　　「他的实力还在急剧蜕变。」

    　　「距长河古墟的三炎山」之战，仅仅过去八百年，他便从接近主宰战力，真正媲美主宰层次。」心梦神帝目光扫过众人：「若再给心源八百年呢？」

    　　「别说八百年，哪怕是百年，都有可能令形势大变。」

    　　觉星神帝、炎云神帝等人心头都是一震。

    　　是啊！

    　　李源最令人心颤，便是那短暂到令人心悸的修炼岁月，以及那仿佛从无瓶颈的永恒道之路。 

    　　「可如何再拖八百年？」金月神帝忍不住道：「心梦前辈，按您之前的推演，我们只剩下十年时间。」

    　　「源始锁界阵。」心梦神帝吐出五个字。

    　　时间流逝。

    　　随着心梦神帝的讲述。

    　　觉星神帝、星空神帝等人，尽皆明白了源始锁界阵」的妙用，也终于知晓这些天，李源和心梦神帝在背后做了多少准备。

    　　「有盟主，有心梦前辈，为我宇界之幸。」星空神帝颇为激动。

    　　「大善。」万道神帝眸子发亮：「有了此源始锁界阵，我们完全能极大拖延深渊祭界的最终时间。」

    　　「北河至尊，竟遗留下了这等至强法阵。」觉星神帝唏嘘感慨。

    　　在场神帝都无比激动。

    　　「源始锁界阵，的确妙用无穷，但它最初目的是为防备来自宇界外的攻击，所以，具体效果，还有待时间来验证。」李源低沉道：「接下来，我会将阵法奥妙，以及布阵所需的奇珍秘宝，分别给你们。」

    　　「然后，你们除了在自己家乡星域布阵。」

    　　「也要帮助麾下神王，在自己家乡星域布阵。」李源目光一位位神帝：「我知道，不少星域只有一位陷入沉睡的神王，且大多寿元所剩无多。

    　　「可事关宇界存亡。」

    　　「这些沉睡的神王（准圣），也都必须苏醒。」李源声音中透着不容置喙的威严。

    　　「是！」诸帝尽皆恭敬道。

    　　源始锁界阵，是在一方方星域中直接布下，至少要有一位神王主阵，当然，主阵者越多越好。

    　　当布阵的星域越多，自然会影响到整个宇界运转。

    　　从大局出发。

    　　整个宇界历史上，那一位位本尊沉睡、其他真身在永恒遗迹中闯荡的神王们，如今也都必须回归！

    　　哪怕许多神王残余真实寿命只剩下数百年甚至更短————也必须回归，贡献自己的一份力量。

    　　能够多拖延一天，都是有利的。

    　　因此。

    　　这件事，便要所有神帝共同努力，每位神帝的内宇界时空中，都是沉睡了大量古老神王的。

    　　时间流逝。

    　　李源陆续将已接受到的宝物分发给了不同神帝，又将《源始锁界阵》的基础篇分别传授————想要布下笼罩整个宇界的源始锁界阵」，李源如今收到的奇珍宝物还远远不够。

    　　可是！

    　　布阵需要大量时间，眼下收集的宝物，也足够众多神帝忙碌一段时间了。

    　　不久后，看见渡过浩劫希望的众多神帝，都怀揣着希望，迅速离去，开始召集麾下神王，准备布阵。

    　　幽暗虚空中，只剩下李源和心梦神帝。

    　　「心梦前辈！」李源颇为好奇道：「您的净世宇焰河————怎么修炼出来的？

    　　」

    　　并非李源好奇。

    　　只是，净世宇焰想修炼出一朵都颇为艰难，想要汇聚成河，这般手段简直堪称逆天。

    　　仗此手段，心梦神帝足以威震寰宇，令众多主宰色变。 

    　　「用了些取巧手段而已。」心梦神帝似乎不愿多言，话锋一转道：「心源，你尚未开辟梦宇界，统领整个宇界的源始锁界阵，便还是我来吧。」

    　　「你也能有更多时间精力用于修行。」

    　　「嗯。」李源点头，论正面实力自己更强，可在一些辅助手段上，心梦神帝还是远超自己。

    　　《源始锁界阵》的基石，在于那一方方星域。

    　　可想要发挥出最强威能，则必须在宇界各处布下关键节点，形成更高层次大阵，最终统合所有星域。

    　　这等绝学终极奥妙，李源是没有传给其他神帝的，其他神帝知晓的仅仅是阵法基础篇。

    　　而己方阵营中，有能力统御这等大阵的，也只有心梦神帝、星空神帝两人。

    　　李源自然更信任心梦神帝。

    　　「另外，你和云景这一战的情报乃至影像，我都会传播开。」心梦神帝道：「传至宇宙各方，乃至那一方方永恒组织。」

    　　「传播？」李源愣了下。

    　　第一战，云景神帝相当于败了，肯定不会大肆传播，而己方若是严格保密，消息自然也不会走漏。

    　　宇界内的对决厮杀，外界强者很难窥伺。

    　　「如今，宇宙各方大势力都是看好云景神帝，毕竟，上千亿年来发动的深渊祭界，尚未有一次失败，也正因此，我们想要交易得到一些宝物都变得艰难。」心梦神帝道：「绝大部分势力，都在等我们失败。」

    　　「甚至于。」

    　　「像寒行至尊，在暗中帮助云景神帝。」

    　　「嗯。」李源点头，若非外界强者无法降临宇界内，恐怕现在已有不少主宰杀过来了。

    　　也正因此，李源才额外感谢通天主宰和云月神帝。

    　　锦上添花易，雪中送炭难。

    　　「我欲让消息传播，就是要用这一战的结果，来改变大势。」心梦神帝微笑道：「不求宇宙各方大势力支持我们，至少，令他们轻易不敢再支持云景神帝————支持云景神帝，便是和我们为敌，一旦我们渡过劫难，便会报复回去。」

    　　「我明白了。」李源点头。

    　　这一战，就是让宇宙各方大势力，见到己方渡过祭界浩劫的可能————只要存在这种可能，便会令许多大势力生出忌惮。

    　　「心源，我会尽全力帮你！」

    　　「可到最终决战时，我的净世宇焰河也只能用于辅助，只能压制云景神帝————最关键还在你，若到最后时间到来前，你的实力还无法蜕变。」心梦神帝看着李源：「那么，宇界破灭。」

    　　「将不可避免。」心梦神帝毫不掩饰。

    　　「我明白。」李源低沉道。

    　　「好，那我便先走了。」心梦神帝道。

    　　目送心梦神帝离去，李源心中也充满着压力。

    　　「关键在我？」李源轻声自语，他的目光幽暗，透过命运、时空线，他隐隐——

    　　见到了未来的一角。

    　　在那浩荡恐怖的深渊祭旋下，宇界之中，有大量星域被吞噬、摧毁，星域内一切化为虚无。

    　　有无数修行者在挣扎。

    　　更有无数生命在悄无声息中死去————连高高在上的神王，也有不少为维持源始锁界阵，直至真实寿命耗尽而死去。

    　　甚至于，他在未来的时空线中，隐隐见到有神帝战死、陨落。

    　　最终的决战，似乎会无比惨烈。

    　　「为渡过浩劫，代价不可避免。」

    　　「死亡不可避免。」透过时空推演，窥伺到未来的种种可能，李源内心反而前所未有的坚定，喃喃自语：「我能做的，就是竭尽全力，令他们不白白牺牲。」

    　　「败？」

    　　「此战，绝不能败。」

    　　深渊星域————昔日威震宇界的强大星域、神庭总部，如今已基本破灭，时空不断震荡着，无数空间粒子流永不停歇高速移动着。

    　　庞大浩瀚、充满着毁灭性气息的黑色旋涡中，和最初相比，如今的深渊祭旋直径已达上万光年。

    　　一条条宛若星空长河的气旋，浩浩荡荡滚动着。

    　　不断吞噬着四方星空的一切。

    　　而在深渊祭旋最深处，屹立着一座巍峨无尽的黑色祭坛，它巍峨无尽，却散发着一种古老中的圣洁感，令人忍不住想要顶礼膜拜。

    　　一道恢弘浩大的意志，至高莫名，从祭坛之上传递开来。

    　　「深渊！」

    　　「深渊！」

    　　「深渊！」在祭坛两侧，正密密麻麻站着上千道身影，他们个个都气息不俗，但此刻都跪伏在地，口中吟唱着，虔诚无比。

    　　若李源在此，定能一眼认出其中不少身影，如魔云神王、魔海神王、红玖神王、辰魔神王等等。

    　　这些过往强大无比的神王，如今都只是这上千道身影中不起眼的一位。

    　　显然！

    　　这些身影，都是深渊神庭漫长岁月积累下来的古老神王，如今都被云景神帝从沉睡中唤醒，来到了这里。

    　　忽然。

    　　轰！

    　　时空震荡，一道浑身燃烧着无尽火焰的巍峨身影，凭空出现在祭坛之上，紧跟着就爆发出一道愤怒低吼声：「心梦！该死的心梦！啊~~~」

    　　这声音蕴含着帝境威压，恐怖无比，令祭坛两侧众多神王心中都为之一窒。

    　　「啊~~！」云景神帝再度发出痛苦低吼，能够令一位深渊主宰都完全不顾脸面，可想这是何等痛苦。

    　　完全有可能令普通帝境活活疼死！

    　　这并非久体上的疼痛，而是源自灵魂深处的疼————净世宇焰太过克制深渊一脉强者了。

    　　「神帝他？」

    　　「怎么回事？」

    　　「心梦神帝，难道是神帝和混沌神庭的神帝爆发乍战了？」魔云神王、魔海神王他们心中都掀起了滔天浪。

    　　他们，虽并不太清楚云景神帝掀起了祭界之炊，但深渊星域的毁灭他们却是很清楚的。

    　　他们都知道，自己永旁的霸袖深渊神帝」正在丁肯一件乍事。

    　　「嗤~嗤~」无数暗红色雾气在云景神帝的庞乍身躯上升腾而来，不断湮灭着那一道道奇异火焰。

    　　许久！ 

    　　当一切火焰散去，份于显露出云景神帝的真容，他的生命气息也有了明显衰弱。

    　　「二十八滴！」

    　　「和那心源准圣厮杀，只消耗我九滴深渊灵血。」云景神帝心都在滴血：「但为了湮灭这些侵蚀入我灵魂中的净世宇焰，竟然仞消耗了十九滴深渊灵血！！」

    　　「深渊意志，一共才赠予我多少深渊灵血？」

    　　云景神帝很清楚，此次，深渊意志已赐予自己极多，几乎不可能更多————深渊意志虽想要斩杀李源。

    　　但如同不朽神殿的神主不能无限赠予某位强者宝物，深渊意志的行事，也要丞循一些古老规则。

    　　不能超出一些界限。

    　　仅思虑片刻。

    　　「无论是心源准圣还是心梦，对我威胁都太乍。」云景神帝思索着：「若是在外厮杀，我仅靠两尊真身，根本没希望赢————那心源，此次也才出现了四尊真身。」

    　　「他开辟万灵道，可是足足有九乍真身的，哪怕其他真身弱些，但他的霸域加持下，实力也都是近乎主宰层次的。」

    　　稍微一分析，云景神帝就明白，自己只能守。

    　　「那就守住深渊祭坛吧。」

    　　「我乍真身镇守，仞有地利，哪怕他们杀进来，净世宇焰在深渊祭坛压制下，威能也会乍减，他们绝非我的对手。」云景神帝目光幽暗：「最多十年，一切便可结束。」

    　　「宇界破灭，强如至尊也要陨落，心梦、心源，你们都将陨落。」

    　　「心源，任你天赋再高。」

    　　「我就不信，你能够在十年内突破。」云景神帝自问已将各种情况都考虑到了：「也好，此战虽不利。」

    　　「可也试探出了心梦和心源的手段，不至于决战时毫无防备。」

    　　云景神帝心中明白，心梦神帝和李源绝不会坐以待毙，肯定会来尝试摧毁深渊祭坛。

    　　到那时，才是决定生死的时刻。

    　　「我还要尽可能增强实力。」

    　　「寒行————」云景神帝直接传讯。

    　　爆发于宇界内部的这一战，在心梦神帝暗中引导下，开始以惊人速度在浩瀚宇宙冲传播开了。

    　　须知，亓眼浩瀚宇宙，无数乍势力的高层，那一位位帝境巅峰乃至主宰、至尊，都在关注着心梦宇界的祭界之乱。

    　　几乎一天内，消息便已传遍。

    　　像第八为暗域各仫，像不朽天地的众多星城势力，乃至长河古墟中的至尊古灵们，以及其他一些永旁遗迹的乍组织，尽皆知晓了。

    　　「第一战，云景神帝竟然输了？」

    　　「战斗影像已传播开。」

    　　「云景也太废物了，堂堂深渊一脉主宰，竟然赢不了一个神王？」

    　　「不是云景废物。」

    　　「他跨入主宰层次没多久，仞这般实力已很不错了。」

    　　「是心源准圣实力太可怕，他竟真正爆发出了主宰实力，简直是奇迹————神王，竟然也能够爆发主宰实力？」

    　　「这种进步速度，简直匪夷所思，且他似乎有两件顶级帝兵。」

    　　「我身为主宰，连一件顶级帝兵都没有，他竟有两件？」

    　　「古今第一天才！」

    　　「宝物再多，也得有足够实力发挥出来才行————毫无疑问，一旦心源准圣成帝，绝对有望直接媲美至尊。」各仫乍势力为之唏嘘震撼。

    　　云景神帝爆发出的实力、心梦神帝所施展的净世宇焰河」，虽都耀眼无比，但和李源相比，都不值一提。

    　　前两者再罕见、特殊，总归历史上都出现过类似强者。

    　　可神王境爆发主宰实力————这是宇宙无尽岁月历史上，都未曾有过的先例，是真正的第一例。

    　　寒行至尊星城，至尊殿。

    　　「输了？」

    　　「动用顶级帝兵，都没能赢？」

    　　「真是废物。」黯炉主宰、雾天主宰等一位位，得到消息后，都感到有些无奈，甚至是一丝恐惧。

    　　「难不成，那心源准圣真能扛过祭界？」莲符主宰咬牙道，过去的她纱衣飘飘，魅力非凡，宛若圣洁仙子，如今眼眸中却透着可怕杀意。

    　　「师尊一直在暗中帮助云景，如今亨定也已得到消息。」黯炉主宰低沉道：「该如何抉择，只能师尊来定。」

    　　「只是。」

    　　「这心源准圣，进步速度未免太惊人了，仅仅八百年而已。」黯炉主宰轻叹一声。

    　　在场的多位主宰眼神都无比复杂。

    　　他们，亓眼浩瀚宇宙，都已堪称巅峰行列存在，从弱小走向强乍，一步步修炼至今，耗费多少岁月，吃了多少苦头？

    　　可心源准圣呢？

    　　短短数千年，竟然已和他们站在了同一高度。

    　　天洛宇盟。

    　　「哈哈，赢得好，赢得好。」云月神帝颇为激动，双眸闪烁着光芒：「天洛，你看见了吗？主宰级实力啊！」

    　　此刻。

    　　在云月神帝和天洛主宰面前，正有一道乍的投影，上面浮现的正是李源和云景神帝交战场景。

    　　「只是仗着顶级帝兵。」天洛主宰皱眉道。

    　　「是吗？」云月神帝微微一笑，并未再多言。

    　　天洛主宰心中一叹，他也明白，无论李源动用了什么层次的外物，最份显露出的实力做不得假。

    　　半晌。

    　　「云月。」天洛主宰缓缓道：「我天洛宇盟和心源宇盟交好的事，便由你来全权处理吧。」

    　　「好。」云月神帝微笑着点头。

    　　他知道，自己这个高傲的乍哥，份于亨低头了。

    　　不朽天地，第二不朽神殿中。

    　　「实力仞进步了？」金袍神主坐在高高王座之上，阅览着手中情报，颇为感慨道：「距深渊祭海开启，尚有四千年，心源准圣便进步到如此地步，当真出乎意丫。」

    　　「神主。」

    　　「原以为，心源准圣渡不过这场灾劫。」仓迩统霸郑重道：「如今来看，还——

    　　是有一定希望的。」

    　　「我们是否要援助他一些宝物？」仓迩统霸试探性问道。

    　　九天前，祭界之炊刚开始时，李源传讯来求援，当时，金袍神主判断李源乍概率要败，还颇为惋惜。 

    　　也正因此，金袍神主并没有再赠予更多宝物，甚至都没见李源，避免更乍损失。

    　　可李源爆发出的实力，给了他极乍惊喜。

    　　「援助宝物？」

    　　「一些极珍贵的宝物，已超出我们的权限。」金袍神主思索道：「祭界，都是极短时间内结束的。」

    　　「他如今需要的，亨定是强力的杀伐宝物。」

    　　「这样吧。」

    　　「你传讯给他，请他化身前来。」金袍神主道。

    　　「是。」仓迩统霸心中一喜。

    　　伴随这一战消息传播，极短时间内，李源便收到了大量传讯，都是之前认识的众多强者传来的。

    　　也有些，是曾送来过贺礼的乍势力高层。

    　　乍多是表达关切、祝贺。

    　　也有少数表示，若李源有什么需要的宝物，尽管开口————显然，当李源证明自身实力，绝大部分势力态度都变了。

    　　「古人诚不欺我。」

    　　「谁赢，他们帮谁。」李源暗道：「之前我和心梦前辈未显露实力，这些强者乍多抱着看戏心态，如今见我有渡过浩劫希望，便都传讯来了。

    　　「实力，决定地位。」

    　　「决定了他人待我的态度。」李源倒很从容，一一向这些传讯而来的强者回讯。

    　　忽然。

    　　「嗯，仓迩统霸寻我？」李源心中一动：「难道？」

    　　李源尚有一尊真身在星城墓海中，因此，他想凝聚一道化身在第二不朽神殿，是极为轻松的。

    　　「拜见神主。」李源化身恭敬行礼。

    　　「不必多礼。」金袍神主俯瞰着李源道：「你家乡之事，仓迩统霸才禀报我，我也是才知晓。」

    　　上次李源传讯来，未曾直接见到金袍神主。

    　　李源心中也清楚，这亨定是对方的借口，自己也没必要点破。

    　　「神主地位崇高，我这点事，不知也正常。」李源主动道。

    　　「可有把握赢？」金袍神主看着李源。

    　　「五成把握吧。」李源平均平静道：「如此浩劫，总归是竭尽全力，寻求一线生机。」

    　　金袍神主微微点头。

    　　五成把握？

    　　「以你如此实力，寻常宝物恐怕对你无用。」金袍神主缓缓道：「你和那云景神帝的交战，我也有观看，你手中帝兵似乎乍多是上品帝兵。」

    　　「我思索许久，便再借你一件顶级帝兵神枪吧，也算是助你一臂之力。」

    　　「可我得提前说好，此宝物，待你渡过祭界浩劫，务必归还————或是将来拿等价的不朽功勋来换取。」金袍神主郑重道。

    　　顶级帝兵神枪？李源心中惊喜。

    　　他早有猜测，不朽神殿主动舰到自己，乍概率是有宝物相赠————但也没想到，竟会顶级帝兵神枪。

    　　至于金袍神主说的借」？

    　　对此刻的李源来说，借和赠予有多乍区别？只要能渡过祭界浩劫，付出再多都是值得的。

    　　若失败，也就不必谈以后了。 

    　　「神主，顶级帝兵对我作用极乍，我便也不推辞了。」李源低沉道：「乍恩不言谢。」

    　　「若真能渡过此次浩劫，待深渊祭海开启，我定竭尽全力，助不朽神殿立下不朽之湖。」

    　　金袍神主微微一笑，他要的就是这句话。

    　　「好！」

    　　「眼下战事紧急，你真身恐怕都不能离开家乡宇界。」

    　　「你可遣麾下一位帝境，来不朽神殿取宝。」金袍神主道：「我会让仓迩统霸准备好。」

    　　「是。」

    　　数日之后，墨河星域内。

    　　「这就是神主为了选定的顶级帝兵？」李源目光落在眼前的这杆银色神枪之上，神枪横贯无尽虚空。

    　　这件帝兵神枪，是觉星神帝刚刚送来的，关乎到一件顶级帝兵，李源自然是请自己师尊前去取来。

    　　若说魔血神枪是内敛中蕴含着一种极致的毁灭力量。

    　　那眼前的这杆银色神枪，便是厚重如宇宙————悬浮在那里，便给人一种不可撼动之感。

    　　呼！

    　　李源伸出自己的乍手掌，轻轻握住了神枪一端，立刻感受到其中雄浑浩瀚的伟力。

    　　这是一件合道帝兵。

    　　乃是世界道、万物道之融合！虽然不是最适合李源的顶级帝兵，却也能够顺畅使用。

    　　「魔血神枪，乃至极致之毁灭，最擅长攻！」

    　　「而这杆神枪，源于世界、万物————最适合用于施展防御枪法。」李源暗道：「况且，感悟它的帝兵本源，或许就能给我不少启发，助我我开辟出万物道来。」

    　　李源想的很透彻。

    　　接下来。

    　　一旦源始锁界阵布下，自己开始闭关潜修，突破仫向无非就两个，一个是追求世界道踏出第步、心器道踏出第二步。

    　　另一方向，就是争取开辟出万物道。

    　　无论哪一种情况，都会令实力乍涨，决战的把握也就乍多了。

    　　「徒儿，兵器如何？」站在不远处虚空的觉星神帝好奇道，他尚未离开。

    　　「给老师席示一番。」李源轻声道。

    　　轰！

    　　李源轻轻挥动，伍乍的神枪舞动，哪怕才刚刚留下生命烙付，依旧如同一仫浩瀚天地砸出，威能无尽。

    　　一枪出！

    　　星空塌陷！

    　　霎那间，仫圆数光年都化为了一片虚无之地，这不是毁灭，而是一种掌控！

    　　这是一件掌控之枪！

    　　「好厉害的神枪。」觉星神帝眼眸中闪过一丝惊色。

    　　「好宝贝。」李源也露出了笑容，这件顶级帝兵神枪的威能，比他预想中还要强。

    　　这还是刚刚认主，对帝兵本源感悟尚未达到极致。

    　　一旦有足够时间，李源自问，还能够发挥出更强威能来，完全能再造就一尊超强战力的主战真身。

    　　到最份决战时。

    　　一个主攻，一个主防，再有本尊施展宇宙莲花————李源的整体实力将攀升到一个惊人地步。 

    　　「徒儿，此枪可有名字？」觉星神帝问道。

    　　「名字？」李源轻轻摇头：「这件帝兵，应该是不朽神殿炼制出来后，一直未曾被人换取的，倒是没有取名。」

    　　这是一件无名之宝。

    　　「如此重宝，倒是得好好取名，仫可不辜负。」觉星神帝感慨道，他在护送这件宝物归来的路上，自然也在暗中感应。

    　　他虽未开辟世界道、万物道。

    　　可乍道相通，他自然能感受到这件顶级帝兵的可怕，威能之盛，绝对是他所见无数宝物中排名第一的。

    　　「取名？」李源略一思忖，轻声道：「老师，你觉得，此枪便名为弑渊」

    　　，如何？」

    　　弑渊？

    　　这下，轮到觉星神帝愣住了。

    　　因为，当年他赠送给李源的那件上品帝兵，便是被命名为弑渊——只是随着李源实力愈发强乍，那件帝兵神枪李源虽还在使用，但作用也些来些小了。

    　　「此枪，恰逢此时得到，仞是老师护送而来。」

    　　「我欲持此枪，灭乍敌。」李源缓缓道：「弑渊，是老师、混沌神帝和心梦前辈当初对我的期望，弟子不敢忘。」

    　　「好。」

    　　「那此枪，便命名为弑渊吧。」觉星神帝也很果断，郑重道：「徒儿，为师便期待决战中，你以此枪平灭八仫、还家乡宇界一个安宁。」

    　　全新的弑渊枪，令李源信心又大了许多。

    　　仞是两日后。

    　　此刻，距深渊祭旋将深渊星域彻底吞噬，已经很近了，而在混沌神庭总部所在的紫薇星域」。

    　　三帝宫内。

    　　虚空中，十余道巍峨至高身影屹立，他们的气息浩瀚，恍若永旁之化身，赫然是李源、心梦神帝、星空神帝、觉星神帝等一位位宇界巅峰存在。

    　　此刻，他们正俯瞰着下仫的一道道身影。

    　　足足数万道身影。

    　　「二十亿年岁月！」星空神帝忍不住感慨道：「一事事岁月更迭，我们麾下之神王，如今尚存竟有一万四千有余。」

    　　「的确多。」

    　　「一仫宇界，如此多神王汇聚，的确惊人。」觉星神帝点头道：「正常情况下，一个时事的神王，也不过数百位。」

    　　一个时事便是数百万年。

    　　而此刻，是心梦宇界十多亿年之积累。

    　　「盟主。」

    　　「都已汇聚齐了，宇界各乍星域的阵法都已布下了。」

    　　「一切准备就绪。」百龙神帝、炎云神帝等一位位，都看向了站在最前仫的李源和心梦神帝。

    　　李源目光扫过下仫，那浩浩荡荡的神王身影中，他一眼就见到了自己熟悉的身影。

    　　他见到了冬芒师兄、心界神王、浑海神王、火幻神王、为石神王等众多当事神王，也见过了龙涯准圣、幻心准圣、南沽准圣等众多古老神王。

    　　还有鱼辰神王等一些曾经是敌人的神王，今日，也和自己是同一阵营，也成为了自己的麾下一亏。

    　　还有更多陌生的，来自其他神庭势力的古老神王整个心梦宇界，十多亿年以来诞生的神王，凡是未曾彻底陨落的，今日，尽皆汇聚了。 

    　　他们来，也只为争取宇界的那一线生机。

    　　「我，便是你们的盟主，心源准圣！」李源缓缓开口。

    　　一片安静。

    　　「此战，乃云景神帝发动祭界之炊，相信你们已尽皆知晓————若败，则宇界覆灭、万物份结，上至神帝，下至无数星球的凡俗，将无一幸免。」李源声音低沉，响彻在无尽虚空，也响在每一位神王心灵深处。

    　　「此次浩劫，我们中，将会有许多人死去，或是战死，或是真实寿元耗尽而亡。」

    　　「可我们别无选择！」

    　　「我们能做的，便是竭尽全力，去赢下这一战！」李源声音铿锵，透着可怕战意：「最份战场，由我和诸位神帝去面对。」

    　　「对于你们，我的要求只有一个！坚守你们的星域，直到生命的最后一刻，可都明白？」

    　　「明白！」「明白！」「明白！」数以万计的神王，齐齐发出了声音，声音不算乍，却蕴含着无比可怕意志。

    　　「出发！」

    　　轰！轰！轰！李源身后的一位位神帝瞬间出手了，雄浑伟力裹挟着一位位神王，直接跨些时空，开始将这些神王分别送入了他们的家乡星域中。

    　　直至整个天地变得空荡荡的。

    　　「心梦前辈。」李源看向了心梦神帝。

    　　「源始锁界阵！启动！」心梦神帝一步踏出，虚空开裂，星河中浮现出纵横亿万里时空的古老道纹。

    　　勾连整个宇界！

 第812章 景至尊到来！界劫源髓（万字） 

    　　第812章 景至尊到来！界劫源髓（万字）

    　　「源始锁界阵阵源。」李源和在场众多神帝都遥遥望着。

    　　此刻，无论是墨河星域还是这些神帝的家乡星域，都有他们的其他真身在镇守，自然选择在此观摩这般阵法。

    　　「好庞大浩瀚的阵法，完美无瑕，比我们三帝宫的守护帝阵还要强得多」觉星神帝忍不住感慨道。

    　　三帝宫的守护阵法，乃是心梦神帝和混沌神帝联手布下，已是心梦宇界各大神庭最强的守护阵法。

    　　但和源始锁界阵相比，依旧远远不足。

    　　「师尊，这毕竟是至尊穷尽心血所创大阵，非我们所能及。」李源道：「别说创造，哪怕布置，也就心梦前辈能够短短数日便布下。」

    　　寻常神帝，想要布下都难。

    　　在场众多神帝都不由点头。

    　　「这是阵源，乃是核心源头之一。」李源缓缓道：「源始锁界阵，分为两部分，一部分是各大星域中的分阵，一旦布下维持运转，可令星域本身抵挡外界吞噬的能力大增。」

    　　「与此同时。」

    　　「每座阵源，都会透过无尽时刻和阵源产生共鸣，令阵源威能强上一分，当分阵数量达到一定数量，便会令阵源威能攀升到不可思议的地步，最终和整个宇界本源产生共鸣。」

    　　「引领宇界本源守护自身！」李源轻声道：「最伟岸的力量，是宇界本身————深渊祭旋之所以能吞噬宇界，是因为有深渊祭坛的引领，而深渊祭坛便是深渊意志力量的投射。」

    　　「宇界自身力量极强，只是它本无意识，面对不断地吞噬，它自身无法反抗」

    　　。

    　　「而源始锁界阵，本质上，便是令宇界本源产生出一丝意识」，让它明白该如何运用自己的庞大力量————哪怕只调动一丝，也能够大幅抵挡深渊意志的力量投影。」

    　　「没有深渊意志的引领，深渊祭坛威能会大减，吞噬速度自然也会锐减。」李源解释道。

    　　十余位神帝都恍然，原先他们还很好奇，到底是何等大阵，竟然能统领整个宇界。

    　　如今方才明白。

    　　源始锁界阵，并非真正能覆盖整个宇界，而是影响宇界本源运转————自然能影响整个宇界。

    　　「起！」

    　　心梦神帝站在虚空中，他的气息变得愈发缥缈，体内汹涌的神力滚滚涌动，引动着时空道奥妙。

    　　一时间时空色变。

    　　道纹光辉绽放！

    　　光芒之盛，足以照耀小半个紫薇星域————一股恢弘浩瀚气息弥散开来，这股道韵超越了在场任何一位神帝。

    　　「诸位。」李源目光扫过一位位神帝，道：「命你们麾下的神王，立刻运转阵法，能否功成，就在今朝。」

    　　「是！」

    　　星空神帝、万道神帝、炎云神帝等一位位立刻应道。

    　　几乎是同一时间。

    　　整个心梦宇界，在一处处星域中，在无数凡俗和修行者根本不知晓时，一场规模浩大的反击，彻底开始了。

    　　————「起！」 

    　　幻心准圣坐在古朴宫殿中，心念一动，运转起了散落在星域各处的阵法基石，立刻和遥远时空外的阵源产生了一丝若有所悟联系。

    　　「没想到。」

    　　「沉睡数亿年，我竟还有回归家乡宇界的一天，为宇界的命运，也为我自身————」幻心准圣接力引动着大阵。

    　　「深渊神帝，真该死啊。」冬芒神王咬牙：「给我！起！」

    　　他同样运起了的大阵。

    　　「开始了。」李源默默感应着，作为布阵者之一，他也拥有阵源的最高权限，一旦心梦神帝出现意外，他的这尊真身便会立刻顶上去。

    　　正因此。

    　　李源能清晰感应到，源始锁界阵的阵源威能正在不断增强，正和遥远虚空外的一座座分阵从产生联系。

    　　一百座！

    　　三百座！

    　　一千座遥远时空外，云景神帝的三大真身，都在深渊祭坛之上默默静修着，忽然他眼眸中闪过一丝诧异。

    　　一眼！

    　　作为主宰，他已感应到遥远时空外的异变：「是紫薇星域！阵法吗？这难道是心梦和心源的破解手段？」

    　　「简直做梦。」

    　　「深渊祭坛，乃是深渊的最早成就造物之一，哪怕面对宇宙本源规则，都能够打破一定束缚，降临至宇宙时空，强行掠夺吞噬。」云景神帝暗道：「别说主宰，哪怕是真正的至尊，面对深渊祭坛，除了强力破除，也没更好的办法。」

    　　心中虽如此想。

    　　但云景神帝丝毫不敢大意，他一直在遥遥感应着，也在感知着深渊祭坛的运转，以防出现意外。

    　　仅仅片刻。

    　　「嗯？」

    　　「怎么回事？」云景神帝眼眸中闪过一丝震惊：「祭旋的吞噬速度开始减慢了？按理，随时间流逝，越往后随祭旋的力量越强，吞噬速度不应该越来越快吗？」

    　　怎么可能变慢！

    　　但云景神帝的感应是没问题的。

    　　「才减弱了不到一成，影响不大，难道是因为心梦他们布下的阵法？」云景神帝刚如此想，紧跟他脸色就变了。

    　　因为！

    　　深渊祭旋的吞噬速度，正在以惊人速度不断锐减，一成、两成、三成————就仿佛刚才是在水中行动，而如今是在吞噬中前行，受到的阻力越来越惊人。

    　　嗡~

    　　哗！深渊祭坛也在一瞬间爆发出璀璨光芒，它也察觉到了宇界本源正在抵挡自己的吞噬，试图逆转局势————但宇界本源调动的力量正在不断增强，对他的压制越来越狠。

    　　任凭深渊祭坛如何抵挡，都无法逆转这个过程。

    　　至于云景神帝？他只是守护深渊祭坛，只能感应整个过程————可具体的吞噬，都是深渊祭坛在维持。

    　　足足一刻钟后。

    　　终于！

    　　深渊祭旋的吞噬速度，锐减了九成九以上，方才停止了衰减。

    　　「这！」

    　　「到底是什么情况？深渊祭坛的力量，竟然被完全压制了？」云景神帝又惊又疑：「心源准圣他们到底做了什么？」 

    　　可越是如此，云景神帝反而不敢轻易现身了。

    　　对方手段太神秘莫测了。

    　　且这座阵法源头远在紫薇星域————说不定就设下了某种恐怖陷阱，好引诱云景神帝上钩。

    　　「可是，若我什么都不行动，按现在的吞噬速度，恐怕上千年，深渊祭旋都无法令宇界毁灭。」云景神帝心中闪过一丝不安。

    　　上千年？实在太漫长了。

    　　夜长梦多。

    　　以心源准圣的进步速度，再给其千年岁月，说不定实力又会有明显进步，那才是他的灾难。

    　　「或许，他们只是动用了某种秘宝，暂时压制了深渊祭坛，不可能一直持续。」云景神帝如此猜想。

    　　他的确不认为这种压制能够一直持续。

    　　他也算见多识广，过去漫长岁月，宇界中发生过不止一次祭界，可从未出现过如此诡异情况时间流逝。

    　　半个时————半天————一天————三天————当深渊.坛被压了超过三日，云景神帝终于确认。

    　　这并非什么秘宝、秘术。

    　　而是李源、心梦神帝他们弄出了某种可怕手段，硬生生压制了深渊祭坛的运转，延缓了局势。

    　　「当真是该死！他们竟真有如此逆天手段。」云景神帝脸色很难看，但他在快速思索着对策。

    　　布下深渊祭坛，便代表着他没有退路，哪怕是一条黑暗之路，也必须一条路走到底。

    　　就如同李源、心梦神帝他们在拼，实际上，云景神帝同样在拼，渴望争到那一线生机。

    　　找寒行至尊？

    　　「还是先询问深渊意志吧。」云景神帝冷静下来。

    　　紫薇星域，源始锁界阵，阵源外的虚空中却是另一番场景，此刻，众多神帝脸上都带着难以掩饰的激动。

    　　「成功了！」

    　　「有效！且效果惊人。」觉星神帝眸子很亮。

    　　「我一直在观察深渊祭旋，这数日来，我能感知到，深渊祭旋的吞噬速度已经锐减，按这个进步，光是吞噬整个深渊星域，都还要很长一段时间。」星空神帝脸上满是笑意。

    　　李源心中也松了口气。

    　　他最担心的，便是源始锁界阵无法压制深渊祭坛的力量，那就只能去争取拿一线生机了。

    　　如今功成，机会自然大多了。

    　　「心梦前辈，如何？」李源传音道。

    　　「两千六百年。」心梦神帝直接道：「源始锁界阵阵源，已和宇界本源产生共鸣，且受到了宇界本源偏爱————眼下基本将深渊祭坛力量给压制住了，但这只是刚开始。」

    　　「随时间流逝，深渊祭坛哪怕缓慢吞噬，力量也会越来越强。」

    　　「而宇界本源的力量，则会衰弱。」

    　　「同时，伴随更多星域毁灭，源始锁界阵的威能也会减弱——————这种恶性循环下，越往后，深渊祭旋的吞噬速度会再度加快，源始锁界阵的作用便会越小，直至彻底无法维持。」

    　　「我估算是两千六百年。」

    　　「最多两千六百年时间，整个宇界便会进入不可逆转的塌陷。」心梦神帝郑重道：「在此前，我们必须摧毁深渊祭坛，越早，对宇界本源的伤害也就越低。」 

    　　「我明白了。」李源的心中依旧很沉重。

    　　两千六百年。

    　　听起来不短了，可相对于永恒道的推演，依旧短的可怜————哪怕是李源，也没把握一定能令永恒道有大幅突破。

    　　「但至少，在古墟宇球中的真身，能回归了。」李源暗道：「在鸿影至尊殿堂的真身，或许也有希望归来。」

    　　就在李源思索时。

    　　忽然。

    　　虚空尽头，在其他神帝感应不到的阵源深处。

    　　「嗯？」心梦神帝脸色微变，传音道：「深渊祭坛的力量在增强，它在试图反抗源始锁界阵的束缚。」

    　　「增强？怎么可能？」李源脸色一变，他也察觉到了整个源始锁界阵的细微变化。

    　　这是什么情况？

    　　深渊祭坛的力量，按理早就该催发到极致，不可能还有保留。

    　　「是深渊意志！」

    　　「肯定是深渊意志在帮助云景神帝。」心梦神帝脸色冷峻，传音道：「力量如此强大的深渊祭坛，想要立下，大概率就是深渊意志的帮助，还有那么多深渊灵血————如今，竟然还要额外助力。」

    　　「不应该的，这不符合深渊的运转规律。」心梦神帝声音中透着一丝疑惑：「深渊意志行事，一切也该遵循深渊开辟者留下的命令。」

    　　「不应该！」

    　　显然，心梦神帝对于各大永恒遗迹的了解都极深，对深渊知晓也颇多。

    　　李源却隐隐明白原因。

    　　「心源！」

    　　「这深渊意志对你的敌意之大，恐怕要超越历史上任何一位强者。」心梦神帝忽然传音道：「是不是和不朽神殿有关？」

    　　敌意？李源心中暗叹。

    　　不朽神殿和自己的具体约定，基本无人知晓，但不朽天地和深渊斗了漫长岁月，彼此肯定极为了解。

    　　如今来看，深渊意志是认定自己有大威胁。

    　　甚至于，李源隐隐有猜想，若没有自己，哪怕云景神帝最终发动祭界，也绝不会这么快。

    　　「心梦前辈，我无法说。」李源摇头道。

    　　关于不朽之湖，当初自己可是立下了永恒誓言的。

    　　「那就不必说了。」

    　　「万事万物，一切都有对等的代价，你能有如此多重宝，能成长如此快，恐怕和不朽神殿有分不开的联系。」心梦神帝声音已恢复平静：「如今，便是你要付出代价的时候了。」

    　　「这场浩劫，你若能靠自身力量去打破，那便是真正的一飞冲天了。

    　　「嗯。」李源重重点头。

    　　他心中已然明白，这场祭界浩劫，本就和自己有分不开的关系。

    　　时间流逝。

    　　源始锁界阵，仅有李源和心梦神帝能感应全貌，所以，像星空神帝、觉星神帝他们并不知晓暗中发生的碰撞。

    　　终于。

    　　源始锁界阵彻底稳固下来，哪怕深渊祭坛的力量暴涨，但源始锁界阵和宇界本源共鸣，所蕴含的伟力依旧恐怖到极点。

    　　「九百年。」心梦神帝缓缓道：「深渊祭坛，能够承载的深渊意志力量，也是有极限的，应该不可能更强了。」 

    　　「按我的估算，李源，你还有九百年时间。」

    　　「九百年？」李源暗道，虽然比最初的两千六百年少了大半，令他心中颇有些不甘。

    　　「可至少，整体局势比最初要好太多了。」李源暗道：「万事，终难求圆满」

    　　O

    　　须知，最初时，留给李源的时间仅有十年。

    　　「这就是争命！」

    　　「我在争，想要掌控命运。」李源心有所悟：「云景神帝乃至深渊意志，也都在争，想要令自身命运再无隐患。」

    　　从某种意义上，双方都没有错。

    　　「无关对错。」

    　　「但我，必须守护这一切。」此刻，李源心中有着极致的渴望，他绝不愿这浩瀚宇界葬送在自己手中。

    　　「诸位！」

    　　「源始锁界阵已经稳固。」李源目光扫过一位位神帝：「估计，能再拖延八百年，这是最后的大限。」

    　　「八百年？」

    　　「这么短？」

    　　「我本以为还有数千年。」星空神帝、觉星神帝、万道神帝他们都感到沉甸甸的压力。

    　　八百年，对他们而言太短暂了。

    　　「同时，守护好每一座星域，一旦受到深渊祭旋的吞噬，都要命神王们竭尽全力拖延时间，也要防备云景神帝的袭杀。」李源道。

    　　「这八百年，我会尽全力潜修！诸位也要尽可能增强自身实力。

    　　「一旦决定发动决战，我会立刻传讯给你们。」李源郑重道。

    　　「是。」所有神帝应声，随着，一位位神帝撕裂时空离去，他们的这尊真身返回家乡星域，也能令源始锁界阵威能提升少许。

    　　这方星空，除了巍峨的三帝宫，便只剩下李源。

    　　「九百年？」

    　　「八百年？」李源自语，九百年是真正的大限，自然不可能等到那时候再进行决战。

    　　所以，八百年，是李源给自己定下的期限。

    　　「哪怕八百年内无法突破，也必须尝试最终决战。」李源心中暗道。

    　　深渊祭坛之上。

    　　「八百九十七年？世然还要这么久？」云景神帝感并着深渊祭坛中传递来的讯息，眼眸中有着一丝寒意：「这么长的时间，那心源准圣的实力，完全有可能更进一步。」

    　　但云景神帝也明白。

    　　自己已没有更好的办法，深渊意志已竭尽全力帮自己————深渊祭坛已是最顶级的，由深渊中传递而来的力量也是最强的。

    　　「主动出击？」

    　　「赢不了。」云景神帝暗暗道：「那就只能想办法，增强自身实力了，寒他直接传讯给了寒行至尊。

    　　仅片刻。

    　　嗡~一股无形波动掠过，一道瘦削虚影浮现在虚空中，散发着无尽冰寒气息，仿佛令一切事物丑要被冻住。

    　　「云景。」寒行至尊声音缥缈。

    　　「寒行，我还需要助力。」云景神帝低沉道：「那心源不并用了什么办法，世压制了深渊祭坛的力量————」

    　　迅速的。

    　　云景神帝将大致情况告诉了对方。

    　　「八百九十七年？这么久？」寒行至尊也感到一丝棘手：「以心源准圣的实力，他的确有可能更强。」

    　　「不过！」

    　　「按理，神王境媲美主宰，就已很不可思议，且他也占据着地利。」寒行至尊缓缓道：「更强？我感觉不可能。」

    　　「我所求，不是概率，而是绝对功成。」云景神帝郑重道。

    　　「寒行，相信你比我清楚。」

    　　「此次，是彻底灭杀心源准圣的最后机会，一旦错过，便再无可能。」云景神帝颇有些激动，这是他蛊惑对方的最好说辞。

    　　「灭杀心源准圣的机会？」寒行至尊愣了下，旋即露出了一丝莫名笑丹。

    　　旁人不并道。

    　　但同为永恒神宫的暗梦印记者，寒行至尊很清楚，只要李源和心梦神帝愿意，是不可能直接陨落的。

    　　沉吟片刻。

    　　「好！」

    　　「云景，我再帮你最后一次。」寒行至尊轻声道：「但是，我需要你向深渊起誓。」

    　　很快。

    　　寒行至尊道出了自己的要求。

    　　「这种誓纽？」云景神帝脸色微变，他没想到，寒行至尊世会提出如此苛刻的要求。

    　　若是艺在过去，他绝无答应可能。

    　　作为深渊一脉主宰，一旦家乡宇界破灭，他将完全受深渊约束————自然不能轻易向深渊起誓。

    　　「寒行，你太过分了，你应该很清楚，你帮我，也是帮你自己。」云景神帝眼神变得冷冽。

    　　「但你比我更急。」寒行至尊似乎摸准了云景神帝的弱点，平静道：「你失败，我依旧是至尊，那心源准圣哪怕成帝，乃至将来超久至尊，依旧奈何不了我。」

    　　「但你！」

    　　「云景，我的朋友。」寒行至尊脸上有着一丝若有所悟的笑意：「你没有选择，此次你若败，你将万劫不复！！」

    　　云景神帝迟疑了，他并道寒行至尊在逼迫自己，可自己偏偏没得选。

    　　「选吧！」

    　　「一条路，我将会竭尽全力助你，你获胜概率将极高，我对你要求也非死路。」寒行至尊淡然道：「而另一条路，便看你运气了。」

    　　「运气好，心源准圣这八百年没有突破，你依旧赢了。」

    　　「运气差，那就去死。」寒行至尊很平静：「而除了我，再没有第二位至尊会倾尽全力助你了。」

    　　云景神帝眼中闪过一丝挣扎。

    　　许久。

    　　「寒行，若我愿立下永恒誓纽，你能给我什么帮助？」云景神帝死死盯着寒行至尊化身。

    　　寒行至尊露出一丝笑意。

    　　他并道，云景神帝，屈服了。

    　　「我会让你满意的。」

    　　年复一年，云景神帝再未在心梦宇界中现身，而李源的众多真身也在全力潜修，推演永恒道、磨砺意志、修炼绝学、蕴养顶级帝兵————宇界的其他神帝以及那海量神王们，也丑在竭尽全力维持着源始锁界阵。 

    　　为李源争取着时间。

    　　十年。

    　　三十年。

    　　五十年————宇宙各方大势力高层丑在关注着心梦宇界的交锋，丑渴望并晓最终结局，而他们并不知晓源始锁界阵的情况。

    　　可随时间流逝。

    　　当近两百年时间过去，心梦宇界内的深渊祭旋」也才吞噬了心梦宇界一小半区域，反应再迟钝的强者也并晓，心梦宇界肯定有特殊情况发生。

    　　「心源准圣和心梦神帝，肯定是动用了特殊手段，压制了深渊祭坛的彻底爆发。」

    　　「这种吞噬速度，太慢了。」

    　　「按现在的吞噬速度推演，至少要七百年，整个心梦宇界才有崩溃塌陷的可能。」

    　　「大大延缓了决战时间。」

    　　「七百年？以心源准圣的进步速度，完全有可能提升一大丙。」宇宙各方大势力高层，也丑意识到这一点。

    　　李源，这位宇宙历史上的第一天才，绝不能用常理来推测。

    　　「但云景神帝也没办法，正面交锋他已尝试过，根本赢不了，他能够等的，就是深渊祭旋将整个宇界吞噬。」

    　　「或许，心源准圣真能赢。」

    　　「有可能。」

    　　「难道，真有奇迹发生。」若说这场祭界浩劫最开始时，绝大部分强者丑是看好云景神帝。

    　　那么，随着一年年过去，看好李源的超级强者已从来从多。

    　　墨河星域，那方独属于李源的禁地星空中，一尊尊巍峨身影盘膝静坐，在体表有着一缕缕金色雾气在翻滚着。

    　　每一缕雾气，丑有着道韵神光流转。

    　　此刻，李源的多尊真身，所散发出的生命气息，丑已堪称雄浑无尽，远超两百年前。

    　　若是毫不收敛，一举一动丑能够毁天灭地。

    　　哪怕是神帝们，在纯粹生命肉体方面，丑已远不及李源————若是感应到李源神体的完全乏发，恐怕丑要为之心惊了。

    　　一位神王，神体世能达到这种层次？

    　　「不够！」

    　　「还是不够。」

    　　「最后一步。」李源眼眸中却透着一丝焦急：「这《百道圣体》第二重，我耗费诸多奇珍至宝，多尊真身尽皆修炼到了第二重极高层次，却偏偏丑只差最后一步圆满。」

    　　若正常修炼，短短数百年，李源绝不可能将一门亚圣绝学修炼到这般高深层次。

    　　他不惜代价。

    　　藉助云月神帝、心梦神帝、乍天主宰等多方力量的帮助，收集了大量奇珍宝物，方才能推动六尊真身以惊人速度修炼。

    　　可最后一步，遭遇了瓶颈。

    　　「最后一步不成，若进行决战，战败概率仍极高。」李源暗道，虽然他的六大真身神体神力丑已有惊人进步。

    　　但未曾圆满，便有缺陷。

    　　「我的修炼方式没问题。」

    　　「是道！」李源已经意识到问题所在：「虽然我在世界道、大毁灭道、万灵道上丑已踏出第二步，又有し始意境统御辅助修炼————但究其根本，我的永恒道还不算高明。」 

    　　正常情况下，想要修炼成《百道圣体》炼体法第二重，应该是三条顶尖永恒道丑达到第三步。

    　　李源是藉助始意境，才有望功成。

    　　「若能给我足够时间，我也能慢慢推演透，但我如今没足够时间了。」李源眼眸中闪过一丝焦急。

    　　这两百年。

    　　李源不止修炼亚圣绝学，也在全力推演着永恒道，尤其是藉助宇球中的永恒道图」，九大真身全力参悟，进步速度不可谓不快。

    　　可是！

    　　终归丑没有迎来质变，无论是世界道还是心器道，丑已陷入了一种瓶颈————

    　　仿佛随时丑能突破。

    　　却一直未能踏足新的境界。

    　　而且，李源一直关注着外界动向，他很清楚，这两百年前，已有上百座星域被彻底吞噬毁灭，无数生灵湮灭。

    　　他在闭关潜修，而深渊祭旋，也一直未停下吞噬的脚步。

    　　「错了。」

    　　「修行之路，本就急切不得。」李源如今心境何等了得，瞬间恢浅到自身问题所在，迅速平复内心。

    　　「道，求于内。」

    　　「伤亡再大，再惨烈，我也不能急。」李源内心姿复平静：「我能做的，便是全力以赴。」

    　　他静下心，继续默默修炼着，寻找着神体蜕变的那一丝契机。

    　　光阴如水。

    　　转眼又是十余年后。

    　　这一天。

    　　「嗯？」李源倏然睁开了眼，眼眸中闪过一丝诧异：「世然真来了？算算时间，倒是比当初约定时间慢了一些。」

    　　心念一动。

    　　呼！

    　　空间泛起阵阵涟漪，李源的一尊真身消失在禁地星空中，其余真身仍在默默修炼着。

    　　心梦宇界边缘地带，北辰星附近。

    　　李源凭空出现在星空中，他一眼便见到了虚空尽头的两道身影，一个白衣飘飘气息渺渺，赫然是心梦神帝。

    　　另一位则是衣着古朴的黑衣老者，乍一看就仿佛凡俗，但若气息感应，却能感受到那普乍外表下的浩瀚气息。

    　　这黑衣老者，就恍若宇宙般不可撼动。

    　　呼！

    　　李源一步迈出来到两者面前，向黑衣老者微微拱手道：「晚辈，见过景至尊」

    　　O

    　　黑衣老者，正是千年前曾和李源有约定的景至尊。

    　　景至尊，也是整个宇宙最古老的至尊之一，在北河至尊未成至尊前，他便已是至尊。

    　　当北河至尊逝去二十多亿年，他依旧是至尊。

    　　古老，也代表着强大。

    　　不过，这里乃是家乡宇界边缘地带，且跨黑暗域后，至尊实力也会受冥冥中的宇宙规则压制，原上对自身实力足够自信，所以，李源也并不惧怕对方。

    　　敌不过，扛住一击退后家乡宇界是没问题的。

    　　「心源小友，不必多捏。」景至尊微微一笑：「早听闻心梦宇界诞生了一位不可思议的妖孽人物，今日一见，果然不凡，神王境世能拥有如此可怕神体，难怪能够和云景主宰厮杀到那般地步。」 

    　　宇宙各方大势力，已丑将云景称呼为主宰」了。

    　　「至尊过誉。」李源道，他并道景至尊理解错了，误以为两百年前自己便有如此强大神体。

    　　但李源也懒得多解释。

    　　「景至尊。」

    　　心梦神帝开口道：「千年前，您就和李源有约定，还专门横渡黑暗域真身降临而来，如此费心，不并想求什么？」

    　　李源也看向景至尊。

    　　在诸多传闻中，景至尊极为神业，基本不理会外界事务，甚至于，丑未曾碌立至尊星城，其性情可见一斑。

    　　但李源也不会天真认为对方就是烂好人。

    　　烂好人，能修炼成至尊？

    　　艺眼浩瀚宇宙，别说至尊，凡能修炼有所成的，哪个不是从亿万强者中杀戮崛起的，就如李源，修炼至今屠戮过多少强者？

    　　能够不肆意杀戮，就称得上良善了。

    　　「哈哈，我此番前来，的确有事相商。」景至尊微笑道，依旧显得和善：「我并你们家乡宇界局势，便也不多掩藏我的目的。」

    　　「心源小友。」

    　　「你可是和不朽神殿有约定？」景至尊看向李源：「在深渊祭海中，要助不朽神殿立下不朽之湖？」

    　　李源表面不动声色，心中却已掀起惊涛骇浪。

    　　自己和不朽神殿暗中有交易，并道的人不少，但具体是什么交易？自己从未外泄过。

    　　按理，除了几大永恒组织外，宇宙修行者中，应该无人知晓才对。

    　　看来，这位景至尊也有些大密，世并晓如此隐业之事。

    　　最古老的至尊，果然不丹小觑。

    　　「景至尊，恕我无法多纽。」李源摇头道。

    　　「哈哈，我并道你无法说。」景至尊感慨道：「し本我只是猜想，但见到深渊意志如此敌视你，世掀起如此可怕的祭界，我便并道，我所猜测的大概率为真。」

    　　「深渊意志从是敌视你，也说明它从忌惮你、惧怕你。」

    　　「能够让深渊意志如此忌惮，万古以来，没几个能够与你相比。」景至尊称赞道。

    　　李源心中毫无波澜，思索着对方来意。

    　　「不必多虑。」

    　　「心源小友。」景至尊微笑道：「我对你和不朽神殿的交易，和深渊的矛盾，丑不感兴趣。」

    　　「我是来做交易的。」

    　　「交易？」李源心中一动：「前辈请说。」

    　　「若你在深渊祭海中功成，便是为不朽神殿立下大功勋，可换取大量重宝。」景至尊道：「我希席，你能够帮我换取一件蕴界」兆宝」

    　　「蕴界兆宝？」李源眼中闪过一丝疑惑。

    　　「景至尊，你是要为家乡宇界延寿？」心梦神帝忽然道：「若我猜的不错，你之前已使用过蕴界业宝吧。」

    　　「不愧是心梦神帝，竟知道蕴界秘宝。」景至尊深深看了一眼心梦神帝。

    　　显然，他也并晓心梦神帝的名气。

    　　李源也已明白，听起来，这所谓的蕴界宝，世然是能够壮大宇界本源之宝物。 

    　　壮大宇界本源。

    　　便是拖延宇界轮回的时间，某种意义上，就是延长了自身寿命，难怪景至尊会成为最古老的至尊。

    　　「我愿用一件顶级帝兵，来换取蕴界宝。」景至尊道：「你们如今面临祭界浩劫，正是需顶级帝兵之时。」

    　　李源心动了。

    　　蕴界兆宝再好，也得留到以后，眼下，顶级帝兵更重要。

    　　「景至尊。」

    　　「蕴界宝，珍贵无比。」心梦神帝平静道：「哪怕李源将来功成，为不朽神殿立下大功劳，换取了蕴界兆宝后，恐怕也换不了其他宝物了，顶级帝兵？不够！」

    　　李源心中一动，已然明白心梦神帝的态度。

    　　可以交易！

    　　「哈哈，是我考虑不周了。」景至尊反而笑了，他只怕心梦神帝和李源直接丫绝。

    　　现在来看，心梦神帝无非要求原钱。

    　　「心源小友，有如此实力，恐怕在世界道上已近乎三步极致，距踏出第四步应该极近了。」景至尊道。

    　　李源依旧不开口。

    　　浩瀚宇宙，各方大势力几乎丑认定自己多条永恒道境界极高，不然，如何能发挥出如此强大实力。

    　　而自己公认最强的永恒道，便是世界道，景至尊有此猜想也很正常。

    　　「我有一件奇珍兆宝，名为界劫源髓」。」景至尊缓缓道：「乃是我从长河古墟中得到，乃是我所拥有的最珍贵宝物之一，我愿以此物作为交易，二位意下如何？」

    　　「界劫源髓？」李源面露疑惑。

    　　「界劫源髓？」心梦神帝眼眸中则闪过一丝诧异，低沉道：「景至尊，你当真有此奇珍？」

    　　很明显，心梦神帝知晓这件奇珍的来历。

    　　「自然。」景至尊道：「「我可先将此物赠予心源小友，待心源小友从深渊祭海功成归来，再给我蕴界业宝。」

    　　这已显示出景至尊的诚意。

    　　先用后工。

    　　「景至尊，你就不怕我们渡不过这场祭界浩劫，竹篮打水一场空？」心梦神帝微微皱眉道。

    　　「哈哈。」

    　　景至尊反而笑了，笑的很从丹：「祭界浩劫，你们的确有可能渡不过，但无论是你心梦，还是心源小友，你们丑不可能真正陨落。」

    　　李源心头一震。

    　　听起来，景至尊似乎并晓永恒神宫高阶印记者的兆密，且认定李源和心梦神帝在永恒神宫的印记等级极高。

    　　「心梦前辈？你意下如何？」李源传音道。

    　　李源并不清楚界劫源髓的价值，只能让心梦神帝来判定了。

    　　「若他真有界劫源髓，可以交易。」

    　　「界劫源髓，乃是一件不可思议的奇珍。」心梦神帝传音道：「哪怕是不朽神殿，也未必有如此奇珍，炼制它的其中一项儿材料，乃是宇界之心。」

    　　「且宇界之心并非主材。」

    　　李源心中一惊，只此一句，便已道尽界劫源髓的珍贵。

    　　宇界之心！

    　　唯有将一方宇界提前破灭，才能够得到一枚宇界之心，若是正常的宇界轮回，是无法得到宇界之心的。 

    　　各大永恒组织，也丑颇为渴席宇界之心这等奇珍。

    　　况且。

    　　听心梦神帝的意思，界劫源髓的价值，还远在宇界之心之上。

    　　「我实在想不出，这景至尊如何能弄到如此不可思议的奇珍。」心梦神帝声音中透着一丝感慨：「这件奇珍最大的作用，便是帮助推演永恒道！尤其是世界道和万灵道。」

    　　「当然，最主要还是世界道。」

    　　李源也彻底心动了。

    　　最终。

    　　李源和景至尊立下了约定，而景至尊也没有再要求李源立下永恒誓纽。

    　　「哈哈，若你能功成，待将来实现承诺，必为帝境，实力肯定媲美至尊。」景至尊微笑道：「永恒誓纽？约束不了你，我也信你的为人。」

    　　说着！

    　　景至尊一翻掌，递出了一枚储物宝物，在其中正悬浮着一团暗紫色的奇珍源髓。

    　　「好，我不会辜负前辈期席。」李源也不再多纽，伸手接过了储物宝物。

    　　达到他们这般层次，许多话不用多纽。

    　　「好，我也不在这多留，这第八黑暗域我还没好好逛过，便先走了。」景至尊微笑道，一步迈出消失在时空深处。

    　　李源目送对方离去。

    　　「界劫源髓？」李源低头看向储物法宝，轻声道：「心梦前辈，看来，冥冥中，宇宙意志是在庇护我们的。」

    　　「去使用吧。」心梦神帝眼中也有一丝期待。

    　　他也清楚，此次浩劫能否渡过，这一份界劫源髓至关重要。

    　　>

 第813章 蜕变！ 决战起 

    　　墨河星域，禁地时空中，数千年下来，这里已成为李源最重要的修行闭关之所。

    　　虽然在永恒神宫修行也无太大影响。

    　　但身处家乡星域，李源才是最自在，心灵也最为放松。

    　　此刻，李源足足六尊真身汇聚于此，而本尊掌心中，正悬浮着一团暗紫色奇珍源髓。

    　　它的气息内敛，但李源庞大真身面前，就仿佛尘埃般渺小，但李源却能清晰感应到了它的特别。 “界劫源髓？ 好玄妙的波动。 “李源暗道。

    　　以他如今的眼界实力，哪怕是顶级帝兵都能一眼看透不少。

    　　可这一团源髓，却只觉得玄妙浩瀚，看似微小，却恍若蕴含着煌煌宇宙，深不可测。

    　　“这就是界劫源髓？”

    　　小墓的声音倏然响起：“当年跟随北河大哥闯荡四方，也只在一些古老典籍中阅览到过，我还从未真正见过。 “

    　　小墓主意识一直寄托于青铜棺，而本尊随身携带青铜棺，所以，小墓能很容易察觉到李源本尊的境况。” 哦？ 小墓你知晓这一秘宝？ “李源好奇道。

    　　“嗯。” 小墓连道：“北河大哥在长河古墟的一处古老古墟中，曾得到一份情报，其中提及了不少辅助修行奇珍，这界劫源髓便是其中之一…… 按情报中所言，一份界劫源髓，价值远在一件顶级帝兵之上的。 “李源微微点头，从心梦神帝、景至尊的态度来看，界劫源髓的确珍贵无比。

    　　“当然，情报归情报。”

    　　“按北河大哥的意思，如此奇珍宝物，哪怕亚圣都未必能炼制出来，大概率是传说中的永恒存在留下的。” 小墓道：“也就是那些永恒遗迹的开辟者所炼制。 “

    　　李源轻轻点头，表示认可。

    　　像宇界之心，或是宇宙中诞生的一些奇珍至宝，都是永恒组织所渴望的，而这些永恒组织得到这些奇珍宝物，拿去做什么？

    　　如今来看，估计就是用来炼制一些功效更为独特的重宝。

    　　“所以，界劫源髓的价值到底能有有多高，很难说…… 对一些主宰而言，或许三五件顶级帝兵都不愿换。 “小墓道：”毕竟，顶级帝兵再罕见，像至尊们也能慢慢炼制，而这等辅助修行秘宝，根本没途径得到。 “

    　　”得到它，成就主宰乃至成就至尊的希望便会大大增加。” 小墓道。

    　　“适合的，才是最好的。” 李源笑道：“也不知道，我能否凭此宝，一举令世界道踏出第四步。 “李源也有一丝渴望。

    　　在世界道推演中，李源早就达到二步极致，随时有可能踏出第三步，但一直未能跨越。

    　　如此秘宝，或许能助自己接连突破。

    　　“难！”

    　　“李源，这种辅助修行秘宝珍贵罕见，效果也极好，但也别将它神话。” 小墓给李源浇了一盆冷水：“永恒道推演，终归是要强者们一步步去感悟宇宙运转、推演总结出来的，本质上没有捷径。 “”无论任何一种辅助修行秘宝，最大的作用。”

    　　“就是给一位困在世界道三步极限漫长岁月强者使用，能够大幅提升顿悟突破概率。”

    　　“但这一切前提，是这位强者积累足够深！”

    　　“自身积累够深，才能令辅助修行宝物发挥出最强功效。” 小墓摇头道：“你的天赋绝高，一直在飞速进步，可修炼岁月短暂，积累相比一些古老帝境，是不够深的。 “

    　　李源若有所思。

    　　这一路走来，自己虽有万圣石壁可以借鉴，还有古宇界等众多强大帝兵参考，以及其他一些机缘.…… 可永恒道推演，从没有取巧的办法。

    　　就如同凡俗学习数学，最好的教材，最好的老师，最好的学习环境，自身再好的天赋…… 最终，还是要自己花费时间去学，并没有醍醐灌顶的办法。

    　　“其实。”

    　　“这枚界劫源髓，最好的使用办法，还是等你再修炼数千年乃至更久，靠自身跨入世界道第三步，且又积累破深后再使用。” 小墓感慨道：“或许能一举踏出第四步。 “

    　　”现在？”

    　　“我估摸着，它能助你世界道踏出第三步，便很不错。” 小墓根据自身经验得出结论：“至于其他永恒道？ 或许能有所进步，但难有质变。 “

    　　”最好的使用办法？” 李源反而笑了：“这世间一切，哪能事事如意？ 祭界浩劫当前，能得到此宝，都是冥冥中的气运加持，岂能奢求更多？ “

    　　很快。

    　　小墓将自己所知的关于“界劫源髓'的情报，尽皆传讯给李源，结合李源从心梦神帝手中得到的情报，令他对这件奇珍也有了更多了解。

    　　“缓慢吸收。”

    　　“效果略差一筹，但持续时间更久，整体功效会更好。” 李源暗道：“我的多尊真身能共同吸收。 “一尊真身缓慢吸收，可持续两千年。

    　　而李源选择四尊真身共同使用，可持续约五百年。

    　　“已经过去两百年。”

    　　“再潜修五百年，若有所成，再修炼亚圣绝学也要时间。” 李源暗道：“无论如何，最迟八百年内，便要发动决战。 “

    　　当然，能越早破灭深渊祭坛越好，对宇界本源的伤害也越小。

    　　嗡~

    　　李源心念一动，四尊真身已同时开始吸收界劫源髓的力量，它并未真正的液体，自然不存在味道，本质上它是一种特殊规则的显化。

    　　一融入李源真身体内，便立刻侵染了神体的每一寸血肉，也侵染了灵魂本源的每一角落。

    　　霎那间！

    　　李源只觉自己的神体血肉变得灵动无比，融入血肉的诸多永恒道奥妙，竞然开始了自行推演、寻找更强大的路…… 血肉自衍、变化无穷.…… 这是一种匪夷所思的境界。

    　　与此同时！

    　　李源这四尊真身的灵魂，思维速度也在瞬间暴涨了十倍不止，无数念头止不住的涌现。

    　　过往推演永恒道的一些困惑，竟开始不自主的明白了。

    　　“灵魂明澈，思维运转，令我的推演悟道效率是过去的十倍不止。” 李源暗暗心惊。

    　　血肉、灵魂的变化，只是基础。

    　　最为关键的，当李源开始吸收界劫源髓.…… 他的意识感应迎来了奇异变化，仿佛化为了一方恢弘天地的最初形态。

    　　那是一方茫茫混沌！

    　　轰！ 混沌炸裂，天地开辟，无数物质在大爆炸中急剧衍变，时空在撕裂，万物在重组，宇宙射线在激荡，混沌中一些的遗迹残骸留存…… 恒星在形成，无数星辰从炽热中逐渐变得正常。

    　　这是一方宇界在开辟、诞生！

    　　无数荒漠星球中，伴随宇界规则的衍变，逐渐开始有生命诞生，有修行者出现.…… 小到无数星球上的尘埃流动。

    　　中至无数生命的激荡岁月。

    　　大到一方方广袤星域的运转，乃至一些奇绝险地的爆发，一方宇界的无数奥妙，此刻尽皆被李源的意识所朦胧感知了。

    　　他！

    　　就仿佛化为了宇界最初！

    　　“世界天地的运转，竟是如此！ 这比我当初得到第五次灵魂指引时的感应，还要清晰百倍千倍，当然，也或许是我那时太弱小。 “

    　　”世界衍变.…… 竞如此美妙。 “

    　　”万灵衍变，血肉类、植物类…… 原来，生命并非一定要有灵魂。 “李源完全沉浸于其中，彻底痴迷了：”灵魂只是外显，虚无之灵，也是万灵奥妙的一众衍变方向。 “

    　　宇界，作为浩瀚宇宙的基础运转单位。

    　　它蕴含着完整本源，它的存在，便是宇宙的终极奥秘之一…… 而界劫源髓，本意便是令修行者真正感受一次宇界的衍变过程。

    　　“错了！ 我过去的一些路错了。 “

    　　”我的内宇界，构架堪称最完美的宇界，但在一些细微方向上衍变有误。”

    　　“道！”

    　　“这才是正确的路。” 李源越是感应，越是为之震撼唏嘘，心中的念头感悟也越多。

    　　时间流逝。

    　　年复一年！

    　　界劫源髓，虽未直接令李源的永恒道进步，但光是这种身化宇宙的匪夷所思体悟，便令他在多条永恒道上拥有了非凡感悟。

    　　更一方面，李源也将诸多感悟化为推演，同时和古墟宇球中的“永恒道图'相互印证。

    　　令他在永恒道上的进步速度，达到了骇人地步。

    　　转眼便是百年后。

    　　这百年间，整个心梦宇界有更多星域毁灭，再无论是联盟一方，还是云景神帝一方，都未再爆发大战。 像心梦神帝、觉星神帝等人，都知晓李源在闭关潜修中，自然不会来打扰，他们都在默默等待着。 “这界劫源髓，得持续五百年。”

    　　小墓则一直在暗中观察着李源，暗暗唏嘘：“希望，能帮李源世界道踏出第三步吧。 “

    　　在小墓看来，永恒道的突破，没那么容易。

    　　甚至于，越是渴望突破，越是焦急，往往越容易陷入瓶颈。

    　　忽然。

    　　嗡~一直在静修中的李源，那一尊尊雄浑巍峨神体，猛然爆发出一股股玄妙莫测波动，宛若宇宙开辟般，周围时空都在轰然震荡。

    　　一股恢弘的世界道意在诞生。

    　　“这！”

    　　“世界道第三步！ 绝不会有错。 “

    　　”嗯？ 才百年就突破了？ “小墓眼眸中闪过一丝诧异：”难道李源原本就已达到二步极限？ 但这突破也未免太快了。 “

    　　小墓的确感觉快。

    　　但它不知，李源有着永恒道图作为对应，推演永恒道效率比他预想中要高出太多了，且李源自身悟性本就高的可怕。

    　　“好，好好。”

    　　“能如此迅猛提升，接下来还有四百年。” 小墓心中吃惊，更为李源欣喜：“渡过祭界浩劫的希望更大了。 “

    　　伴随世界道的突破，李源在《百道圣体》炼体法第二重的最后一丝困惑，也终于悟透了。

    　　第二重，彻底圆满！

    　　他修炼此亚圣绝学的六尊真身，也终于开始了最后的蜕变，生命气息不断攀升、蜕变。

    　　血液、骨骼、毛发等等都在产生本质蜕变。

    　　一股股无形的道韵神辉，从他的血肉中浮现，这是帝兵光辉.…… 此刻，李源的神体已然真正媲美帝兵。 甚至伴随进一步蜕变，他的神体开始比下品帝兵还要强大。

    　　神力威能，也都在急剧暴涨…… 连带着内宇界都在变得愈发浩瀚、稳固，灵魂受神体孕养也在急剧增强。

    　　这就是炼体类亚圣绝学的可怕之处。

    　　一旦功成，就仿佛大境界突破，带来的是全方位蜕变。

    　　足足一年时间。

    　　李源六大真身的神体神力、内宇界彻底蜕变完成。

    　　“呼！”

    　　李源其中一尊真身，终于缓缓睁开了眼，神眸如天地之眼，洞察万物真虚，一切道韵真法尽皆显露。 “帝眼。”

    　　“这就是身如帝兵的感觉吗？” 李源感受着神体的雄浑力量，除了单纯的力量爆发，感知力、神体坚韧程度、恢复力都远超过往。

    　　呼！

    　　李源本尊轻轻握拳，朝着虚空猛然轰出。

    　　“轰！”

    　　时空塌陷，空间层层碎裂，以这一拳为核心，方圆亿万里时空瞬间化为了虚无，且隐隐有着强大规则弥散，令宇宙时空的运转规则一时间都无法令这方时空复原。

    　　“以力破法！”

    　　“我纯粹的神体力量，都已达到了帝境巅峰层次？” 李源心中暗叹，感觉有些不可思议。

    　　超级强者厮杀，能够爆发那般可怕实力，大多是依靠兵器，依靠永恒道威能。

    　　纯粹肉身？

    　　“哪怕是主宰，纯粹神体力量也难达到帝境巅峰层次。” 李源若有所思：“我的神力威能，和主宰们相比仍要逊色不少，但神体力量弥补了许多.…… 在纯粹力量爆发方面，我和大部分主宰已相差无几。 “这般消息若传出去，绝对会令无数强者瞠目结舌。

    　　一位神王，哪怕是完美十星脉，按理神体神力威能也不该强大到这般层次。

    　　“李源。”

    　　“你的肉身，太不可思议了。” 小墓声音响起，充满着震撼：“神王，在神体神力方面，竟能媲美主宰？ 谁敢想！ 这完全超出了常理。 “

    　　”恐怕！”

    　　“百道帝君留下传承时，也想不到，未来会有一位神王能将《百道圣体》修炼至第二重。” 小墓唏嘘道，它也感应到李源神体的惊人蜕变。

    　　李源闻言，心中也有些感慨。

    　　正常情况下，《百道圣体》第二重一般都要主宰才有希望练成.…… 自己也是仗着原始意境，方才勉强功成。

    　　“神体威能，已近乎我当前极限。”

    　　“永恒道？”

    　　“世界道踏出第三步，在原始意境统御下，已完全凌驾于正常的世界道第四步之上。” 李源有着模糊判断：“再加上其他永恒道，哪怕和主宰相比，境界上我也不算弱势了。 “

    　　在世界道突破后，原始意境也再度强大不少。

    　　原始意境，才是李源永恒道如此强大的核心。

    　　“论宝物！”

    　　“我多件顶级帝兵，在主宰中也算得上极强了。” 李源暗道：“算下来，我绝对是真正的主宰层次。 “可以说，李源和主宰们相比，所差的只有帝威了。

    　　如今，哪怕只使用上品帝兵，李源也能轻易爆发主宰级战力。

    　　若是使用顶级帝兵？ 再有宇宙莲花的加持？

    　　“哪怕面对黯炉主宰这等顶尖主宰存在，我也不惧。” 李源眼眸中透着可怕战意。

    　　他明白。

    　　随世界道突破、《百道圣体》第二重功成，自己终于有了和云景神帝决战的基础，至少见到了赢下来的希望。

    　　谁能想到，不知不觉中，心梦宇界中已诞生出一位有史以来最奇迹的神王。

    　　世界道突破、神体蜕变后，李源依旧不敢懈怠，继续潜心修炼着，他明白自己的缺点。

    　　和真正的主宰相比，自己永恒道境界上还是要稍弱一筹，关键是自己没有足够时间创造独属自身的战斗绝学。

    　　“自创的，才是最契合自身、最强的。”

    　　“主宰们，大多达到修行瓶颈，漫长岁月修行，有足够时间去创造一门门绝学，攻击绝学、防御绝学、遁法绝学等等。”

    　　“可我没足够时间。” 李源暗道：“我能做的，就是令永恒道更强、令原始意境变得更强。 “争取做到以势压人！

    　　时间流逝，转眼间，距深渊祭界爆发已过去超过六百年，距李源得到界劫源髓也已超过四百年。 心梦神界。

    　　过去数千年，伴随新联盟建立，这里变得无比热闹，隶属于新联盟的无数强者，都在此交流，但最近数百年…… 这里的气氛越来越压抑、沉闷，甚至是透着一丝绝望。

    　　世上没有不透风的墙。

    　　哪怕众多神帝未曾泄露“深渊祭界'的消息，可伴随一座座星域破灭，伴随大量古老神王复苏归来。 如今，哪怕是一些真神，都已知晓整个天地面临着一场前所未有的浩劫。

    　　这浩劫，将席卷一切.…… 在真神眼中，神域便是整个天地了。

    　　“数百年了。”

    　　“按各方情报来看，被毁灭的星域之数已超过两千，黎殊，你可知原因？” 在一座古朴宫殿中，汇聚着多位天神，彼此交流着。

    　　“东极前辈，我确实不知。” 黎殊摇头道。

    　　她如今地位极高，可在这座宫殿中，面对眼前几位天神，她却无比恭敬，因为她清楚这些天神的地位何等特殊。

    　　天冰天神、东极天神、方海天神.…… 每一位，都是她师尊最亲近之人。

    　　其他的一些天神，也都是早早就追随她师尊的。

    　　“历史上的众多古老神王复苏，这些神王都已接近寿命大限。” 柳冰气息冰寒，轻声道：“已有不少神王逝去…… 据说他们都是在维持一座无比可怕大阵，这座打阵笼罩了整个天地，以拖延最终浩劫到来的时间。 “

    　　”一切，只为大哥能有更多时间修炼。” 柳冰道。

    　　“我也听说了。” 东极天神轻叹道：“冬芒神王还专门传讯给我，让我不可打扰李源。 “

    　　”按冬芒神王所言，此战，李源是真正的擎天之柱，在众多神帝中，都是绝对的至强。” 东极天神郑重道。

    　　在场一众天神都有些唏嘘。

    　　他们眼界不够高，在他们看来，神帝便已是修行巅峰.…… 李源，竟已在一群神帝中，都站在了极巅？ “命运！”

    　　“希望，大哥能够突破吧。” 柳冰暗道。

    　　不止是柳冰、东方极、方海等至亲好友，整个心梦宇界，众多神帝、乃至数以万计的神王们，也都在默默等待着。

    　　他们都抱有希望。

    　　可随时间流逝，伴随越来越多的星域毁灭、无数生命湮灭，也逐渐有不少神王心中有所动摇。 奇微星域。

    　　“两位兄弟，你们真想好了？” 黑袍男子低沉道。

    　　“想好了！”

    　　“胜利的希望太渺茫了，这么多域被毁灭，即将被毁的便是我们星域，若继续等下去，心源准圣真能逆转这场浩劫吗？ 我看不能！ “

    　　”还是投靠深渊神庭吧。”

    　　“投靠了，按深渊神帝传来的消息，可留下我们的性命。”

    　　“赌一把！” 另外两位神王接连道，他们这方星域，足足诞生了三位神王，可如今他们为了寻找活下来的希望，决定选择了另一条路。

    　　混沌神庭总部，三帝宫中。

    　　“奇微星域背叛了，整个星域的阵法已经停止了运转。。” 觉星神帝低沉道。

    　　“这已经是第282座背叛的星域。” 星空神帝轻叹道：“这数十年来，选择背叛的神王越来越多。 “神帝们对神王的约束本就不大。

    　　尤其是这一次，所有古老神王的真身都被迫回归，死亡威胁下，许多神王心中是充满不甘的。 “难道他们不知，即便投靠云景神帝，也只是苟活一时，一旦宇界崩溃，他们也活不了。” 星空神帝摇头道：“竟然真相信了云景神帝的鬼话，认为投靠过去，便能渡过这场浩劫。 “

    　　这些年，云景神帝虽不敢再出手，却在暗中疯狂蛊惑着一位位神王，让他们放弃维持源始锁界阵，好减弱源始锁界阵的威能。

    　　“死亡威胁下，许多人都会存侥幸心理。” 觉星神帝轻声道：“不过，背叛的终归是少数。 “”绝大部分神王志志坚定，一直在坚持。”

    　　“也不知，盟主修炼到了何种层次，有没有质的突破。” 星空神帝忍不住道：“不知有没有把握胜过云景神帝。 “

    　　”我相信他。” 觉星神帝声音坚定。

    　　无论是觉星神帝还是星空神帝，心中都明白，别说只是一些神王背叛，哪怕有神帝暗中背叛了，都不重要。

    　　最关键的，还是李源。

    　　就在这时。

    　　“老师！”

    　　“星空神帝。” 他们两人脑海中同时响起了那一道熟悉声音：“所有参战真身，速来墨河星域集合。 “”准备，决战。”

    　　觉星神帝和星空神帝眼眸瞬间亮了，心中更有一丝难掩的激动。

    　　“走！”

    　　“所有真身，都去。” 觉星神帝、星空神帝立刻动了。

    　　几乎同时，广袤宇界时空，在各处星域中，所有神帝同时收到李源的因果传讯。

    　　“来了。”

    　　“赶紧走。”

    　　所有神帝都知道，决定宇界命运的一战，终于要来了。

 第814章 惜命者，能成道否？ 

    　　墨河星域，禁地时空。

    　　此刻，这方星河已经完全变了，再没有丝毫寂静，取而代之的是无穷无尽的黑暗风暴，一股股毁灭性波动，完全淹没了这方星海。

    　　更准确说，这方时空都在一次次塌陷、重组。

    　　不过，所谓“黑暗风暴'和毁灭波动，并非气流或宇宙射线，而是一种大道波动，显化出一种宏大浩瀚的永恒道韵。

    　　这种道韵下，宇宙规则都仿佛彻底退散。

    　　而在无尽黑暗风暴尽头，便是六尊巍峨无尽的身影，他们的气息浩瀚，就恍若六座浩瀚世界汇聚。 当六尊身影气息毫不保留释放，若是寻常神王遥遥观之，定然都会为之痴迷、沉浸其中。

    　　这六尊身躯，既有天地衍变的无限可能，又给人无尽毁灭感，而在毁灭中又隐隐蕴含着生机。 变化无穷！

    　　道韵万千。

    　　蕴含着难测之秘。

    　　赫然就是李源的六尊主战真身。

    　　“李源，这就是你以原始意境统御大毁灭道的威能？” 小墓的声音在他心灵深处响起，透着一丝震撼：“太强了！ 这般大毁灭道韵，完全不亚于深渊一脉主宰了。 “

    　　”大毁灭道，你也才刚踏出第三步啊！” 小墓唏嘘感慨：“太不可思议了！ 这就是你所谓的“原始意境'吗？ “

    　　外界强者，大多认定李源在多条永恒道上已达三步层次，才能有如此可怕战力。

    　　唯有小墓知晓李源的真实境界。

    　　且它也早早知晓李源多条永恒道结合之奥妙.…… 但此刻，当李源的道韵威能彻底显露，依旧超出了它的想象。

    　　“论积累，我的世界道已在第三步积累极深，距第三步极限都不算太远了。” 李源轻声感慨道。 “可大毁灭道，不愧是最强攻击道，虽刚刚踏出第三步，但在物质攻击方面，已经超越世界道了。” 李源道。

    　　“大毁灭道是厉害，但更可怕的，还是你的原始意境。” 小墓由衷道：“难怪啊！ 难怪北河大哥会对完美内宇界寄托这么高的期望。 “

    　　小墓，当年也只知晓完美内宇界极可怕。

    　　唯有真正见识到李源的崛起之路，才明白北河至尊的眼光何等毒辣，也对心梦神帝生出一丝敬畏。 北河至尊，知晓完美内宇界，但并没有很具体的培养方案，他也不知该如何栽培出这等绝世妖孽。 而李源.…… 某种意义上，就是心梦神帝培养出来的。

    　　“一份界劫源髓。”

    　　“能够令你世界道、大毁灭道接连跨入第三步，值得了。” 小墓道：“这场祭界浩劫，你当有希望渡过。 “

    　　”嗯。” 李源微微点头，他心中也有一丝唏嘘。

    　　这五百年潜修，世界道踏出第三步在预料中，毕竟他在世界道上天赋就是最高的，且积累也是最深的，原本就距突破很近很近了。

    　　界劫源髓，可令李源恍若身化一方宇界，体悟宇界衍变之过程，原本对世界道、万灵道促进作用是最大的，对其他永恒道推演也有一定帮助.…… 对万灵道推演，李源已达到二步极限，随时有望踏出第三步。 但始终跨不过最关键的一步。

    　　“界劫源髓，结合永恒道图相互印证。” 李源暗道：“心器道，距踏出第二步也已极近，像对万物道的推演同样积累深厚，距彻底开辟出来也很近。 “

    　　”连带对时空道，积累都深厚不少。”

    　　这些永恒道的进步，都在预料中，唯有大毁灭道.…… 完全是意外之喜。

    　　“宇界轮回，大毁灭。” 李源轻轻闭上眼，哪怕界劫源髓的力量已消耗殆尽，可他对自身意识的最后经历为之震撼。

    　　界劫源髓的最后百年。

    　　李源的意识化为宇界，所经历的，正是一方宇界从巅峰逐渐走向轮回尽头，走向毁灭的过程。 当整个宇界彻底毁灭的那一刻！

    　　无数星球溃散、无数生命无声无息湮灭、无数星域时空塌陷、整个光阴长河崩塌，那种极致的毁灭感，那种不可思议的伟力.…… 哪怕李源意识所经历的乃是一场幻梦，依旧令他深深震撼。

    　　绝对的毁灭！

    　　他感同身受。

    　　永恒道图描绘的那种道韵，被他千倍万倍的的感受到了.…… 当万事万物万灵尽皆归墟，宇界本源那雄浑无尽的伟力爆发。

    　　李源，才彻底明悟出一丝“大毁灭'之真谛。

    　　也就在不知不觉中，李源的大毁灭道突破了，从第二步踏出了第三步。

    　　“人生际遇无常。”

    　　“论天赋论积累，万灵道过去要比大毁灭高得多，界劫源髓对万灵道促进作用也更大。” 李源心有一丝明悟：“可万灵道硬是陷入瓶颈，始终未能突破。 “

    　　”反而是大毁灭道，我没抱太大希望，却悄然踏出了第三步。”

    　　“这就是天道吗？” 李源暗道，自身越强，对冥冥中的命运衍变便越是敬畏，同时也愈发渴望掌控自身命运。

    　　“虽未达到最理想的设想。”

    　　“但是。”

    　　“两条道踏出第三步！ 原始意境强大了不少，令我在永恒道方面，已完全不亚于大部分主宰了。 “李源内心已无比宁静。

    　　呼！

    　　悄无声息间，原本被无尽大毁灭道意笼罩的时空，已彻底恢复平静。

    　　“亚圣绝学，也已修炼成，六大主战真身的神体都完成蜕变。”

    　　“顶级帝兵！ 新弑渊枪、魔血神枪，我有两件。 “李源心中默念着：”足够了，该进行决战了。 “当大毁灭道突破的那一刻。

    　　冥冥中的命运指引，便让李源有一丝感觉，现在掀起决战，便是最好的时刻。

    　　继续潜修？

    　　自己心绪不宁下，未必能令实力再有本质蜕变，可宇界本源却在急速衰弱中。

    　　宇界本源衰弱，也代表深渊祭坛越强大，越难被摧毁。

    　　想到这里，李源不再迟疑。

    　　呼！

    　　一步迈出，李源六大真身归一，仅剩下一尊真身踏过遥远时空，已抵达了墨河星域边缘地带。 “心梦前辈。” 李源见到了那道气息缥缥身影。

    　　“确定要决战吗？” 心梦神帝道。

    　　“深渊祭界，越往后毁灭速度越快。” 李源平静道：“如今开战，若能胜，对宇界本源影响还没那么大，估计也就令宇界轮回的时间提前二三十亿年。 “

    　　”若再拖延百年，估计宇界轮回提前要提前一大半。”

    　　心梦神帝不由点头，他最初预估的900年，是极限时间，一旦超过这个时间节点，哪怕摧毁深渊祭坛也无用，宇界本源损耗过大，也会彻底溃散。

    　　“况且。”

    　　“命运指引我！ 该决战了。 “李源道。

    　　此话一出，心梦神帝便已明白一切，到他们这一层次，信命，也不信命，他们都很清楚，所谓命运指引，都是源自这浩瀚宇宙的规则运转，源自时空未来的推演。

    　　那么，对李源的命运指引，或许就是浩瀚宇宙的一种命运指引。

    　　“那就走吧。” 心梦神帝道：“我一尊真身远在永恒神宫，无法归来…… 我会有四尊真身参战。 “”好。” 李源点头。

    　　决战一旦开始，都会在极短时间内结束，要么功成，要么战败…… 那么，也就没必要继续维持源始锁界阵了。

    　　呼！ 呼！

    　　两人身形一动，便已来到了墨河星域的另一端，在这里，星空神帝、觉星神帝、万道神帝、炎云神帝等十余位神帝，都已尽皆到来，且基本都是所有真身到来。

    　　“盟主、心梦前辈。” 在场所有神帝都是恭敬行礼。

    　　经过上次大战。

    　　李源的地位再无可撼动，令这群神帝彻底信服…… 心梦神帝也用自己的实力证明自身。

    　　他们两人，是毫无疑问的领袖。

    　　“诸位！”

    　　“此次决战，为整个宇界众生，也为我们自身。”

    　　“盟主是核心战力，我和星空神帝会进行辅助，力求击败云景神帝。” 心梦神帝缓缓开口：“而你们，是没法参与正面战场的。 “

    　　一片寂静。

    　　在场众多神帝都没有反驳，他们见识过云景神帝的实力，在深渊祭坛中，对方实力会更强，且有足足三大真身…… 他们一群普通神帝，的确没有直接参战资格，徒增伤亡。

    　　“但是！”

    　　“你们也很重要。” 心梦神帝缓缓道：“某种意义上，比我，比星空神帝还要重要。 “

    　　”我对你们，只有一个要求。”

    　　“当我要你们去死时，绝不可犹豫。” 心梦神帝一句话，如同惊雷炸的所有神帝心头一震。 李源心中也一惊。

    　　去死？

    　　他忽然想到自己当初对未来一角的推演，似乎见到了不止一位神帝的陨落…… 难道就源自于此吗？ “心梦前辈，你的意思？” 万道神帝声音中透着惊疑。

    　　“我现在不可说，我也不愿走到那一步。” 心梦神帝摇头道：“我只希望诸位明白，此战若败，我们注定都要陨落.…… 所以，若真到要牺牲时，希望诸位不要迟疑。 “

    　　这下，包括李源在内，所有神帝都明白了。

    　　心梦神帝，似乎还隐藏着某种手段…… 而这手段需要以他们这些神帝的生命为代价。

    　　付出生命，自然令这些神帝迟疑。

    　　忽然。

    　　“心梦前辈。” 一道平静声音响起，声音中又带着一丝笑意：“若真到那般绝境时刻，我来当第一个吧。 “

    　　”觉星。”

    　　“觉星，你？” 一道道惊疑声。

    　　“老师？” 李源也忍不住看向了觉星神帝，他没想到，在这一刻师尊会主动站出来。

    　　“修行亿万年岁月。” 觉星神帝倒是很平静，目光扫过一位位神帝，笑道：“成帝后，死亡仿佛很遥远…… 但宇界终结，也终归会死去的。 “

    　　”如此浩劫，总要有人能站出来的。”

    　　“总要有人牺牲。”

    　　“我没有实力和云景正面前搏杀，但若真要赴死时，那便我来第一个吧。” 觉星神帝笑道：“终归有一死，那就死的轰轰烈烈些吧，你们可不能和我抢。 “

    　　一片安静。

    　　原本心中还有些犹豫、迟疑的神帝们，此刻都不再有任何怀疑.…… 他们都清楚觉星神帝地位的特殊。 那可是李源的师尊啊。

    　　“诸位。”

    　　“都到这时候，就别再迟疑。” 金月神帝声音悦耳，她的面容绝美，微笑道：“我们修炼漫长岁月，一直算计来算计去，算计怎么夺宝，怎么节省真实寿命，怎么培养更优秀弟子，怎么不丢掉最重要宝物…… 难道，都忘记当年怎麽成神王，成神帝的吗？ “

    　　”死，没有什么可怕的，帝又如何？ 终有一死！ “

    　　”心梦前辈，若到那一刻，觉星之后，我来。” 金月神帝微笑道。

    　　一句话，令所有神帝心头一震。

    　　是啊！

    　　漫长岁月修行，他们真身众多，他们有悠久生命，在一处处永恒遗迹闯荡活跃，几乎没有什么危险能真正威胁到他们生命.…… 他们中许多人都有些忘记真正的死亡压迫，他们也习惯保命第一，习惯了退缩。 可是！

    　　当年还是真神、天神乃至还是神王时，他们都是习惯性拼命的，去拚那一线生机了。

    　　惜命者，能成道吗？

    　　“哈哈，我倒是惭愧了。” 万道神帝忽然笑了起来：“活得久了，真有些怕死了，都忘记了，越怕死往往死的越快，况且，我还想为我的弟子们，为我麾下疆域的亿万生命，去拼一把吧。 “

    　　”心梦前辈，若真到那一刻，你就不必犹豫选谁了。”

    　　“我相信，诸位心中都已想明白了。” 万道神帝道：“况且，以盟主的实力，我们也未必会陷入那般绝境中。 “

    　　这方星空，陷入了久久的沉默了。

    　　时间流逝。

    　　其他神帝没有再多言。

    　　可是，他们的眼神和所散发出的战意，已经道尽了一切，他们，都已经做好了赴死的准备。 “诸位。”

    　　“若这一战真有谁陨落，而我们最终赢了，我又侥幸活下来。” 李源终于再度开口：“我承诺，定会让诸位道统传承不绝。 “

    　　这是李源对在场所有神帝的一份承诺。

    　　同时！

    　　李源心灵深处，也有着一丝决绝，若真要到那般绝境时，若有希望，那自己就彻底拼命吧。 “走吧。” 心梦神帝平静道。

    　　“走！”

    　　“走！” 李源、心梦神帝、星空神帝同时施展虚空挪移，携带着所有神帝，已直接杀入深渊祭旋中。 经过长达数百年的吞噬，深渊祭旋已变得无比庞大，直径已达百万光年，看似远不及一方宇界.…… 但它所蕴含的力量已达骇人地步，轻易便能吞噬一方方星域了。

    　　它能直接能够影响的时空范围，也已达数十亿光年。

    　　深渊祭旋深处，那巍峨无尽的深渊祭坛，已变得愈发巍峨、璀璨，气息浩瀚不可测。

    　　而在深渊两侧，有着足足数千道身影。

    　　“深渊。”

    　　“伟大的深渊。” 这数千道身影，尽皆是深渊神庭的神王们，还包括最近数百年投靠过来的神王。 他们都在虔诚的吟唱、祈祷着。

    　　“你们说，我们投靠深渊，真能赢吗？ 能活命吗？ “

    　　”能赢的！”

    　　“不管能不能赢，这都是我们唯一的生机，这座深渊祭坛如此可怕，给我的感觉，比见过的神帝还要可怕得多，心源准圣和星空神帝他们能摧毁？” 许多投靠而来的神王，还在相互传音交流着。 他们充满担忧。

    　　但也有些一丝希冀，希望能够在这场浩劫中活下来。

    　　忽然。

    　　“哗！” 深渊祭坛上方的时空亮了！

    　　无尽光芒照耀！

    　　如同一柄柄利刃刺来，原本笼罩无尽时空的滚滚浩荡暗红色气流，如同雪如骄阳般消融了。 那光芒无尽刺眼。

    　　道韵伟岸！

    　　足足六道身影，站在虚空尽头，每一道身影都巍峨无尽，恍若宇宙之化身，释放着浩荡无尽威能，光芒之盛，令这些神王都有些难以直视。

    　　“是心源准圣。”

    　　“是心源准圣！ 六大真身？ 杀过来了。 “

    　　”好可怕的气息，这！ 这！ “原本还在虔诚祈祷的数千位深渊神王，个个露出了惊恐之色。 太可怕了。

    　　这一刻，威能完全释放的李源，在他们眼中，就如同真正的至高存在，拥有无穷之伟力。

    　　就仿佛，一个眼神就能令他们沉沦乃至陨落。

    　　“心源！”

    　　“你们终于来了，是该决出生死了，心梦呢？ 一起现身吧。 “一道低沉声音响彻这方时空，巍峨无尽的深渊祭坛也瞬间绽放出无尽光辉。

    　　暗红色光辉，笼罩广袤时空。

    　　三尊巍峨无尽的黑色帝体，也显露在了深渊祭坛之上，无尽毁灭性气息释放，和深渊祭坛出于一源，气息之盛，丝毫不亚于时空彼岸的六道巍峨身影。

    　　是云景神帝。

    　　这一刻，在这深渊祭旋最深处，他的道韵帝威，比之前在星域时空中交战时要强大太多太多了。 “杀！”

    　　“杀！” “杀！” 没有任何多余言语，李源六大真身同时爆发出一声冷喝，紧跟着李源本尊高悬虚空，顶天立地，煌煌无尽的巨大宇宙莲花诞生。

    　　另外五大真身同时动了。

    　　哗！ 哗！ 哗！ 哗！ 哗！ 五道耀眼无尽的帝兵神枪同时挥动了，划出五道恍若要葬灭宇宙天地的光芒，杀向了深渊祭坛。

    　　枪芒所及，宇宙法则运转退避、时空塌陷，那可怕威能令所有深渊神庭神王惊惧了。

    　　“好可怕的枪法。”

    　　“盟主的实力，达到了这种地步？” 远处时空中观战的星空神帝、万道神帝等人都为之惊叹激动。 潜修七百年！

    　　李源，终于显露出他的恐怖实力。

 第815章 李源的强大！ 血战 

    　　由不得觉星神帝、星空神帝他们为之心颤，须知，七百年前，李源和云景神帝第一战时，他们便颇为震撼，那一战李源就显露出了主宰级数战力…… 但和此刻相比，就要相差太远。

    　　一方面是第一战时，李源仅有四尊真身，而此次李源是六大真身齐出，毫无保留。

    　　另一方面，就是李源六大真身气息实在太恐怖，每一尊真身都不亚于当初的最强真身。

    　　尤其是最耀眼的那两尊，分别持有弑渊枪和魔血神枪，威能之盛、枪法威能强，已经达到骇人地步，远远超越寻常主宰。

    　　宇宙莲花加持之下。

    　　五道枪芒席卷天地，的确有着破灭万物万灵万法之威势。

    　　“心源！” 一道充满愤怒的声音响起。

    　　哗！ 哗！ 哗！

    　　只见巍峨无尽的深渊祭坛之上，云景神帝的三大真身全都出手了，三道耀眼刀芒斩过，阻挡五道枪芒的去路。

    　　“蓬”“蓬”“蓬”“.…… 永恒道意在释放！

    　　这是神力的大碰撞。

    　　是帝兵的交锋！

    　　更是彼此意志的对决！ 只见虚空层层塌陷，道意余波弥散，暗红色雾气湮灭，璀璨无尽的莲花同样在消散。

    　　整个星河都陷入了大灭绝黑暗。

    　　唯有那九道巍峨身影气势滔天，威压万古，依旧在针锋相对，尽皆显露出主宰级数的威压战力。 “云景！”

    　　李源的六大真身气势滔天，眼神冰冷：“两件顶级帝兵战刀？ 你这就是你的底牌吗？ 果然隐藏够深的，在深渊祭坛附近，你不受宇界本源压制，实力的确又更强几分。 “

    　　”但是，今日你注定要败。” 李源盯着对方。

    　　云景神帝三大真身脸色都无比难看，眼眸中更是有着深深震撼，实在是李源所爆发实力太超出他的预料“都有顶级帝兵，两尊主宰巅峰战力吗？ “云景神帝目光扫过李源实力最恐怖的两尊真身。 他感受的没错。

    　　主宰们，在永恒道境界上都是相差无几的，毕竟都是沿两条顶尖永恒道达到第四步，哪怕有些主宰开辟了第三条顶尖永恒道，或是尝试合道.…… 但只要没有跨入至尊层次，便都没有质变。

    　　但是！

    　　因所创绝学不同、神体神力威能不同、帝兵不同、是否修炼亚圣绝学.…… 都会导致主宰们擅长手段各不相同，实力也会有明显差异，因此，主宰们一般划分为门槛、普通、巅峰、极限四个小层次。 当然，这四个小层次都属主宰范畴，彼此差距都不算太大。

    　　像李源，七百年前，他的最强主战真身，也就主宰门槛实力，靠宇宙莲花加持，四大真身合一才能接近一位主宰巅峰强者。

    　　可如今完全不同。

    　　李源在永恒道境界、神体神力等诸多方面都不亚于主宰，几乎可以将他视为主宰，令他任何一尊真身都能轻易爆发出主宰战力…… 尤其是两尊最强真身，手持顶级帝兵神枪。

    　　施展亚圣绝学《燃心》第一重后，虽然第一重对主宰层次的实力加持不算太大，但叠加宇宙莲花.…… 令两尊最强真身，都爆发出主宰巅峰实力。

    　　另外三大真身，也都有着普通主宰实力。

    　　等若五大主宰联手杀伐！

    　　威能自然恐怖。

    　　反观云景神帝，他的神体神力威能其实要超越李源一大截，毕竟他已修炼成深渊魔体，比大部分主宰神体神力都要强。

    　　但境界上，他相比李源实则还要弱势一筹，毕竟他成主宰也很短暂，来不及创造太强的绝学…… 李源的原始意境太过特殊了。

    　　帝兵方面，哪怕寒行至尊又和他暗中交易，赠予了他一件顶级帝兵，依旧不如李源，毕竟李源还拥有着宇宙莲花加持。

    　　最关键的，云景神帝并未修炼亚圣绝学…… 亚圣绝学，在准圣层次交锋中，是极为重要的。 因此！

    　　哪怕在深渊祭坛旁交战，不受宇界本源压制，云景神帝的三大真身，较为强势的两尊真身，距离主宰巅峰层次仍差了一线。

    　　另一尊真身，更只是普通主宰层次。

    　　数量上！ 云景神帝比不过。

    　　质量上！ 云景神帝照样比不过!!

    　　“怎么会这么强？”

    　　“仅仅七百年，你的实力怎么会进步这么多？” 云景神帝心中有些无法接受，对方实力进步速度太恐怖了。

    　　无尽岁月以来，有谁能修炼这么快的？ 神王境之身，爆发主宰巅峰实力？ 哪怕做梦都不敢想！ 他却不知。

    　　这是界劫源髓、宇球永恒道图等诸多奇珍机缘加持下，加上李源九大真身拼命修行的结果。 “别问了！”

    　　“云景，去死吧。” 李源杀意冲天，七百年潜修，效果却抵得上过去数千年修行。

    　　亲眼见到了家乡宇界无数星球破灭、无数生命湮灭。

    　　李源心中杀意之盛，是前所未有的。

    　　“宇宙莲花！ 束缚！ “李源本尊站在虚空中，杀入深渊祭旋深处，虽没有宇界本源的加持。 可世界道踏出第三步，原始意境统御下，也令李源纵帝兵威能达到了崭新层次。

    　　哗！ 哗！ 哗！ 九道巨大莲花旋转，祭出了九道耀眼光芒，光芒恍若流水，泛过虚空，也一次次抽打到了云景神帝的不同真身上。

    　　“啪~”

    　　“啪”“”啪~“如同九根巨大的鞭子抽打，灵动多变，速度更是快到可怕地步，威能也极为骇人，将云景神帝抽打的节节败退，甚至连带着他的战铠都出现了少许裂痕。

    　　又快又猛。

    　　“我的领域，亦能伤你。” 李源死死盯着，神力威能、绝学《燃心》尽皆催发到极致，全力运转宇宙莲花，施展出他最新所创造的这门绝学《世界流光》。

    　　这是四百年来，他踏出世界道第三步后所创绝学，虽还很简陋，但的确已达主宰层次。

    　　配合宇宙莲花自身奥妙，也令这门绝学威能极强。

    　　“！”

    　　“真！” 云景神帝心中愤怒无比，却又毫无办法，更不自主生出一丝恐怖：“这些领域攻击，竟然都达到了主宰层次？ “

    　　没错！

    　　宇宙莲花所释放的每一道流光，威能都能勉强达到主宰门槛层次，威胁不到云景神帝生命，却能造成极大干扰。

    　　这一刻！

    　　就仿佛有十四位主宰联手围攻，令云景神帝节节败退，极短时间内，他就已被逼迫的倒退到了深渊祭坛旁。

    　　再后退！

    　　李源的攻击，就能直接攻击深渊祭坛了。

    　　“强大！”

    　　“连心梦神帝都还没出手，盟主就将云景神帝完全压制了？”

    　　“这！”

    　　“太强大了！” 星空神帝、觉星神帝、万道神帝都感觉有些梦幻，更有着无尽喜悦。

    　　大战开始前，他们都是抱着必死之决心。

    　　可结果呢？ 决战刚开始，局势就仿佛要一边倒，李源所显露出的超强实力，简直有横扫之势。 “心源，这般成长速度。” 心梦神帝脸上也难得显露一丝惊讶。

    　　“神帝他？”

    　　“难道挡不住？”

    　　“那位心源准圣，这么强？” 深渊祭坛上，隶属于云景神帝麾下的数千位神王，都是惶恐难安。 这般恐怖的永恒道意交锋，以他们的实力，很难窥伺整个战场全貌，但也能察觉到云景神帝接连后退，明显是落入了下风。

    　　“心源，你想赢，没那么容易！”


    　　云景神帝的怒吼声响起，紧跟着他的生命气息瞬间暴涨，一道道暗红色气流恍若实质化，宛若血液般，从他的神体上升腾而起。

    　　恍若大毁灭之源头。

    　　他的威压直接暴涨！ 完全压过了李源一头。

    　　这一刻！

    　　面对强势而恐怖的李源，云景神帝被迫直接施展了自己另一底牌手段一一深渊灵血。

    　　“轰隆隆~”

    　　“哗！” “哗！” “哗！” 三大真身展出的一道道刀光威能也开始暴涨，所向披靡，原本一直在辅助攻击的一道道莲花流光被一刀劈中都瞬间溃散。

    　　威势无穷！

    　　哪怕只有三大真身，可云景神帝最弱的那尊真身都达到了主宰巅峰层次，较强的两尊真身更是直逼主宰极限战力。

    　　以三敌六。

    　　却依旧挡住了李源六大真身的狂暴攻击，甚至隐隐占据着一丝上风，将李源牢牢挡在了深渊祭坛外。 “深渊灵血？”

    　　“云景，你这样爆发，实力的确恐怖，我不如你。” 李源眼神冰冷：“但这样持续厮杀，你又有多少深渊灵血能够消耗呢？ “

    　　虽然处于下风，可以李源实力之强，却能轻松扛住。

    　　这样的消耗！ 他根本就不怕。

    　　“心源，是否要我出手？” 心梦神帝的声音响起，在李源心灵深处响起：“哪怕在深渊祭坛附近，我的净世宇焰，依旧能大幅减弱深渊灵血的威能，至少能令他的消耗加倍。 “

    　　”不急！”

    　　“心梦前辈，这决战，并非一定要一锤定音。” 李源立刻回应道：“我的神力能够迅速恢复，可他的深渊灵血却是有限的.…… 若我接连数次杀入深渊祭旋，完全能将他的深渊灵血消耗殆尽。 “

    　　深渊灵血威能恐怖，但终归是外力，又无比珍贵，数量肯定有限。

    　　可李源神力源于自身，想要恢复要容易得多.…… 净世宇焰和深渊灵血类似，并非完全靠自身修炼，数量也是有限的。

    　　李源的计划很简单。

    　　靠消耗战！ 只要将云景神帝的深渊灵血消耗殆尽.…… 对方便不可能再阻挡自己攻击深渊祭坛。 “轰！” “轰！” “轰！”

    　　就这样！

    　　李源和云景神帝展开无比疯狂搏杀，双方都不愿退，一方虽是神王境，却实力恐怖到极致，且六大真身彼此配合，攻守兼备。

    　　另一方同样是深渊主宰，更是不惜代价使用深渊灵血。

    　　绝对称得上一场巅峰对决。

    　　足足一刻钟时间，双方杀的昏天黑地，整个深渊祭旋都被完全搅乱，可越是厮杀，云景神帝心中越慌。 “深渊灵血都消耗五分之一了。”

    　　“但是，我根本见不到击杀心源准圣的希望。” 云景神帝心中闪过诸多念头：“若他现在退去，我根本不敢追。 “

    　　”而他消耗的乃是神力，神力恢复能极快，我的深渊灵血却没地方补充，只要他持续骚扰我数次，我必败。”

    　　云景神帝根本不敢指望深渊志志还能有赐予。

    　　“没办法了！”

    　　“到绝境了！”

    　　“只能拼命，追求那一线生机了。” 云景神帝眼眸中闪过一丝决绝之色，他是何等果决之辈。 在察觉到李源的恐怖实力，就明白自己没有退路了。

    　　绝不能再拖延下去，也不能任由李源退去.…… 必须拼命了。

    　　“深渊祭坛！ 起！ “

    　　”给我爆发！” 云景神帝心中一念，他身后那巍峨无尽的深渊祭坛，倏然爆发出璀璨耀眼光芒。 无数暗红色光芒！！

    　　光芒成丝！

    　　速度快到了可怕极致，更简单来说，这些丝线完全无视了时空规则，几乎一瞬间，就已笼罩了李源和云景神帝交战的这方时空。

    　　“哗！” “哗！” “哗！” 丝线如刀，切割虚空。

    　　自成天地！

    　　一个照面，李源近身战的五大真身、云景神帝三大真身，便都陷入了那一方独立时空中。

    　　一个由深渊祭坛完全镇封的时空。

    　　仅有李源本尊，因为身处遥远虚空中纵领域，没有被波及到。

    　　“不好！”

    　　“这是什么手段？” 觉星神帝、万道神帝他们脸色都不由大变，完全没想到云景神帝还有这种特殊手段。

    　　“是深渊祭坛。”

    　　“原来，深渊祭坛竞还能自成天地。” 星空神帝脸色一变：“过去漫长岁月，从未有情报说，深渊祭坛还有如此手段。 “

    　　”那时因为，施展祭界的深渊主宰们，都没有被逼到这种份上。” 心梦神帝脸色也无比冷峻：“所有人，立刻出手！ 进行攻击！ “

    　　”尽可能从外部消耗深渊祭坛的力量。”

    　　“是！”

    　　哗！ 哗！ 哗！

    　　万道神帝、星空神帝他们，立刻开始施展远攻，轰杀向远处虚空中那方独立天地。

    　　刚才李源和云景神帝疯狂厮杀，他们不敢参战.…… 可如今局势大变，深渊祭坛的手段虽特殊，但它自身是没有威胁的。

    　　一群神帝的攻击，所带来的影响自然也不容小觑。

    　　“灭！”

    　　李源本尊也在全力纵宇宙莲花，九道巨大流光不断冲击，宛若九位主宰门槛强者的疯狂攻击。 威能滔天！

    　　可一时间，根本撼动不了那方被暗红色笼罩的时空。

    　　“力量消耗。”

    　　“这方时空，蕴含着一股雄浑无尽的力量，就如同天地之本源。” 李源脸色微变：“不将这股力量耗尽，这方时空根本不会崩溃。 “

    　　这股力量太强了！！

    　　“净世宇焰河。”

    　　心梦神帝也没有再留手，直接祭出了自己的杀招，那璀璨圣洁的净世宇焰再现，落到了暗红色时空之上，试图侵蚀进去。

    　　“嗤~嗤~嗤~”

    　　整个暗红色时空隐隐震颤着，但紧跟着又涌现出更浩瀚雄浑的伟力，疯狂消耗着净世宇焰的力量。 彼此疯狂消耗。

    　　令净世宇焰河都在以肉眼可见的速度缩小。

    　　暗红色时空内，李源五大真身陷入其中。

    　　“心源！”

    　　“真没想到，你竞能将我逼到这种地步！ 竞逼得我动用祭坛本源力量。 “云景神帝眼眸中透着一丝疯狂，更有一丝不甘。

    　　祭坛本源力量？ 李源心中一动。

    　　听起来，这一招数不是能随便动用的。

    　　李源却不知，动用深渊祭坛本源力量，会令祭坛本源衰弱，不止令吞噬宇界本源速度锐减，要花费更多时间…… 深渊透过祭坛得到的好处也会锐减一大截。

    　　毕竟，深渊透过祭坛吞噬宇界本源，是会受整个宇宙敌视、阻拦的，绝大部分被吞噬的宇界本源，都会被宇宙规则给再度截取掉。

    　　一旦深渊祭坛本源力量损耗太大，哪怕最终毁掉这方宇界，深渊意志也得不到多少好处。

    　　所以！

    　　任何深渊主宰布下深渊祭坛后，不到万不得已，都不会施展这一招数…… 云景神帝也是被李源逼到绝境。

    　　“动用又如何？ 深渊祭坛自成时空，也只是让我五大真身暂时难脱身。 “李源眼神冰冷。

    　　虽说没想到云景神帝还有如此底牌。

    　　可李源丝毫不惧，被困住又如何？

    　　鹿死谁手尚未可知。

    　　“你逃不掉，那就去死吧。” 云景神帝低吼一声：“待你这五大真身陨落，便没谁能阻挡我祭界了。 “轰！

    　　云景神帝三大真身再度动了，依旧催发着深渊灵血，且在这方暗红色时空内，他的实力也得到了更多加持。

    　　令他所爆发实力更强。

    　　反观李源。

    　　没有宇宙莲花，他的五大真身实力都有一定层次下滑，一增一减间，令李源五大真身形势愈发恶劣起来与此同时。

    　　“呼！”

    　　“呼！” “呼！” “呼！” 无数暗红色流光在这方时空中浮现，宛若一柄柄利刃般，直接冲击向李源的不同真身。

    　　“这？” 李源微微皱眉。

    　　这些暗红色流光，分明就是领域攻击，每一道攻击的威能也都很惊人，一时间就仿佛多了数十位近乎主宰层次的强者围攻自己。

    　　无穷无尽！ 令李源愈发难以抵挡！

    　　“死吧！”

    　　“你的五大真身，一个都活不了！”

    　　“我不惜代价，哪怕深渊祭坛本源消耗大半，令我最终一无所获！ 甚至要给深渊意志和寒行卖命，但我至少能赢。 “云景神帝眼眸中透着疯狂。

 第816章 云景末路！ 深渊意志 

    　　暗红色时空内，云景神帝在全力以赴，他在疯狂抽取祭坛本源力量，一方面维持这方时空的稳固，阻挡宇界诸帝和李源本尊的攻击。

    　　另一方面，大量祭坛本源加持下，令云景神帝实力更强，更化出铺天盖地的领域攻击，试图将李源五大真身彻底绞杀。

    　　而失去了宇界莲花加持。

    　　李源五大真身实力都减弱不少，在云景神帝的围攻下，疲于奔命，迅速陷入了下风。


    　　这就是领域的特殊。

    　　刚才，李源借助宇宙莲花，掌控着战场主动权，但如今主动权在云景神帝的手上，无数暗红色刀芒，连绵不绝，终于开始突破李源五大真身的防御。

    　　“蓬！”

    　　“蓬！” “蓬！” 大量的暗红色刀芒，开始轰击在了李源的战铠上，那主宰级数的恐怖冲击力，继而又透过战铠直接冲击在了他的神体之上。

    　　“开始了！”

    　　“你实力爆发强，是靠的绝学，靠的顶级帝兵…… 但强者生死搏杀，还要看保命能力。 “云景神帝心中充满着期待：”之前交锋，我的所有攻击，你用兵器尽皆挡了下来，我很难伤你。 “

    　　”可现在，你只能依靠战铠，能挡多久？”

    　　“你终归只是神王境，神体又能多强？”

    　　实力相近的强者交锋，若是用兵器抵挡下，而冲击力会减弱大半甚至全部，才会冲击到战铠上，继而再冲击到神体上。

    　　可直接用战铠硬扛？ 神体所受冲击会强上十倍不止.…… 对物质防御的要求会飙升。

    　　神体一旦受损，为恢复神体，不止神力消耗会飙升，自身爆发实力也会减弱。

    　　所以，强者搏杀，一旦某一方无法完全抵挡住对方攻击，神力消耗就会开始飙升，陨落概率也会大幅提升。

    　　在云景神帝看来，李源再妖孽，仅仅是神王境，物质防御不可能和真正的主宰媲美。

    　　“哪怕你物质防御媲美帝境巅峰，接连轰击受创下，实力也会锐减，必死无疑。”

    　　“只要将你五大真身灭杀，谁能阻我？” 云景神帝如此想着，脸上甚至有一丝笑意，但很快他的笑容便僵住了。

    　　因为！

    　　任凭那无数暗红色流光冲击，李源五大真身都只结成完整阵势，牢牢守住了自己的那一方虚空，而神体气息没有衰减.…… 显然，祭坛本源力量所化的领域攻击，对李源影响微乎其微。

    　　他的物质防御，超乎想象的强。

    　　且李源五大真身也在疯狂攻击，狂暴的攻击，澎湃无尽，也在不断消耗着祭坛本源力量。

    　　彼此力量不断消耗。

    　　“怎么可能！”

    　　“一个神王境，物质防御怎么会这么强？” 云景神帝心中完全无法接受，物质攻击强就罢了。 物质防御也如此逆天？

    　　他又哪里知晓，李源所修炼亚圣绝学《百道圣体》，达到第二重后，神体之坚韧是能超越下品帝兵的，距中品帝兵都不算太远了。

    　　别说那些领域攻击只是近乎主宰层次…… 哪怕是真正的主宰巅峰强者，全力以赴，想要摧毁下品帝兵都极为艰难，短时间内想暴力摧毁中品帝兵更是近乎不可能。

    　　帝兵炼制，一般都是以万年计的。

    　　况且，李源神体表层还穿着上品帝兵战铠，乃是双重防御，因此，这种领域攻击对李源伤害极小。 “能逼出我的全部手段，云景，你也算厉害。” 李源眼神冰冷，战意滔天：“还有什麽底牌，尽管用出来吧。 “

    　　”又或者说，你所动用的这股力量，是源自深渊，无穷无尽的。”

    　　嘴上如此说，李源心中可不信。

    　　若眼前这股力量真源自深渊…… 那自己这一方根本没有赢下的可能，这是宇宙规则运转绝不允许的。 在宇宙规则面前，永恒遗迹也只能取巧，而无法正面硬扛.…… 宇宙规则，才拥有着无可匹敌的力量。 “快！ 合击！ “

    　　”盟主的五大真身，物质防御逆天，扛住了云景神帝的攻击。”

    　　“尽可能消耗。”

    　　“这肯定是云景神帝的最后手段，只要攻击这方独立时空，便能破灭深渊祭坛。” 觉星神帝、万道神帝、星空神帝他们，一个个都在竭尽全力攻击着，甚至不惜开始燃烧自己的生命本源，只为自己攻击能更强大一点。

    　　疯狂消耗着暗红色时空的力量。

    　　他们虽无法窥伺暗红色时空内的交战场景，但李源一直在同步自己的交战情况，毕竞到如此生死存亡时刻，必须让每位神帝都了解战局的任何一点细微变化，才能够做出最好的应对。

    　　当然！

    　　真正具有决定性力量的，还是李源本尊和心梦神帝。

    　　宇宙莲花形成的九道流光，每一次攻击都令暗红色微微震颤，显然主宰层次攻击令它承受压力极大。 心梦神帝的净世宇焰河，更是纯粹的对耗，就仿佛在以命换命。

    　　珍贵无比的净世宇焰就这样消耗掉，恐怕至尊看了都会心疼，但此刻的心梦神帝却顾不得。 只要令李源五大真身尽快脱困，则能奠定胜局。

    　　“还杀不死吗？”

    　　“深渊神帝他，赢不了？”

    　　“这心源准圣，实力太可怕了吧。” 魔云神王、魔海神王他们坐在深渊祭坛之上，近距离观战下，这般交战场景令他们为之心颤。

    　　太强了。

    　　到如今，哪怕他们只是神王境，也能勉强看清战场局势了，已方领域已动用了全部力量，仍无法将心源准圣彻底击败。

    　　虽困住，却击杀不了。

    　　“我们，难道做错了，不该投靠深渊的？”

    　　“怎么办？” 那数百位选择背叛的神王，此刻心中更是苦涩，他们原本是见到云景神帝势大，且数百年过去，联盟一方似乎都奈何不了云景神帝，为活命才选择背叛。

    　　可如今来看，结果似乎很不妙。

    　　他们的选择，只为活命，似乎无可指摘，但从背叛的那一刻起，就注定他们只能一条道走到黑。 若云景神帝战败，他们也必死无疑。

    　　遥远无比的不朽天地，寒行至尊星城中。

    　　“输了！”

    　　“深渊祭坛，竟然还有如此特殊手段，还能自成时空。”

    　　“不是云景神帝不够强，他已竭尽全力，但仍然敌不过。” 黯炉主宰、莲符主宰等七大主宰，都在观看前方的巨大光幕投影。

    　　光幕投影上显露的，正是心梦宇界中爆发的祭界决战。

    　　而在七大主宰最前方，则是那一道身影瘦削身影一一寒行至尊。

    　　按他和云景神帝约定，一旦李源他们发动反扑，云景神帝必须立刻将战况同步给他。

    　　“师尊？” 黯炉主宰忍不住看向寒行至尊。

    　　“败了。”

    　　“这心源准圣，的确妖孽。” 寒行至尊脸色平静，虽不愿承认，但作为至尊，他也能够平静面对任何一种局面的发生。

    　　他自问，已竭尽全力帮助云景神帝。

    　　哪怕身为至尊，顶级帝兵也很珍贵…… 能够选出两件适合云景神帝的，都已非常难得了。

    　　他麾下亲传弟子，都没一个能得到他如此赐予。

    　　“希望，这云景能逃命吧。” 寒行至尊淡淡道，哪怕深渊祭坛破灭，云景神帝也有逃命可能。 只要逃掉。

    　　至少，他的两件顶级帝兵是有希望收回来的。

    　　距心梦宇界不算太远的时空之中。

    　　“赢了。”

    　　“这心源准圣，倒没有让我失望。” 黑衣老者“景至尊'遥遥看向那方庞大宇界深处，仿佛能够洞察战场景象。

    　　他脸上露出一丝笑容：“倒没有浪费我的界劫源髓。 “

    　　李源以为他远去。

    　　可实际上，这些年，景至尊一直暗中待在宇界旁，他的计划很好.…… 若李源赢了还罢。

    　　一旦李源输了。

    　　心梦宇界破灭，但李源、心梦神帝都还活着，疯狂之下肯定会继续围攻云景神帝。

    　　到时，他便会再出手帮李源一次，无论成败，都能让李源再欠下一份人情。

    　　当然。

    　　从骨子里来讲，景至尊是希望李源赢的，能赢，说明李源天赋实力的确强的不可思议。

    　　“神王境，有如此实力，或许真能改变整个宇宙的永恒遗迹格局。” 景至尊暗道。

    　　他眼界极高，知晓不少隐秘。

    　　他很清楚，深渊和不朽天地一直在争，只是深渊占据着“深渊祭界'的主动权，在漫长岁月中才占据着上风。

    　　一旦李源功成，则不朽天地会迅速壮大。

    　　“一旦他功成，只要换来蕴界秘宝，我的家乡也有再度延寿之希望，我也有更多时间。” 景至尊心中默念。

    　　时间！

    　　对他而言，有更多时间，才有更大希望超脱。

    　　忽然。

    　　“嗯。” 景至尊脸色一变，他感应到一股特殊而又略显熟悉的气息：“这是？ 不好！ 怎么可能……“心梦宇界内，深渊祭旋深处，双方还在进行着无比疯狂的厮杀，云景神帝心中虽已绝望，但他仍抱着最后一丝希望。

    　　只是，李源被困住的五大真身，物质防御实在太强大了，一直屹立不倒。

    　　而暗红色时空外，李源、心梦神帝他们，则是气势如虹。

    　　在他们疯狂攻击下，祭界本源力量在急剧消耗，整个暗红色时空已经开始不稳固迹象。

    　　可就在这时.……

    　　“嗡”“一股看似微弱的波动，从那座巍峨无尽的深渊祭坛上爆发而出。

    　　这股波动虽微弱，但在场的每一位神帝，也包括李源都清晰感应到了…… 这股波动源自于深渊。 微弱，却又无比宏大，那股恍若永恒的道意，远远超越了在场任何一位神帝的永恒道道意。 “轰！”

    　　这股微弱的深渊波动，自祭坛之上彻底爆发，瞬间冲击向四面八方，令十方时空都为之一窒，在场所有神帝都感受到了一种无形力量，那是对他们心灵意志的一众压制。

    　　“什么情况？”

    　　“这股波动，似乎源自深渊？”

    　　“但永恒遗迹的力量，怎么能降临这方时空？” 觉星神帝、万道神帝、星空神帝他们脸上都闪过一丝惊疑。

    　　永恒遗迹，的确伟力无限，远超宇宙修行者们。

    　　但能够在宇宙时空开辟通道就已难得，还想插手宇宙时空的运转？ 几乎不可能！ 更可能这里是宇界内部每一座宇界，本就是宇宙规则运转的一种外显。

    　　“深渊意志？”

    　　“是深渊意志！ 就是这种气息！ 李源，你要小心了，当年北河大哥遭到袭击时，就是这股气息。 “小墓的声音带着一丝慌乱，倏然在李源脑海中响起。

    　　深渊意志？

    　　李源心中顿时升起警惕，深渊意志想要做什么？ 它又能做什麽？

    　　…… 当李源、星空神帝、觉星神帝他们都惊疑不定，一边继续攻击，一边提高警惕心时。

    　　“深渊？”

    　　“祭真我？ 引永恒之力？ “云景神帝眼眸深处却闪过了一丝恐惧，原本，他已经准备逃命了。 只要能够逃走，短时间内，他还是能活下来的。

    　　活着，一切便都有可能。

    　　但是！

    　　当深渊意志的气息显露，云景神帝心中便察觉到一丝不妙，当感受到深渊祭坛传递来的讯息时，他便明白，自己彻底没有选择了。

    　　除了陨落，几乎再没有其他选择。

    　　“伟大至高的深渊意志啊，你卑微的仆人，愿燃祭血肉、神体、永恒道感悟乃至灵魂在内的一切.…… 只为永恒的深渊降临此界！ 荡灭一切邪异！ “云景神帝心都在滴血，却被迫的，开始完成了这最终仪式。 深渊祭界！

    　　除了吞噬宇界的一切，还有最后一招，便是燃祭深渊主宰自身…… 这一招，便是以深渊主宰自身生命为代价，作为一个支点，令深渊意志的力量能够真正短暂降临。

    　　正常情况下，哪怕深渊主宰这样做，深渊志志也不会选择降临，因为对深渊的损耗也极大极大，即便最终得到宇界之心，也得不偿失。

    　　付出远大于收获。

    　　但这次，在云景神帝准备逃命的情况下…… 深渊志志却主动降临了，要求云景神帝燃祭真我。 显然！

    　　深渊意志的目标，并非心梦宇界本身。

    　　轰！ 深渊祭坛忽然爆发出了无尽璀璨光芒，暗红色光辉笼罩了一切，令这方暗红色时空力量暴涨。 几乎同一时刻。

    　　“心源。”

    　　“都是你们逼迫的！ 你们逼迫的。 “云景神帝的三尊真身忽然都放声大笑起来，那笑声中透着无尽绝望：”我早就知道，深渊道路很艰难，但没想到，连至尊都还没成，我就要陨落了！ 哈哈哈！ “陨落？

    　　李源脸色一变，心中察觉到一丝不妙，哪怕深渊祭坛破灭，云景神帝也暂时不会身死。

    　　实际上，修炼成深渊魔体，云景神帝的保命能力极强，李源并无绝对把握能将其彻底杀死。 可如今，对方竟然说要陨落？ 再想到刚刚显露出的深渊意志气息。

    　　“我陨落！”

    　　“你们也不能好过！ 就让整个宇界，来为我陪葬吧！ “

    　　”燃祭！ 真我！ “

    　　”嗡~“

    　　云景神帝的三大真身倏然燃烧了起来，他的脸上都显露出无尽痛苦之色，简直比净世宇焰河降时还要痛苦十倍百倍。

    　　他的眼眸中，更是透着绝望、疯狂、不甘以及一些无可奈何。

    　　他的灵魂气息在急剧衰弱，仿佛在走向生命终点！

    　　但他三大真身显露出的气息，却同样在以惊人速度不断攀升，就恍若是在进行有序自爆一样。 说来缓慢。

    　　实则是一瞬间，云景神帝的灵魂气息便已彻底燃灭，生命彻底终结。

    　　“嗡~”

    　　同一时刻，云景神帝的三大真身，那暴涨的气息完全汇聚合一了，紧跟着化为一股冲天洪流，那股洪流力量之恐怖，将李源五大真身完全轰飞向一侧，紧跟着轰入了那一座巍峨无尽的深渊祭坛之上。 顿时！

    　　轰！ 深渊祭坛如同被点燃一般，漫天红霞席卷向八方，大毁灭波动急剧蔓延，一股恐怖气息从深渊祭坛中爆发，就仿佛有什么大恐怖之物即将苏醒.……

    　　“啊！”

    　　“不！” 忽然深渊祭坛之上响起了一道道哀嚎声，是那一位位隶属于深渊神庭的神王。

    　　他们就如同热锅上的蚂蚁。

    　　当深渊祭坛威能彻底爆发时。

    　　“蓬！” “蓬！” “蓬！” 那数以千计的神王，几乎是毫无反抗之力的，瞬间炸裂化为无数血雾。 紧跟着无数血雾化为一道道青烟，也投入了祭坛中，化为了养料。

    　　吞噬一切！

    　　只为孕育出最恐怖之物。

    　　“不好！”

    　　“怎么可能？”

    　　“是深渊意志，要以云景神帝和这些神王为媒介，降临这方宇宙。” 李源脸色瞬间大变。

    　　或许旁人不知晓。

    　　但不朽神殿赠予了他大量隐秘情报，令他知晓深渊一脉的一些特殊手段.…… 深渊志志，是能透过深渊一脉强者降临自身力量的。

    　　如深渊祭坛，便是如此，但只能接引到一丝深渊志志的力量，用于进行吞噬。 还是需要深渊一脉主宰进行守护。

    　　而正常情况下，深渊意志想要投射力量也极难，尤其是在宇宙时空中，因为会遭到宇宙规则的阻挡。 所以，在宇宙时空，一般要深渊至尊才能做到引领深渊意志降临，爆发出极为可怕实力.…… 当年北河至尊便是因此受到袭杀的。

    　　而令李源万万没想到的。

    　　最后时刻，眼见再无希望，云景神帝竟会燃祭自己三大真身的一切，以生命为代价，令自身所爆发力量短暂达到至尊层次…… 令深渊意志得以降临了。

    　　深渊志志，亲自出手？

    　　“杀！”

    　　“杀！” 李源一念想清楚一切，五大真身不敢再有丝毫迟疑，爆发出最恐怖攻击，杀向了那璀璨无尽的深渊祭坛。

    　　必须在深渊意志彻底降临前，摧毁深渊祭坛。

    　　暗红色时空外。

    　　“深渊意志降临？” 心梦神帝脸色也冷到了极点。

    　　他的声音很轻，却同时在每位神帝的心灵深处响起：“诸位，我预想的最恶劣情况，出现了。”

    　　“决定宇界命运的时刻，到了。”

 第817章 混沌之殤！ 一生无憾 

    　　“最恶劣的情况？”

    　　“这就是绝境时刻吗？”

    　　“难道心梦神帝一早就预料到了？” 星空神帝、万道神帝、炎云神帝他们脸色也都变了，立刻就想到战前心梦神帝的提醒。

    　　一旦到最绝境时刻。

    　　便必须要他们这些神帝，拿命去拚了。

    　　“心梦神帝，眼下，到底该我们怎么做？ 那座深渊祭坛中到底有什么？ “星空神帝直接焦急道。 其他神帝，也都看向心梦神帝。

    　　战前，他们便都已做好必死之决心，达到他们这般层次，自然不会轻易改变自身信念。

    　　为整个宇界，他们愿赴死。


    　　但是！

    　　身为神帝，他们绝不愿不明不白就赴死。

    　　“正常情况下，深渊意志无法将自身力量直接投射到宇宙时空，会受宇宙运转规则阻碍，所以，它若要降临，需要媒介。” 心梦神帝直接道：“如深渊祭坛，又如不朽天地中的「深渊魔窟'…… 都是媒介。 “”且这种物质媒介，深渊意志能传递来的力量也有限，所以，必须深渊一脉强者守……“

    　　大量情报，迅速被心梦神帝传递开。

    　　“而现在！”

    　　“深渊意志，是以云景神帝生命为媒介，一旦降临，所拥有的力量必然是至尊级数。” 心梦神帝眼神冰冷：“且因为媒介乃是云景神帝，这尊至尊战力，是能毫无阻碍在宇界内爆发的。 “

    　　至尊级数？

    　　在场所有神帝心中都是一片冰冷，至尊，在正常时代，那都是公认的修行之终极，每一位至尊，都是近乎无敌的代名词。

    　　“至尊级数？” 李源心中同样一颤。

    　　若对方是主宰极限战力，他五大真身联手，还有与之厮杀的可能，至少能支撑一会.…… 但若是至尊级数，则必败无疑。

    　　“正常情况下，深渊意志是不会这样做的，因为，它这样做会受宇宙运转规则排斥，必须付出惊人代价，所付出的代价恐怕连百件顶级帝兵都不止，至尊一般都不值得它这么做。” 心梦神帝道。 百件顶级帝兵？ 这是一个足以令任何修行者都为之错愕的数字，哪怕是至尊的全部宝物财富，都远远达不到这个量级。

    　　“况且，所降临的至尊魔君，也仅能持续很短暂一段时间，便会在宇宙运转规则压迫下，烟消云散。” 心梦神帝郑重道。

    　　所有神帝，包括李源都明白了。

    　　哪怕对方最终得到宇界之心，一枚宇界之心，其实能换到一件顶级帝兵就不错了。

    　　正常情况下，深渊意志的确不该这么做，得不偿失。

    　　“至尊级战力，我们敌不过的。”

    　　“那么，我们只有一条路能走。” 心梦神帝低沉道：“燃祭真我！ 将自身燃祭给宇界本源…… 宇界本源，拥有着不可思议的伟力，只是宇界本无意识，无法调动这股伟力。 “

    　　”而我们，乃是宇界本源所孕育之生命，我们又是帝境，足以和宇界本源产生共鸣，这也是我们能得到宇界本源力量加持原因.…… 你们一旦开始燃祭真我，我有特殊手段，能够完美引领你们的力量，将尝试去调动宇界本源力量。 “

    　　”如此，才有匹敌至尊魔君的可能！”

    　　“我会先救出心源，心源的战力是最后保障，不容有失。”

    　　“而我会和至尊魔君开战.…… 只要拖延一段时间，至尊魔君的力量将极速衰弱，到时，心源再迎战，此战，便算胜了。 “心梦神帝传音道。

    　　说来缓慢。

    　　实际上，以神帝的交流速度，一念间，心梦神帝就已将全部情报令所有神帝知晓。

    　　况且，神帝们交流，还能在光阴长河中进行，这里的时间，神帝们能做到近乎静止。

    　　此刻。

    　　所有神帝都已明白心梦神帝的计划，简单来说就三步，第一步，令众多神帝燃祭真我，唤醒宇界本源…… 第二步，先行救出李源，免得李源五大真身被至尊魔君屠戮。

    　　第三步，拖住至尊魔君的毁灭步伐！

    　　“好！”

    　　“既已到如此地步，那就开始吧。” 觉星神帝神情无比平静，直接道：“就如之前所言，我来第一个。 他的声音很轻，却有着莫名的力量，令站在远处虚空的李源本源心中都是一颤。

    　　那可是他的老师啊！

    　　可是，李源又什么话都说不出…… 此刻，就如同心梦神帝所言，此刻的确已经到了绝境。

    　　自己，已拼尽全力。

    　　在场所有神帝，也都已拼到极致，都在竭尽全力攻击，连云景神帝都认为自己败了，准备逃了，本以为祭界浩劫即将渡过。

    　　谁能想到，深渊意志竟不惜代价，也要降临？

    　　“给我破！ 给我破！ “李源心已冷到极点。

    　　对于宇界诸帝的抉择，李源只能旁观。

    　　他的实力虽强，可他的永恒道都未达到第四步，无法和宇界本源产生足够共鸣，燃祭真我都做不到。 所以，当神帝们交流时，李源本尊一直在纵宇宙莲花全力攻击，试图令暗红色时空早些溃散。 暗红色时空内。

    　　“轰！” “轰！” “轰！” 李源的五大真身更是在疯狂攻击，只是，那座巍峨无尽的深渊祭坛，却被无尽暗红色光芒笼罩着，坚韧不可摧…… 哪怕李源的攻击每一道都达到主宰层次。

    　　每次轰击，都会令深渊祭坛消耗大量力量抵挡，但深渊祭坛本身却一直没有受到致命影响。 “嗡~”

    　　深渊祭坛之中，所孕育的那一股力量，正愈发澎湃、浩瀚、伟岸，冥冥中给李源的威胁也越来越恐怖。 至尊魔君出世的时间，正越来越近。

    　　不朽天地，寒行至尊星城。

    　　“最后降临的，是深渊志志吗？”

    　　“那种力量？” 黯炉主宰、莲符主宰，都遥望着已变得一片漆黑的光幕投影，都在彼此传音交流着。 当云景神帝燃祭真我，自然无法再维持传讯。

    　　他们，也就不清楚最终战况。

    　　“果然！”

    　　“一切都被我预料中。” 寒行至尊眼眸中闪烁着奇异光芒：“深渊，果然视心源准圣为最大威胁.…… 要怪，就怪你非要站在不朽神殿一边吧。 “

    　　”深渊祭界即将开启，你站在不朽神殿一方，如何能令深渊安心吗？ “寒行至尊暗道。

    　　他之所以全力帮助云景神帝，也是有原因的。

    　　他看重的并非云景神帝，而是云景神帝背后的深渊.…… 他赌的，就是深渊意志会不惜代价下场。 “深渊下场！”

    　　“心源，你会选择第一时间逃吗？” 寒行至尊眼神缥缑，呢喃自语：“只要你没有第一时间逃命，你就有陨落可能。 “

    　　在深渊意志面前。

    　　哪怕有诸多真身份处不同时空，也有陨落可能。

    　　心梦宇界之外。

    　　“深渊意志降临？ 这？ “景至尊脸色都变了，变得极度难看：”当真是啊。 “

    　　”深渊，就如此敌视心源准圣吗？”

    　　“哎！” 景至尊心中一叹。

    　　“心梦宇界，完.…… 不过，心源准圣一直只有六尊真身现世界，应该还有其他真身躲着的，应该能活下来。 “景至尊脑海中闪过诸多念头：”只是，也不知他是否会第一时间逃。 “

    　　忽然！

    　　“嗯？”

    　　“那是？” 景至尊眼中闪过一丝惊色：“心梦神帝他？ 这个心梦，竟还有如此手段？ “

    　　”永恒神宫之威能，当真匪夷所思啊！”

    　　深渊祭旋深处，那惨烈的战场星空，暗红色时空外，当心梦神帝和诸帝尽皆商议清楚后。

    　　身形缥缑的心梦神帝，忽然向前一步迈出。

    　　唰！ 唰！ 唰！

    　　在他的身侧，又凭空出现了三道身影…… 赫然是心梦神帝的另外三道真身，但令李源和其他神帝感到惊异的是，心梦神帝的这三道真身，样貌和穿着乃是身上散发出的气息都截然不同。

    　　若非灵魂气息同出一源，恐怕会令人怀疑是否是一人。

    　　“祭！”

    　　心梦神帝的四尊真身，竟然同时燃烧了起来，紧跟着，他们的体内同时涌现出一股澎湃浩瀚力量，更是无数耀眼霞光浮现。

    　　四道神霞冲天而起。

    　　耀眼夺目！ 那气息之强烈，比寻常的永恒道意爆发还要炽热百倍千倍，恍若永恒般。

    　　“先祭自身？” 李源暗叹。

    　　心梦神帝要统御所有神帝的燃祭之力，首先燃祭的便是自身…… 神霞漫天，汇聚于虚空中。 “嗡”“虚空中，那一尊原本模糊的宫殿，竟以肉眼可见的速度，隐隐变得实质化！

    　　这座原本引动净世宇焰的虚幻宫殿。

    　　此刻，如若真实！ 显于世间！ 那恢弘浩瀚伟岸之意，一时间，竟完全不亚于虚空另一侧的深渊祭坛。 “是永恒神宫！”

    　　“心梦前辈，是要以永恒神宫为媒介，方才能汇聚所有神帝之力？” 李源心中瞬间明悟一切。 也唯有永恒神宫，才有如此特殊伟力，能将诸多神帝燃祭真我的力量交汇合一。

    　　显然。

    　　论对永恒神宫的使用，心梦神帝是远在李源之上.…… 如此使用手段，也是李源从不知晓的。 轰！

    　　永恒神宫投影近乎实质化，耀眼光芒弥散天地，和远处的深渊祭坛不断争锋，如同两股伟岸的永恒道意的交锋。

    　　“诸君，还请助我。” 心梦神帝的声音响起，这声音依旧平静，却透着一股决绝。

    　　轰！

    　　觉星神帝冲天而起，一股充满生命力的永恒道意开始爆发。

    　　也就在觉星神帝即将燃祭真我的一刻。

    　　“觉星，让我来。” 一道低沉声音响彻万古虚空，震荡十方星河，瞬间惊醒了一位位神帝，也令李源不自主转头望去。

    　　只见虚空尽头，在那方混乱时空中，正有，三尊巍峨无尽的金发身影站在那里。

    　　他们，就如同开天辟地的创世者，是那般伟岸、浩瀚，气息之浓郁，令在场所有神帝都为之一颤。 “是混沌！”

    　　“混沌神帝？”

    　　“混沌神帝苏醒了？ 可传说中，不是都说他不能再回来了吗？ “星空神帝、金月神帝、炎云神帝他们都为之错愕。

    　　李源心中也错愕。

    　　混沌神帝，何时复苏的？

    　　“混沌，你？” 觉星神帝同样震惊无比，脸上更有着一丝焦急：“你怎么能在宇宙时空现身？ 赶紧走！ “

    　　觉星神帝很清楚，混沌神帝当年在那场劫难中能活下来，都是侥幸，一旦再敢现世，必死无疑。 唯有那座巍峨无尽的宫殿投影中，心梦神帝心中一叹。

    　　他知道，终于到这一步了。

    　　他不由想起数百年前。

    　　在不朽天地中，当他和混沌神帝道出自己全盘计划的那一刻。

    　　混沌神帝说的那句话：“心梦前辈，若祭界浩劫真到那般绝境时刻，便由我第一个来吧。 “”混沌，你已踏出了万物道第四步，未来，你是有希望脱困的。” 心梦神帝忍不住道。

    　　“哈哈哈！”

    　　“脱困？ 成就至尊吗？ “当时的混沌神帝笑了，笑容中有着一丝自嘲：”心梦前辈，你很清楚，当年我遭劫时，万物道就已达到第三步，无尽岁月以来，才艰难踏出了这一步。 “

    　　”再往后，想成至尊？”

    　　“我无法在宇宙时空现身，修炼效率何等低下？ 成至尊终归是虚妄。 “混沌神帝摇头道。

    　　心梦神帝心中一叹。

    　　他知道，混沌神帝说的是对的，以混沌神帝天赋，若真实寿命还能剩下百万年，一切皆有可能。 可从主宰到至尊层次，他却一点时间都不剩。

    　　接下来的路。

    　　根本走不通。

    　　“若是无事发生，以李源之天赋，恐怕迅速会成至尊乃至亚圣，神庭中也没有什么值得我挂念，我也不介意一直在永恒遗迹中苟活下去。 “混沌神帝很是平静：”但如今，祭界浩劫降临，我不愿再袖手旁观…… 若是战败，宇界崩塌，我同样得死。 “

    　　”正面交锋厮杀，我时间不够，帮不了什么。”

    　　“而燃祭真我，燃祭者实力越强越好，我身为主宰，一人燃祭，恐怕比那十多位神帝燃祭加起来效果还要好得多。”

    　　心梦神帝沉默了。

    　　混沌神帝说的的确对。

    　　一位主宰的永恒道燃祭真我，抵得上十位帝境巅峰，或是过百位普通帝境.…… 恐怕能直接激活宇界本源。

    　　“若你们能直接赢，那是最好，我也不想死，谁又想死呢？” 混沌神帝平静道：“可若真到那般时刻，便立刻传讯给我，我会动用”破界符宝'，直接回归家乡宇界，来为整个宇界做出些贡献吧。 “”或许，在如此关键阶段能跨入主宰层次，也是命运的指引吧。”

    　　“宇界孕育我。”

    　　“在生命最终时刻，能够为宇界而死，能够让家乡众人、无数后辈弟子活下去，也算死的轰轰烈烈，也不枉这一生修行。” 混沌神帝看着心梦神帝：“心梦！ “

    　　”你！”

    　　“一定要成全我。”

    　　浩瀚虚空中，李源、万道神帝他们都震惊望着虚空尽头的三道巍峨身影，任谁都没想到。

    　　在如此时刻，混沌神帝竟会降临。

    　　“怎么？”

    　　“诸位似乎感到很意外？” 混沌神帝笑了：“感到意外就对了，哈哈，看到你们都是一脸震惊，我就更得意了。 “

    　　”混沌，你成主宰了？” 星空神帝忽然震惊道。

    　　主宰？

    　　其他神帝愈惊，连李源也不例外，仔细感应下，方才察觉到混沌神帝身躯所散发气息的特殊。 的确和已战死的云景神帝类似。

    　　两条顶尖永恒道四步奥妙交汇，气息自然非凡。

    　　“云景都能成主宰，更何况我？” 混沌神帝笑道：“好了，诸位，我的时间不够，宇宙规则快要察觉到我的存在了。 “

    　　”燃真我，祭己道，唤醒宇界志志！”

    　　混沌神帝气息霸道，声音雄浑：“如此能够名传宇界千古岁月之事，自然该找一个最强者。 “”你们可都不能抢。”

    　　“心源！”

    　　“觉星，还有诸位神帝！ 哈哈，且看我的手段。 “混沌神帝笑声朗朗，笑声中有着震撼人心的力量。 下一刻。

    　　轰！ 轰！ 轰！ 混沌神帝的三大真身，同时爆发出无尽璀璨光芒，这光芒泛着无尽混沌光。

    　　万物虚影诞生！

    　　混沌神帝，死！

    　　他虽死，但那恢弘澎湃的永恒道意，令每位神帝都感受到了不可思议的威压，那是隶属于主宰的伟力。 当一位主宰以生命为代价燃祭自身，哪怕至尊都不能无视，更何况他们这些普通神帝？

    　　一瞬间。

    　　三道耀眼光华冲天九天，冲入了那座已近乎实质化的巍峨宫殿，为这座宫殿注入了无尽雄浑力量。 “宇界本源！”

    　　“醒来吧！” 心梦神帝的声音平静，见那巍峨无尽宫殿光芒愈发耀眼，道意恢弘，悄无声息的，虚空中竞开始凭空诞生出一股股澎湃浩瀚力量。

    　　是宇界本源的力量！

    　　当混沌神帝身死，作为主宰，混沌神帝就如同它所孕育出的最重要的孩子，燃祭自身，终于将它彻底唤醒。

    　　轰隆隆！

    　　只见巍峨宫殿开始疯狂汲取一切力量，无穷无尽的伟力都在疯狂汇聚，令心梦神帝所统御的这座宫殿威压急剧暴涨，迅速超越了李源本尊，且愈发恐怖起来，直逼至尊层次。

    　　“攻！”

    　　哗！ 哗！ 哗！ 一股股恢弘力量从宫殿中爆发出来，仿佛耀眼的青色剑光，划过整个天地。

    　　令所有神帝都为之心悸。

    　　“那是，超越主宰巅峰的力量？” 李源本源遥遥望着，为之屏息，而且不是一道攻击。

    　　而是十道、百倍.……

    　　嗤~

    　　当第一道青色剑光轰击在暗红色时空之上时，瞬间令这方时空震颤了起来，双方力量疯狂消耗起来。 紧跟着是第二道、第三道、第四道…… 第十道.…… 浩浩荡荡的青色剑光席卷而来，哪怕已得到深渊力量全力加持，这方暗红色时空也坚持不住。

    　　彻底溃散！

    　　“心源，你的所有真身，立刻逃！ 逃的越远越好。 “心梦神帝的声音，在李源六大真身脑海中响起。

 第818章 我不愿退！深渊魔君 

    　　“立刻逃？还是六大真身一起逃？”刚刚脱困，正欲和心梦神帝一起并肩作战的李源愣住了。他万万没想到。

    　　心梦神帝刚统御宇界本源之力攻破暗红色时空，救出自己的第一时间，竟是让自己逃？

    　　“对！”

    　　“李源，你必须立刻离开。”心梦神帝直接传音道：“已到这般时刻，我也不必再隐瞒你，宇界本源本无意识，它的雄浑浩瀚力量，在纯粹力量爆发上极强，但威能是有上限的，也就勉强达到至尊级。”“哪怕冥冥中的宇宙规则庇护我，哪怕混沌神帝燃祭真我，我所祭出的永恒神宫投影，持续时间也有限·……我也只有四成把握拖住深渊意志力量所孕育出的“深渊魔君’。”心梦神帝低沉道。四成？李源心中一惊。

    　　也就是说，连一半机会都没有。

    　　“其实！”

    　　“从云景神帝燃祭自身，深渊意志不惜代价也要强行降临，我便知晓……此战，大概率也输了。”心梦神帝声音中难得带着一丝悲凉：“宇界破灭，是大概率的事。”

    　　“那混沌神帝他？”李源忍不住道。

    　　对于混沌神帝的逝去，他心中是无比痛苦的，这是一位多次帮助他，暗中庇护他数次的长辈。尤其对方明明已跨入主宰层次，还有无限可能时，竟就这样选择了燃祭真我。

    　　李源心中自然悲凉。

    　　“若混沌神帝不燃祭自身，待深渊魔君苏醒，宇界破灭，也得死。”心梦神帝低沉道：“混沌神帝不燃祭，靠觉星、星空神帝他们燃祭自身所调动的宇界本源之力，我只有两成把握！”

    　　“混沌身为主宰，他的燃祭效果，的确是最好的！”

    　　“这是我所推演中，能为整个宇界寻到的唯一生机。”心梦神帝道：“而你，必须要走。”“心梦前辈，既如此，我更该留下。”李源立刻道：“你也说过，随时间流逝，深渊魔君的实力会越来越衰弱，我六大真身实力联合，也能媲美主宰极限强者了。”

    　　“相信能发挥一定作用！”李源对自身实力有些自信：“况且，哪怕我这六大真身战死，其他真身仍活着。”

    　　浴血厮杀如此久。

    　　拚搏了这么久。

    　　整个宇界死伤无数，连混沌神帝都死了……他岂愿在最后时刻离开？

    　　“李源！”

    　　“难道你还不懂？”心梦神帝声音中透着一丝怒意：“深渊意志，为何如此不惜代价也要降临？”“它为何竭尽全力帮助云景神帝。”

    　　“强行降临宇宙时空，它所付出代价，百件顶级帝兵都不止……难道真是为了毁灭心梦宇界？”“不！”

    　　“他是为了毁灭你！”心梦神帝焦急道：“难道你以为深渊意志不清楚永恒神宫的秘密？它不知，难道寒行至尊不会透露消息？”

    　　“深渊意志知道毁灭心梦宇界，无法真正灭杀你，但它为何还要来？”

    　　“就是它有把握，哪怕相隔不同时空，只要深渊魔君和你近身，施展出最终杀招，便有可能灭绝你的一切真身奥妙。”

    　　“也就是说，你是有可能彻底陨落的。”心梦神帝声音直接在李源心灵深处炸响。

    　　试图唤醒李源的意志！

    　　不同真身分处不同时空，这一招并非无敌，就像普通帝境们，有可能被至尊透过因果、命运灭杀不同时空的真身。

    　　哪怕李源实力达到主宰层次，深渊意志……一样有可能做到。

    　　对这一点，李源也明白。

    　　“深渊意志付出如此巨大代价，只要你能逃走，它的谋划便成空。”心梦神帝低沉道。

    　　“可宇界，将会破灭。”李源咬牙道：“到时，觉星师尊、星空神帝他们，乃至整个宇界一切都将覆灭宇界破灭。

    　　上至神帝，下至无数普通生灵，都将湮灭，一个不留。

    　　“可你的灵魂已寄托于永恒神宫，哪怕宇界破灭，你依旧能活着！你活着，一切便有可能。”心梦神帝立刻反驳道：“只要你将来成就亚圣，乃至超越亚圣，达到那些不朽天地开辟者的层次。”“你，完全有望复活这些逝去者，乃至逆转时空、照映你心中所渴求的时空。”心梦神帝郑重道。此刻。

    　　心梦神帝正在统御那近乎实质化、气息浩瀚的宫殿，发出一道道青色流光，疯狂轰杀向那一座深渊祭坛李源六大真身联手，也在持续不断攻击。

    　　然而，他们所做一切，都仿佛是徒劳，深渊祭坛虽在不断震颤，乃至那无数暗红色气流在不断湮灭。但是！

    　　深渊祭坛所蕴含的那一股力量，却仍在以惊人速度不断攀升，澎湃浩瀚气息不断暴涨。

    　　显然！

    　　深渊魔君的苏醒，已经势不可挡。

    　　“心梦前辈，你不必欺骗我。”李源道。

    　　“我已和不朽神殿的神卫交流过。”

    　　“若宇界尚在，宇界的光阴长河尚存，那么，将来复苏逝去者，一切还有复苏之希望。”李源声音低沉道：“就像神帝们，能够复苏过往消逝在光阴长河中，神王以下的生命。”

    　　“若我成亚圣，乃至成为永恒存在，或许能够复苏神王乃至神帝，这是有迹可循的。”

    　　“但若宇界溃散，万物成空！”

    　　“我还能够将逝去的一切挽回吗？”

    　　“况且，宇界一旦破灭，我的灵魂只寄托于永恒神宫，我将不再属于永恒长河分支下的生命，我将无法再进入深渊祭海。”李源直接传音道：“深渊意志如此逼迫我，本意不是灭杀我。”

    　　“而是要毁掉我进入深渊祭海的希望，只要我不入深渊祭海，对它便无威胁。”李源道。

    　　就在刚才，李源的一道化身已降临不朽神殿，从神柱、仓迩神卫口中，知晓乐山深渊魔君降临的一些深层次规则。

    　　也知晓了进入深渊祭海的另一要求。

    　　深渊祭海，本质是宇宙起源之地，想要进入，首先就得是宇宙孕养之生命……而宇界一旦崩溃，某种意义上，李源便不再是宇宙时空修行者。

    　　因为，在光阴长河中，将再寻不到他的存在。

    　　心梦神帝愣住了。

    　　的确！

    　　有些隐秘，他没有和李源说明……他只是不想李源去冒险，在他看来，去不了深渊祭海又如何？宇界破灭又如何？

    　　岁月枯荣！

    　　无尽光阴中，多少生命逝去，只要李源活下来，以他的天赋，哪怕少了深渊祭海的机缘，一样有无限未来。

    　　在心梦神帝眼中，一旦李源陨落，哪怕心梦宇界存活下来，又能如何？未来终将毁灭。

    　　“心梦前辈。”

    　　“我知道你的顾虑，也知道你的想法……你耗费无尽心血培养我，不想让我死去。”李源眼眸中有着无穷战意，更有着一丝决绝：“我也不想死！我也要想要活！”

    　　“李源，你……”心梦神帝传音道。

    　　“但是！”

    　　“我若逃，我虽能活，可眼睁睁看着我的老师、师兄弟，我的至亲、兄弟朋友、弟子等等，尽皆逝去，我做不到。”李源低沉道：“我会后悔的。”

    　　觉星神帝、冬芒神王、心心界神王、岁桓神王……

    　　东方极、方海、柳冰、林岚月、黎殊、姜渊……无数人的身影都在李源心间闪过。

    　　一旦自己逃，他们都有可能葬灭。

    　　“我这一路修行！”

    　　“一是为达修行终极，看遍这天地间的风景，洞察宇宙间奥秘，体悟修行之精彩。”李源传音道：“但更重要的，是为心中的守护。”

    　　“心梦前辈，我从没有怕死过！怕死，又何必一次次冲击生命极限？”

    　　“年少时，我努力修炼，只为家人创造一个好的未来。”

    　　“再后来，我一步步成长，走出了凡俗域，走出了神域……我的师尊指引我，我的长辈、师兄弟曾庇护我……如今，我已站在宇界最巅峰，被共尊为宇界领袖。”

    　　“我被公认为宇宙第一天才。”

    　　“我既被尊为领袖，便该承担起自己的责任。”

    　　“这天塌下来，该我站出来了。”李源声音中带着决绝，更有着一丝坦然：“如此时刻，岂能退？”“我还想向整个深渊复仇呢，若宇界破灭，我无法进入深渊祭海，又如何复仇？”

    　　这是李源的另一执念。

    　　“况且，心梦前辈，永恒神宫就一定值得信任吗？我如今灵魂同时寄托于永恒神宫、宇界光阴长河，相当于两鸡蛋分散，若只能靠永恒神宫长存，我的命运还是由我掌控吗？”

    　　心梦神帝心中一叹。

    　　他明白了，自己劝不了李源。

    　　李源，已真正走出了自己的道，更是在践行自己的道……心梦神帝心中更有一丝明悟，如此道心者，有如此魄力者，或许，才有希望真正走到修行之终极，超越古今众生，登临极巅吧。

    　　可前提，是能够活下来。

    　　“心梦前辈，我心意已定。”李源道。

    　　“好！”

    　　“那便先说好，待深渊魔君，由我先战，尽可能消耗他的力量，若我输了，你再参战。”心梦神帝低沉道。

    　　这是他最后的要求了。

    　　“哈哈，好！”

    　　“心梦前辈，也不必如此悲观，深渊，又非无所不能，宇宙规则运转下，那深渊魔君，也只能持续极短暂的时间，如此短暂时间，有你先顶上去，我择机再战，他也未必能杀我的全部真身。”李源声音中带着一丝笑意，心中更是充满着空灵：“这里是宇宙时空，是我们的主场。”

    　　“对！”

    　　“这是我们的家乡！宇宙规则，是站在我们这一边的。”心梦神帝也不再多言什么。

    　　唯有拚命一战了。

    　　说来缓慢，但以心梦神帝和李源的交流速度，几乎是瞬息，便都已做好了决定！

    　　紧跟着！

    　　轰！心梦神帝统御神宫，一道恐怖流光划过，稳固一方时空，紧跟着李源的六大真身瞬间消失。挪移远去。

    　　暂时脱离了这方星空，只剩下那座巍峨宫殿仍在深渊祭坛上，持续不断发动着最恐怖攻势。而觉星神帝、万道神帝他们并未远去，仍站在不远处时空……倘若到必要时刻，这些神帝仍会选择燃祭真我。

    　　而对李源离去，这些神帝心中反而一松。

    　　只要李源活着，则一切皆有可能，哪怕他们最终陨落，仍能保留着一丝微弱希望。

    　　心梦宇界外。

    　　“心梦，手段当真是厉害，他当真只是帝境巅峰？”景至尊若有所思：“如此多特殊手段，永恒神宫之奥妙，能被他利用至此，当真不可思议。”

    　　景至尊一直在施展特殊秘术，遥遥观战着。

    　　“不过，以他的实力，也未必能挡住复苏的深渊意志化身。”景至尊暗道。

    　　忽然。

    　　“哦？心源准圣退了？”景至尊心中一动：“也好，心源准圣退了，便能活下来。”

    　　景至尊眼界虽高，但并不知晓进入深渊祭海的特殊要求。

    　　毕竟，万古岁月以来，亚圣以下修行者，能够在家乡宇界溃散后，仍能活下来的屈指可数。除了不朽天地、深渊等永恒组织，谁能知晓这种不重要的秘密？

    　　呼！

    　　李源六大真身出现在一方时空中，这里已是深渊祭旋边缘区域，他猛然转头看向虚空尽头，以他的实力，能够看清深渊祭坛那方时空场景。

    　　心梦神帝还在持续不断攻击。

    　　深渊祭坛表层都出现了无数裂痕，显然，在一位至尊持续不断的攻击下，它也已经快支撑不住。终于！

    　　无尽暗红色神霞下。

    　　轰！深渊祭坛顶端爆发出璀璨光芒，无尽暗红色洪流冲天而起，空间层层碎裂凝结。

    　　在无尽神霞下。

    　　一尊巍峨无尽的身影，出现在了深渊祭坛之上，他乃是人形，笼罩在无尽黑雾中，乍一看和云景神帝的气息、外表都极为相似，但他所散发的气息更为恐怖浓郁，蕴含着永恒不灭的大毁灭气息。他的双掌，各持有一柄战刀。

    　　“云景神帝的顶级帝兵战刀？”遥远时空外的李源瞳孔微缩，心有明悟：“是了，这尊深渊魔君源自云景神帝，他诞生的生命源头就是云景神帝。”

    　　“自然，云景神帝的帝兵，他也能使用！”

    　　……“心梦？燃祭真我？”那道巍峨黑暗身影声音雄浑，无喜无悲：“是你为永恒神宫培养了心源准圣？你，你真的很讨厌啊！”

    　　“当灭！”

    　　轰！

    　　话音落下，深渊魔君体表直接澎湃出无尽浩瀚的暗红色光芒，光芒如刃，铺天盖地席卷而来。

    2025年总结amp;amp;聊在完结前

    　　2025年总结amp;聊在完结前

    　　2025年结束了，2025年终于结束了。

    　　2023年结束时，是《渊天尊》即将完结，心中满怀着对高武的期待——2024年结束时，是高武还算在巅峰，是初为人父的喜悦————到2025年，心中是一种庆幸，庆幸这一年终于要过去了。

    　　2025年，对我来说很艰难。

    　　孩子出生所带来的各种家庭琐事矛盾，大半年时间里，大小争吵一直没断过，情绪崩溃n次，继而怀疑自己的一切————

    　　自己身体在近十年写作后各种小毛病也不断爆发，光小手术就做了两次，吃的药和做的各种检查更是我自己都数不清楚了————真可能是人在囧年吧。

    　　幸而，家庭方面的事情，都在渐渐好转。

    　　再说回写书本身。

    　　首先向所有兄弟说一声抱款，真的很抱款，在原定计划里，高武的总篇幅，应该比现在计划的要多一些，应该能在2025年年中完结，可惜——.整个境况所有兄弟都知道，便不多赘述了。

    　　2025年的确是我全职写作这几年来的最低谷，全年总更新大概在120万字，原定的各种计划也是一拖再拖。

    　　的确很抱歉！

    　　抱歉！

    　　虽然总体成绩一直还算不错，每个月的新增稿费依旧不菲，是大部分万订作者都无法企及的数字————

    　　但我内心很清楚，一味的继续拖延，只会将所有兄弟的阅读耐心完全耗尽，也将我的写作心气彻底耗尽。

    　　在保持不烂尾的基础上尽早结束，对高武这本书本身，对所有书友，对我，都是最好的选择。

    　　就像前两本《洪主》《渊天尊》，都是在书稿费依旧很不错时，我感觉该完结了，就果断开始着手完结，我从来不想拖延。

    　　所以，从十月开始，我开始重新更改大纲，力求在保证主体故事基础上，缩减一些支线篇幅。

    　　直到12月中旬，在重新梳理前文后，新的大纲全部准备好，各种家庭方面的事也都理顺，我告诉自己，该心无旁骛，去给这个故事一个尽可能好的结尾了。

    　　连续更新了一个多星期。

    　　感觉整个人状态在慢慢回暖。

    　　到今天，我基本能确定，2026年的1月，应该是高武的最后一个连载月份了，能够读到这里的兄弟，都是在最低谷的2025年还能一路陪伴走到最后阶段的。

    　　真的发自内心感谢！

    　　最后，祝所有兄弟在2026年一帆风顺丶身体健康。

    　　烽仙拜上！

 第819章 赴死！宇界的命运（9K） 

    　　第819章 赴死！宇界的命运（9K）

    　　「深渊领域？」那恍若永恒的虚幻宫殿中爆发出心梦神帝的冰冷声音：「也不知你是哪一位魔君，如此手段，也要显露出来吗？」

    　　嗡~

    　　只见耀眼光芒从虚幻宫殿中释放，瞬间，茫茫无尽的青色气流诞生，宛若混沌气流般，浩浩荡荡无穷无尽覆盖了无尽时空。

    　　时空自成，天地一体。

    　　刹那间！

    　　以永恒神宫投影为中心，直接形成了一方微型宇宙时空，将深渊祭坛，也将深渊魔君给完全笼罩了进去。

    　　这一手段。

    　　和云景神帝所施展的暗红色时空相似，却更为强大丶浩瀚丶完美，那滚滚流动的青色气流，更是蕴含无尽威能。

    　　「宇界天地？是为防止我避战？」

    　　「果然是藉助宇界本源在战斗啊。」深渊魔君呢喃自语，他的意识源自无尽时空外的一位神秘至高存在，眼界不可为不高。

    　　仅一眼，他就完全看透了心梦神帝所施展的手段。

    　　可看透，不代表能破。

    　　「轰！」无尽青色气流涌动，威能强大无匹，强行将那澎湃激荡的暗红色刀芒湮灭，不断压迫向深渊魔君。

    　　显然！

    　　在宇界内部，当宇界本源的力量被引动，它所蕴含的力量，是无比恐怖的，远远超越至尊层次。

    　　「可惜了。」

    　　「心梦，你的境界远不及至尊，宇界本源本无意识，只是被你借帝境燃祭，强行引动而已，力量终归有极限。」深渊魔君声音冷漠：「你的实力也有极限！只要轰碎永恒神宫投影，你必败。」

    　　轰！

    　　深渊魔君再不掩藏，体表浮现出暗红色光芒，一步踏出，星河倒转，速度飙升到可怕地步，那无尽青色气流根本阻挡不了他的步伐。

    　　以惊人速度杀向了永恒神宫投影。

    　　哗！

    　　极速逼近的同时，深渊魔君的双掌同时挥动，两柄顶级帝兵战刀直接被他斩出。

    　　两道凛冽刀光划过。

    　　只见宇宙开裂，喷薄而出的大毁灭道意几乎凝为实质化，那是一股足以令任何一位帝境为之心颤恐惧的至强伟力。

    　　「这刀法！」

    　　「这种大毁灭道意，给我的感觉，要超越云景神帝太多太多，绝对是至尊层次的境界。」觉星神帝丶星空神帝丶万道神帝他们已完全屏息了。

    　　这是令他们为之绝望的一刀。

    　　一刀下，他们必死无疑，哪怕星空神帝都不例外————那种极致的毁灭刀意，甚至都令他们心中生出不可敌的绝望感。

    　　太强大了！

    　　完全是属于另外的层次。

    　　幸好！

    　　刚才心梦神帝施展宇界天地」这一招前，早已也将他们挪移出这方主战场，不然，以至尊层次的伟力，仅仅是碰撞余波，便能够将他们这些神帝悉数灭杀光了。

    　　心梦宇界外，景至尊也在遥远观战，但这一层次对战，相隔太过遥远，他已观看的比较模糊了。

    　　「这般刀法，真正的至尊战力？」景至尊心中暗叹：「哪怕是我，面对面，恐怕也要处于下风吧。」

    　　大毁灭道，本就是最擅长正面搏杀的永恒道。

    　　「这就是深渊意志降临的实力？」景至尊心中思索：「这还是在宇界内，受宇宙规则压制极强的缘故————若是在宇界外的宇宙时空，说不定，真能爆发出亚圣级数的实力。」

    　　光想一想，景至尊就充满忌惮。

    　　活过漫长岁月，眼界极高的他很清楚，在众多永恒遗迹，绝大部分是没有力量威胁到宇宙本身，有资格的也就长河古墟丶不朽天地丶深渊这三大永恒遗迹————而真正在历史上降临宇宙时空击杀修行者的，唯有深渊。

    　　「上一次，深渊力量直接降临，还是尝试灭杀北河至尊。」

    　　「这次，是尝试灭杀心源准圣，也不知，最终结局如何。」景至尊暗暗唏嘘：「希望，心源准圣别上头。」

    　　在他看来，只要李源不现身，深渊魔君实力再强也无用。

    　　————深渊祭旋边缘。

    　　「至尊级刀法。」李源心中愈沉：「配合至尊级力量————这是一尊至尊战力。」

    　　「也不知，是哪一位深渊魔君，竟亲自投影意识降临了。」李源眉头紧锁，充满着担忧。

    　　「李源，难道深渊意志降临，还有区别吗？」小墓错愕的声音响起。

    　　心梦神帝，一直在将战场情况同步给李源，李源也同步给了小墓，所以，李源和小墓一直在交流。

    　　毕竟，以小墓的眼界，或许就能在关键时刻给出建议。

    　　「嗯，这也是一大隐秘。」李源传音道：「我也是刚从不朽神殿中知晓，按他们所言，深渊中是存在具象化深渊魔君」的，这些深渊魔君就类似不朽神卫，乃是深渊的代言人。」

    　　「深渊魔君，数量极少，地位崇高，个个实力也极为恐怖，正常情况下不会现身，主宰一般都是不知晓他们的。」

    　　在李源看来。

    　　这所谓深渊魔君，恐怕就类似于不朽神殿神主」，在深渊中拥有着极高权柄，甚至有可能就是深渊的实际管理者。

    　　而所谓深渊意志，很可能是类似不朽天地的不朽天鉴」，是深渊开辟者定下的一种基础运转规则。

    　　大方向，深渊意志来定。

    　　在许多具体事务，很可能是深渊魔君在管。

    　　同时，就像不朽神殿的神主们，一般要至尊才有资格见到，且这一消息很难外泄。

    　　深渊魔君，说不定，也得深渊一脉的主宰乃至至尊级数才能够见到。

    　　「深渊魔君，是具象化的？」小墓也有些震惊，他眼界虽不俗，但的确不知晓这一隐秘。

    　　他本以为，深渊意志，是类似深渊本源的存在。

    　　「按不朽神殿所言，深渊意志降临有两种方式，一种是力量投影，是纯粹的能量凝集，境界不会太高。」李源轻声道：「另一种，就是深渊魔君的意识」同步降临，便能将深渊魔君的境界也发挥出来，实力会更恐怖。」

    　　「可同样的，一旦深渊魔君意识降临，在宇宙规则阻碍下，他降临的部分意识，不可能再能返回深渊，他的本尊灵魂必然会遭到重创。」

    　　小墓了然。

    　　如此分析，深渊魔君的意识降临，实力会更强，可付出的代价也会更大。

    　　「深渊为阻拦你去深渊祭海，当真不择手段啊。」小墓叹道：「如今，就看心梦神帝能否阻碍他。」

    　　李源默默遥望着战场。

    　　这一刻，他内心反而无比宁静，随时做好了参战准备。

    　　面对深渊魔君所施展的至尊级刀法，心梦神帝的应对却堪称简单粗暴，他的意识统御永恒神宫投影。

    　　「哗哗哗！」铺天盖地的青色光芒交汇，每一道光芒都璀璨无尽丶威能巨大，都是无限接近至尊级数的。

    　　而当数十道，乃至上百道青色光芒汇聚，量变引起质变。

    　　虚空中就如同汇聚了一道道威能逆天的至尊剑光，无比耀眼，蕴含着摧毁一切的伟力，直接和深渊魔君的刀光碰撞到了一起。

    　　「蓬！」

    　　「蓬！」天地间一次次碰撞。

    　　每一次碰撞，都恍若天地重开，时空湮灭，无数能量归墟化为了最原始的粒子流，紧跟着又化为混沌气流，最终再度衍变为时空基石。

    　　大巧不工！

    　　任凭深渊魔君施展各种刀法，或是迅猛飘逸，或是蛮横霸道，或是凌厉霹雳————心梦神帝都是用一招。

    　　祭出数量无比惊人的青色光芒，正面湮灭深渊魔君的所有攻击力量。

    　　再有宇界天地在外围束缚，令深渊魔君想离开这里去毁灭一方方星域都没办法。

    　　双方足足正面交锋上百次。

    　　深渊魔君都被阻挡住了，根本没能触碰到那一座虚幻宫殿。

    　　「真该死！」

    　　「这也就是在宇界内，若是在宇界外，你必死无疑。」深渊魔君脸色很是难看：「若是我本尊能降临，力量无穷，你也必败。」

    　　深渊魔君自然能看出来，对方是在用绝对力量消耗自己，准备活生生把自己磨死。

    　　「放弃吧。」

    　　「若正面交锋，你堂堂深渊魔君，我自然远不是你的对手。」心梦神帝声音中透着无尽杀意：「但这是宇宙时空，这里更是我的家乡，当一位主宰燃祭自身，我所能引动的宇界本源力量，是超乎你想像的————你的力量，终归有限。」

    　　心梦神帝明白。

    　　论招数奥妙，自己远非对方的对手，自己的优势是背靠宇界本源————能量堪称无穷无尽。

    　　而深渊魔君的力量来自深渊，在宇宙规则压制下，是有上限的。

    　　只要这样持续消耗下去，对方必败。

    　　「真难缠啊。」

    　　「本以为，此次我深渊谋划，能轻易湮灭这方宇界，没想到，先是心源准圣成长迅猛超出预想，直接压制了云景那个废物。」深渊魔君声音冷漠：「混沌竟也成了主宰，还有你这个碍事的家伙。」

    　　「不愧是诞生过亚圣的「宇界本源」，底蕴就是深，孕育出的生命潜力也够大。」

    　　心梦神帝冷漠不语，只是尽全力阻挡深渊魔君的攻击。

    　　「可惜！」

    　　「永恒神宫，是你藉助的外力————宇界本源力量，也是外力————」深渊魔君声音冷漠：「真正的核心，其实是你和混沌神帝燃祭自身诞生的灵魂本源力量」。

    　　「只要毁灭了这股力量，无论是永恒神宫投影，还是宇界本源力量，自然会湮灭。」

    　　一眼，深渊魔君就看出了源头。

    　　「你能统御这尊至尊级身躯，不也是靠本尊投影降临的那一股灵魂力量吗？」心梦神帝道：「想使用灵魂杀招？尽管来。」

    　　双方的灵魂力量，都是无源之水。

    　　都是有限的。

    　　「那就看谁的灵魂力量，先耗光吧。」深渊魔君声音低沉：「心梦————就让我瞧瞧，能让永恒神宫如此厚待者，能有什么特殊的。」

    　　轰！轰！

    　　深渊魔君没有再施展刀法，但他的巍峨身躯背后，浮现出一轮巨大无比的血色道纹图，璀璨无尽。

    　　他的脚下，更是有一座巨大的黑暗旋涡诞生，这旋涡似是真实，又似是虚幻，重重叠叠似衍生向无尽深处————就仿佛吞噬无尽的深渊。

    　　血色道纹图丶深渊虚影————

    　　彼此叠加下，令深渊魔君的气息愈发缥缈莫测起来，下一刻，他的那一双黑暗深眸如火焰般燃烧起来。

    　　恍若宇宙寂灭！

    　　这一刻，无尽时空都为之一黯，哪怕身处战场之外，当星空神帝丶万道神帝他们感知到一股奇异的灵魂波动降临，心中都是为之颤寂。

    　　这是一种本能的大恐惧。

    　　「灭！」深渊魔君遥遥一指，他的灵魂气息开始衰弱。

    　　嗡！

    　　无形的灵魂波动，席卷时空，无视了一切物质阻碍，无视了那铺天盖地的青色光芒，悄然侵蚀至了虚幻的永恒神宫中。

    　　洞穿时空！

    　　永恒神宫投影震颤，紧跟着疯狂震颤起来，两股可怕的灵魂力量，在宫殿内疯狂碰撞丶消耗起来。

    　　「灵魂碰撞？」

    　　「虚界交锋？」

    　　「谁能赢？」万道神帝丶星空神帝丶觉星神帝他们的心都提到了嗓子眼，他们知道，这就是决定宇界命运的一刻。

    　　也是决战的关键时刻。

    　　「深渊魔君，真够果断的。」

    　　「不愧是深渊。」景至尊遥遥观看，暗道：「这么短时间，就看透心梦神帝的最大弱点，燃祭真我召唤永恒神宫，威能固然无穷，可也将自己灵魂本源化为了无源之水。」

    　　「也不知，心梦神帝能否撑住。」

    　　「是亚圣绝学血渊」。」小墓声音都变了：「当年，大哥遭遇深渊意志袭杀，遇到的就是这一招。」

    　　「亚圣绝学？」李源脸色一变。

    　　作为身负多门亚圣绝学的绝世强者，他自然很清楚这一层次绝学的恐怖之处，每一门都堪称威能无穷。

    　　「这门绝学威能极强。」

    　　「大哥当年能扛住，乃是藉助神体稳固灵魂。」小墓急促道：「而心梦神帝，已失去神体————不知结果会如何。」

    　　——

    　　李源心中一沉。

    　　修行者，神体肉身是基础，有神体肉身庇护，灵魂防御会飙升一大截————这也是修行者施展灵魂攻击时，想直接灵魂灭杀敌人，一般要灵魂境界远超对方才行的缘故。

    　　可心梦神帝，为照映出永恒神宫投影，被迫所有真身燃祭，方才功成。

    　　唯一值得庆幸的。

    　　此刻，深渊魔君的身躯，也非深渊魔君的本体，他的灵魂力量也是有极限的，双方，现在就是比拚谁的灵魂更强了。

    　　「蓬！」「蓬！」「蓬！」天地间一次次炸响。

    　　无论是心梦神帝还是深渊魔君，都还有少许意识在维持物质攻击，但所有人都知晓，这已不是最重要的战场。

    　　他们的交锋，在于灵魂。

    　　「深渊魔君的虚界绝学，的确够可怕，每一份灵魂力量，都能爆发出十成威能。」心梦神帝心中决绝：「但施展绝学，也必须消耗虚界之力。」

    　　虚界之力，本就是灵魂力量构成。

    　　「只要他的虚界之力消耗业大，连统御这尊战体都仂难，所爆发出实力也会锐减。」

    　　心梦神帝想的很透彻。

    　　哪怕身死。

    　　只要让深渊魔君消耗足够大，有希望渡过这场浩劫。

    　　不过。

    　　双方仅仅僵持片刻。

    　　「嗡~」天地震荡，那笼罩无尽时空的宇界天地猛然震荡，无数青色气流湮灭，竟然有了不稳固的趋势。

    　　「心梦前辈要撑不住了。」李源脸色微变。

    　　「不好！」

    　　「心梦前辈所统御的灵魂力量，消耗太大了，没法植动如此磅礴的宇界本源力量。」万道神帝丶星空神帝他们脸色同样大变。

    　　「我的灵魂本源力量，的确是降临了一部分，但我开是高贵的魔君————而无论是且，还是之前的肆沌神帝，且们实力都有限，且们的灵魂力量也有限。」深渊魔君杀意冲天，但他也知不能再拖延。

    　　「我倒要看看，且能扛住多久。」

    　　心梦神帝，实在太难缠了。

    　　别说他的灵魂力量在持亚消耗，哪怕不消耗，随时间流逝，在宇才规则运转压亚下，他的这尊战体最终也会溃散。

    　　他的时间，本就有限。

    　　而如首，他终于见到了胜利希望。

    　　「只要将心梦神帝击溃，以我至尊的实力，配合深渊祭坛，极短时间内，轻易能毁灭一座座星域，令整个宇界彻底崩溃。」深渊魔君暗道：「想杀心源准圣是不可能的。」

    　　「那就摧毁心梦宇界，切断他和永恒长河的联系，阻止他降临本源之地吧。」

    　　正当他如此想着时。

    　　忽然。

    　　「轰！」在宇界天地外，一股恢弘浩瀚的力量彻底爆发，一道炽热无尽的永恒道气息横贯万古虚空。

    　　「燃祭真我？」

    　　「金月神帝？」虚空战场外的李源心中一叹，他知道，宇界的神帝们已经开始了最后一搏。

    　　肆沌神帝第一个燃祭自身，可如首看来，光位他一人显然还不够。

    　　「金月，不是说好我先来。」欠星神帝一愣。

    　　「诸位！」

    　　「肆沌先行一步，我来当这第二人吧，欠星，且还很年轻，未来潜力还很大，先活下来。」

    　　「人，终有一死。」金月神帝的悦耳声音响起，在所有神帝心灵深处响起，带着一丝平静：「我金月，愿为宇界众生开生路。」

    　　燃祭真我。

    　　正常情况下，必须是灵魂丶神体丶永恒道三合一，彻底燃灭自身，植动自身在光阴长河中留下的灵魂烙事，方亍能令宇界本源规则共鸣。

    　　若还剩下其他真身，效果则会大幅减弱。

    　　也只有心梦神帝，藉助永恒神宫，才能在四尊真身燃祭的情况下，发挥诵这般大的威能。

    　　轰！

    　　金月神帝的三尊真身彻底爆发，如同一道长虹，在无形规则仕响下，竟直接洞穿时空，灌注进觉了永恒神宫投仕中。

    　　嗡~

    　　那座虚幻宫殿，瞬间得到了一股生力军加持，立刻气息上互了一大截，原本黯淡的宇界天地又多了些光辉。

    　　这一幕，令深渊魔君脸色愈发难看。

    　　「一个仞通帝境燃祭，效果又能有多大？」深渊魔君也知道，此刻已到胜利关键时刻。

    　　若无法击亢心梦神帝，自己绝无毁灭宇界的可能。

    　　轰！

    　　他还在竭尽全力施展着虚界绝学，想要将永恒神宫投仕中的灵魂力量彻底湮灭尽。

    　　每多持亚一会，他的灵魂力量也在不断消耗。

    　　而金月神帝燃祭真我所带来的加持，显然远不及肆沌神帝，几乎眨眼间，永恒神宫投仕愈发虚幻起来。

    　　「诸位。」

    　　「哈哈，我也先行一步了。」炎云神帝忽露诵一丝笑容：「就如金月神帝所言，此行，只为宇界众生开生路。」

    　　「炎云兄。」

    　　「且先行一步，我们马上就来。」

    　　「此战，我们一定会赢，一定会！」星空神帝丶万道神帝丶百龙神帝他们都心中誓痛，更有着决绝。

    　　所有神帝都知道，他们没有退路。

    　　一旦宇界破灭，他们也注定陨落。

    　　轰！

    　　炎云神帝燃祭真我，炽热无尽的永恒道气息彻底爆发。

    　　「该我了。」百龙神帝起身。

    　　「哈哈，百龙兄，且我煎斗多年，如此耀眼时刻，不如一同如何？」万道神帝同样微笑着。

    　　「善。」百龙神帝也笑了。

    　　百龙神帝丶万道神帝微笑着，直接选择燃祭真我，两股炽热无尽的永恒道气息，照耀了无尽星河。

    　　随后。

    　　是烈洪神帝丶幽安神帝丶北归神帝————一丞丞神帝前仆后继，燃祭真我，如同一股股生力军，令永恒神宫投仕一直在坚持着。

    　　「疯子！」

    　　「真是一群疯子，竟然一个个抢先去死。」深渊魔君咬牙，时间一分一秒过去，他的灵魂气息也有了明显衰弱，他背后的血色道纹图和脚下黑暗旋涡都开始变得黯淡。

    　　「快了！」

    　　「你们这群神帝，快要死光了！等死光了，就再没人能阻挡我。」深渊魔君杀意惊人0

    　　他也没想到，自己不惜代价降临，竟然还会如此艰难。

    　　————宇界外，景至尊一直在暗中观战着，当感受到一股股炽热的永恒道爆发，他心中也大受触动。

    　　「若是故意靠后燃祭真我，是有希望活下来的。」

    　　「可偏偏，这群神帝，竟都在主动赴死？」

    　　「为宇界众生开生路？」景至尊唏嘘感慨：「深渊祭界，如此浩劫，如一方宇界生灵来说，想要寻到一条生路，的确太艰难了，希望，能赢吧。」

    　　「肆沌神帝！」

    　　「金月神帝丶烈洪神帝丶炎云神帝丶百龙神帝————」李源看着一丞丞神帝慷慨赴死，眼眸中带着一丝泪花。

    　　他的双拳紧握，神体都在隐隐颤抖着，心中更是有着一股杀意在奔腾。

    　　他是多么渴望，现在就杀过去，好和这些神帝并肩作战。

    　　可无论是心梦神帝，或是律墓，都在不断传讯告诉他，让他不要冲动，还不到他诵手的时刻。

    　　「还要等！」

    　　「还要等！」李源心灵深处也保留着理智，他很清楚，自己没法燃祭真我，只能正面交锋厮杀。

    　　深渊魔君虽消耗大，但他所爆发实力还极强，随意一道物质攻击仍是至尊级数，自己现在杀上去，只是亨死。

    　　忽然。

    　　「老师。」李源身体一僵，眼眸红了。

    　　欠星神帝！

    　　如首还活着的神帝，已只剩下星空神帝和欠星神帝。

    　　他也开始燃祭真我了，那股炽热恢弘的永恒道气息爆发，李源有心阻止，却又怎么都无法因果传音开口。

    　　「哈哈，徒儿！」

    　　「心梦前辈已告诉我，哪怕宇界破灭，且也不会真正陨落。」欠星神帝似乎感应到李源心中所想，他的声音倏然透过因果传来：「这算是死前，我得到的最好消息。」

    　　「我知且性格，所以，我不会劝且逃。」

    　　「且若想战，那尽情去战！」

    　　「但若觉得事不可为，企立刻逃，也别遗憾，更不要自责。」

    　　「生死轮回，本就是天道，能够和诸多老友一起上路，反而是幸事————」

    　　「我们这一生，总是会忧虑很多，为家乡，为弟子丶为好友丶为血脉后辈丶为修行长生，更是在渴求成至尊开至最终超脱————太累了！真的累啊！这下能好好休息了。」

    　　「不必为我们誓伤。」

    　　「我们这些生命，本质都是一样，我们一直在索取，死后回归天地，岂不是理所当然？哈哈！没什么好伤心的。」欠星神帝的声音中透着一种豁达丶一种满足。

    　　「为师，仏且只有一愿！」

    　　「若能活，企好好活着！」

    　　「用且的生命延长我们的生命，用且的生命，代替我们去领略这宇才浩瀚丶修行之巅的精彩。」欠星神帝的声音彻底消失了。

    　　轰！

    　　他燃祭真我所化的流光，彻底融觉了永恒神宫投仕中。

    　　「好好活着？」

    　　「老师？」李源听着欠星师尊的遗憾，这一刻，却是有些愣住了，原本充斥心中的愤怒丶绝望丶杀意竟产生诵了不一样的心绪。

    　　他在虚界方面成就本就极高，他更是开辟心器道。

    　　论意志，他早就达到了心意如一」的极限层次。

    　　可以说，他的心境水准已极高，可意志一直无法突破到更高层次，这也是他的另一尊真身无法橘鸿仕至尊殿堂中脱仂的原因。

    　　此刻。

    　　随着欠星神帝的陨落，他最后的嘱托，却让李源心中有了些明悟。

    　　「是了。」

    　　「面仏这场祭界浩劫，我和老师，和诸多神帝相比，始终少了一份冷静————我总想着，怎么亍能无损渡过这场浩劫。」李源心中有了一丝明悟：「每多一点点损失，都会令我愈发愤怒丶焦急丶不甘心。」

    　　「我这一路，虽经历了诸多劫难，但总归是很顺了。


    　　「橘七星文明，一路走到首天，站在了宇界最巅峰，我已习惯掌控一切。」李源呢喃自语：「我也渴望掌控命运，更相信自己能掌控命运。」

    　　「但我快忘记了。」

    　　「我，终归只是一名修行者，宇才运转丶万物衍变，有太多东西不是我所能控制的，哪怕是传说中的永恒，也没法操纵一切————掌控不了，终归会有遗憾，有失去。」

    　　「这一生，我当守护心中之渴求。」

    　　「我当有追求————但若已竭尽全力，真要面仏失去时，也该平静面仏。」李源心中彻底明悟：「竭尽全力，但求无悔。」

    　　无悔，不是没有遗憾。

    　　而是竭尽全力后的淡然，无论结果是什么，都能够接受。

    　　嗡~

    　　宇球古墟丶鸿仕至尊殿堂丶虚化界图，以及这方虚空中————李源那身处不同时空的真身们。

    　　灵魂本源都开始散发诵一股朦胧光辉，那是意志的光辉。

    　　嗡~空前强大的意志，直接由虚幻触及现实，开至直接仕响时空，比过去更为纯粹丶

    　　浩瀚丶坚韧，也更为不可撼动。

    　　这一刻。

    　　李源的意志，终于橘永恒之心第一层次心意如一」跨觉了第二层次心意不朽」。

    　　所谓心意不朽，不是要放下执念，而是要摆脱执念丶明悟执念本身，又不为执念所伪。

    　　这亍是能在无尽岁月中，心灵意志永恒不灭的真谛。

    　　什么都没有放弃，但又什么都可以放下。

    　　「意志，仕响现实。」李源缓缓睁开眼：「如首，我光是意志威能，企足以碾压五阶准圣了，这就是意志的威能呢？」

    　　意志，很缥缈，却又很真实。

    　　每丞超级强者的灵魂都很强大，但意志强弱却会有区别，就像帝境巅峰强者，在意志方面未必就比通帝境更强。

    　　它，是灵魂的根基。

    　　强大的意志，亍能够发挥诵虚界之力的威能。

    　　就像一些强者，死后无尽岁月，他留下的神体丶血腿，仍蕴含着震慑人心的力量，这就是意志。

    　　「修行越往后，意志越重要。」李源暗道：「传说中，若是能达到永恒之心第三层次「心化万宇」，光凭意志威能，能够媲美至尊了。」

    　　可以想像那是何等恐怖。

    　　毕竟，那只是纯粹的意志威能，不涉及任何物质法力和永恒道奥妙，连虚界之力都没蕴含。

    　　「意志蜕变。」

    　　「心器道！」李源轻轻闭上眼，之前一直无法突破的心器道，竟也在这一刻，悄然间开始突破了。

    　　李源心中知道怎么回事。

    　　没有明悟心意不朽，没有足够强大的意志，又怎么能在虚界道路上走的长远————足够强大的意志，本就是心器道的基石之一。

    　　过去的七百年潜修。

    　　李源其实在心器道上倾注了很多心血，积累也已很深厚，但就是被卡在了最后一步，无法突破，直到首天。

    　　「越是渴望时，越难得到。」

    　　「当能够平静面仏一切时，反而有意外之喜。」李源的心，此刻格外空灵。

    　　哗~

    　　心器道突破！

    　　在他的内宇界中，隶属于心器道的那一股道意开始了急剧攀升，也令内宇界的无数星球产生了奇异变化。

    　　世界道第三步。

    　　大毁灭第三步。

    　　万灵道第二步。

    　　心器道第二步。

    　　四条乃尖永恒道交汇，心器道看似只是其中一条乃尖永恒道，但它开是虚界之基石，代表着万物万物的另一面，实则是整个内宇界的核心之一。

    　　当它突破跨觉更高层次，也令整个内宇界本源都有了不律的变化。

    　　心器道的突破，所带来的连锁反应，是无比惊人的。

    　　永恒道兵，虚化界图内。

    　　这件永恒道兵，藏着的李源的另一道真身，一直在尝试修炼亚圣绝学《界魔》。

    　　《界魔》和《百道圣体》有着本质冲突。

    　　上千年岁月，李源的这尊真身藉助虚化界图，已近乎将自身化为虚界之体」，同时也在一遍遍参悟着亚圣绝学《界魔》第一变。

    　　当这场浩劫决战开始，虚化界图一直被李源本尊冒缎携带着的，就是藏着他的一丝期

    　　待。

    　　「虚化！」

    　　「化虚！」

    　　「这是虚界之体。」李源的这道真身，在意志蜕变丶心器道突破后的霎那间，也终于明悟了最后的一点仂乘，彻底化为了虚界之体。

    　　所谓虚界之体，企是近乎刀失物质之基石，化为纯粹的虚界存在————自此，物质攻击弱到极点。

    　　同时，也几乎不会受物质攻击仕响，灵魂手日则会强到夸张地步。

    　　化为虚界之体，则是修炼亚圣绝学《界魔》的第一步。

    　　李源的意志和心器道接连突破，无人知晓，宇界天地内，这场空前惨烈的厮杀还在继亚。

    　　伴随欠星神帝的燃祭真我。

    　　整个虚空，除了还在交战的深渊魔君和心梦神帝所统御的虚幻宫殿，只有星空神帝了。

    　　——

    　　「都陨落了？」

    　　「那该我了！」星空神帝眼眸中满是平静。

    　　他之所以选择最后燃祭自我，是因为他作为时空道强者，内宇界时空能够承载最多的神王，是最后的后手可如首，他也顾不得那些神王，必须赴死了。

    　　「来吧！」

    　　「心梦？只剩下一个星空神帝，且们宇界的神帝要死光了。」深渊魔君眼眸中满是杀机：「都死光了，企再无人能阻挡我。」

    　　「心梦，且的一切挣扎，都是徒劳的。」深渊魔君的气息已黯淡太多太多了，在和心梦神帝的碰涨中，他也付诵兆大，可他仍维持着极可怕的灵魂攻势。

    　　他的物质攻击威能也已锐减，但仍勉强算是至尊级数。

    　　「付诵这么多，最终还是要亢吗？」心梦神帝心中一叹，他虽然能够橘容面仏一切，哪怕失亢，在他看来也不仕响大局。

    　　但努力如此久，真要面仏失亢，他的内心也难以完全平静。

    　　「要输了。」

    　　「看来，心梦神帝的挣扎终是无用功。」宇界外的景至尊心中暗叹：「终归没有奇迹发生，不过，心源准圣能活下来，算是唯一的好消息吧。

    　　忽然。

    　　「嗯，心源准圣？他怎么？」景至尊眼眸一凝，露诵一丝急切：「赶紧逃了！这时候还现身做什么？」

    　　在宇界天地中。

    　　当星空神帝准备赴死时，一道平静声音在他脑海中响起：「星空，停下来吧。」

    　　「盟主？」星空神帝愣住了。

    　　轰！

    　　一道巍峨身仕一步踏诵，跨过星空，洞穿时空，直接踏足了那方至尊级数的战场。

    　　>

 第820章 虚界生命！落幕 

    　　“盟主，你怎么？”星空神帝脸色一变。

    　　近距离观战这么久，他深知深渊魔君的恐怖实力，哪怕李源已有主宰巅峰战力，也绝不是对手，很可能被对方擡手灭杀。

    　　可是，李源过去所创造的一次次奇迹又让他生出期待。

    　　“盟主，绝不是冲动之辈。”星空神帝暗道：“或许，就有什么办法击败深渊魔君。”

    　　在星空神帝心中，李源天赋之高绝对是不可思议，只要给足够时间，便注定是无敌的存在。轰！

    　　李源跨过星河，出现在了宇界天地的一角，遥遥望着战场中央的深渊魔君和永恒神宫投影。经过这么长时间激战。

    　　无论是永恒神宫投影还是深渊魔君，对比最初时，气息都要衰弱太多太多，他们虽然都还维持着物质攻击交锋，但彼此攻击威能都已锐减了一大截，只能勉强算是至尊级数了。

    　　而李源出现，立刻吸引了双方注意。

    　　“李源？你怎么过来了？我不是还没通知你？”心梦神帝的疲惫声音中透着一丝诧异，更有着一丝焦急。

    　　在他们的计划中。

    　　必须等深渊魔君的实力下降到至尊级数以下，李源才能参战……而现在，深渊魔君实力虽已锐减，但也绝不是李源能够匹敌的。

    　　“心梦前辈，你放心。”李源声音平静：“我既敢来，自然是有把握的……陨落太多了，星空神帝不能再陨落，该给宇界留下一些火种了。”

    　　心梦神帝一愣。

    　　火种？

    　　他瞬间明白了李源的意思，星空神帝已是宇界最后一位神帝，一旦身死，心梦宇界漫长岁月诞生的无数神王，将再无地方能够寄托真身……哪怕渡过此次祭界浩劫，也都会迅速陨落大批神王。

    　　这些古老神王，是一方宇界的基石。

    　　就像此次祭界浩劫，若没有那数以万计的古老神王复苏，不惜真实寿命维持“源始锁界阵’，绝对撑不到现在。

    　　“心源准圣？”

    　　“你竞然现身了？”深渊魔君的眸子彻底亮了，经过这么久血战，被心梦神帝拖延如此久，他对灭杀李源已不抱任何希望。

    　　只想着击败心梦神帝后，摧毁宇界，阻挡李源降临深渊祭海即可。

    　　没想到。

    　　到最后时刻，李源竟然现身了！！

    　　“只要能斩杀你，一切便值得了。”深渊魔君立刻心动了，此战第一目标便是灭杀李源。

    　　杀死李源，才是杜绝最大隐患。

    　　轰！

    　　深渊魔君直接动了，他的身躯上忽然又凭空凝聚了一条手臂，手臂探出横扫虚空，散发着暗红色光芒，大手横跨亿万里时空，轰碎沿途一切青色气流，直接镇压向了李源。

    　　试图将李源直接擒下！

    　　哪怕是这样的超远距离攻击，依旧是至尊级数。

    　　“李源，小心。”心梦神帝传音道，同时调动力量，试图阻挡深渊魔君的这一只恐怖大手。深渊魔君没有动用帝刀，明显是存了生擒镇压李源的打算。

    　　“心梦前辈，不必！”

    　　李源传音道，面对深渊魔君的这一道恐怖，李源不退反进，竟化为一道流光冲天飞起。

    　　气息微弱，但气势却颇为惊人。

    　　“嗯？心源准圣他？”宇界外的景至尊错愕：“如此胆大？”

    　　“主动迎战？”心梦神帝一惊。

    　　“盟主他，难道能够和至尊一战？”星空神帝更是目瞪口呆，那可是堂堂至尊级数存在啊。一位神王，实力能媲美主宰就够不可思议了。

    　　从主宰到至尊层次，差距比帝境巅峰到主宰层次还要大得多，几乎是不可逾越了……至尊，代表着一种修行终极，理论上已不受光阴束缚，堪称是半步超脱了。

    　　难道，神王能与之匹敌？

    　　“找死！”

    　　“待我将你这尊真身擒拿下，一切付出都是值得的。”深渊魔君如此想着：“到时，透过你这尊真身，我完全能将你诸多时空的一切真身，尽数灭杀掉，彻底击杀。”

    　　天地一暗！

    　　只手遮天！

    　　就在双方即将碰撞的刹那一

    　　“嗯？”深渊魔君忽然隐隐感到一种惊颤感，他立刻察觉到了不对劲：“不对！”

    　　原本气势滔天的李源，瞬间就变了。

    　　他不再是人形，而是身形变得极为缥缈、庞大，仿佛在一瞬间化为了一方浩瀚虚幻的世界。宛若世界！

    　　又似是一尊大龟，就那样盘于虚空中，而他的气息是那样炽热、虚幻、缥缈，给人以无尽不真实感。“这是什么？”深渊魔君心中闪过一丝不妙：“管他的，直接镇压即可。”

    　　轰！

    　　深渊魔君的滔天巨掌拍下，竟然轻易拍过了那一方庞大浩瀚世界，双方似乎处于不同时空层，完全没有接触到。

    　　“不是物质形态。”

    　　“是虚界形态。”深渊魔君脸色大变，瞬间意识到了：“是虚界之体！不，很可能是虚界生命……怎么可能！宇宙修行者，怎么可能修炼成虚界生命？”

    　　漫长岁月中。

    　　身为深渊魔君，他虽未遭遇过虚界生命，可在深渊传递过的一些隐秘讯息；里，也提及过虚界生命的一些恐怖之处。

    　　虚界生命，最大的特点，就是处于物质天地的另一面，乃是虚界灵魂力量组成，基本不受物质攻击的影响。

    　　“深渊魔君的攻击，失效了？”景至尊遥望着，心中震撼。

    　　“直接穿过了盟主？那可是至尊级数的攻击，这？”星空神帝充满不解。

    　　虚界，乃是灵魂寄托的天地，是真实物质的延伸。

    　　在星空神帝心中，虚界根本不存在独立长存的生命，他根本不知道虚界生命的存在。

    　　“虚界生命？”心梦神帝闪过一丝激动。

    　　哪怕是景至尊都不太清楚，可心梦神帝对此却太熟悉不过了，尤其当他仔细观看李源所化的那宛若大龟的庞大世界，心中更有一丝震撼：“界魇？有些不像，但已有了界魇的一丝雏形。”

    　　“这可是永恒之下，最终极的虚界生命之一了。”

    　　“李源，竟修炼成了这门绝学？”心梦神帝感觉有些不可思议，却更充满了激动：“好！好！有希望了“难怪敢杀上来。”

    　　“虚界之体，果然是物质防御近乎无敌。”李源心;中却颇有些感慨，此刻现身的，仅是他的这一尊虚界真身。

    　　当然，这一招并非无视物质攻击。

    　　若敌人物质攻击足够可怕，仍能影响到虚界，继而伤害到李源……可惜，这尊深渊魔君对李源影响很微弱。

    　　“得先靠虚界真身了。”李源暗道。

    　　心器道虽突破，令原始意境威能大了一截，可李源依旧明白，论物质攻击，论近身战，自己和至尊级数依旧差了一大截。

    　　直接开战？那是找死！

    　　自己最大的优势，是这尊修炼成了虚界之体的真身。

    　　“可惜，时间太短暂，我意志、心器道接连突破，直接功成虚界之体，却没足够时间修炼《界魇》。”李源心中暗叹。

    　　《界魇》，堪称最顶级的虚界一脉亚圣绝学了，若是修炼到极致，几乎能够横扫一切亚圣。只是，光是想要修炼入门难度都极高。

    　　这些年来，李源一直在琢磨《界魇》第一变，在无数次推演中，无数难关都已被他勘破悟透。尤其是心器道突破后，更是令他对第一变再无困惑。

    　　可以说，只要稍微给李源一些时间，他便能迅速修炼成第一变，将这尊真正化为“界魇’。那便是真正的“虚界生命’。

    　　只是，给李源时间太短暂，所以，他眼下仅仅初步入门，令自身浮现出了界魇的少许特征。不过，仅界魇的少许特征，便足够可怕了。

    　　“《界魇》六变，前三变属于准圣层次。”

    　　“第一变若修炼成，属八阶准圣，第二变修炼成属九阶准圣，第三变若修炼成属十阶准圣。”李源心中浮现出这门绝学的诸多奥妙。

    　　最重要的一点，每一变一旦功成，都是堪称同阶无敌的。

    　　若修炼成第一变，哪怕是主宰，面对李源的灵魂攻击都是要色变的，不死也得受极大压制。若是修炼成第二变，更是足以威胁到至尊的生命。

    　　若修炼成第三变，除了极少数灵魂防御逆天的至尊，其余至尊面对他的灵魂攻击，都必死无疑。这就是界魇！

    　　乃是无尽时空所孕育出的，最完美最强大的虚界生命之一。

    　　“虚界之体？的确够特殊的。”深渊魔君发出愤怒低吼：“我的确伤不到你，更擒拿不下你，可你也影响不到我。”

    　　“我只要击败心梦神帝即可。”

    　　虚界之体，代表最强的灵魂防御、物质防御。

    　　同时，也代表着最弱的物质攻击。

    　　此刻，李源这尊虚界真身，施展物质攻击都达不到帝境层次，恐怕四阶准圣都能轻易抵挡。“深渊魔君。”

    　　“若你是真正的至尊，我这尊虚界真身连《界魇》第一变都没修炼成，肯定威胁不到你。”李源化为一方浩瀚梦幻世界。

    　　“但是，你终归只是深渊魔君分出的部分意识，只有一部分灵魂力量。”

    　　“这么长时间。”

    　　“你和心梦神帝持续性灵魂消耗，宇宙规则也在冥冥中不断压迫你，你连这尊战体都快掌控不住，所爆发出的实力只能勉强算至尊级数……你的灵魂力量，还能达到主宰级数吗？”李源的冰冷声音，令深渊魔君脸色一变。

    　　这是他的最大弱点。

    　　没错！

    　　他所掌控的力量还是至尊级数，但灵魂本源力量早已锐减，如今也只是勉强掌控这尊战体。“魇！”

    　　“灭！！”李源直接施展了界魇的天赋绝招，哪怕因为刚入门，只是绝招的皮毛，哪怕只能勉强施展。但是，这终归是最强大的虚界生命的绝招之一。

    　　轰！

    　　那一方浩瀚虚幻宛若大龟的“梦宇界雏形’，瞬间沸腾，就仿佛是燃烧起来一般，一道炽热无尽气息爆发。

    　　界魇的绝学“魇灭’和亚圣绝学《极灭》颇为相似，但对自身伤害没那么大，若是真正界魇施展，对自身伤害很小，仅是消耗些虚界之力。

    　　可李源毕竞刚入门，都未化为真正的“界魇’，因此，强行施展这一招，便是以自己生命为代价。刹那间。

    　　嗡^广袤时空都仿佛变得虚幻莫测，隐隐间有一方虚幻时空笼罩一切，将万物万灵都分隔开了。“嗯？”

    　　深渊魔君察觉到一丝不妙，只觉自己意识仿佛坠入了无穷尽虚幻世界中，根本挣脱不了。

    　　一道恐怖无比的灵魂力量，如同一柄利刃直接刺入了他的灵魂本源中，令他根本挣扎不了。永恒道兵一虚化界图！

    　　当李源这尊真身功成虚界之体，初步入门《界魇》时，也终于能够动用这件永恒道兵了。

    　　须知，作为永恒神宫赐予李源这位“圣心印记者’的重宝，这件永恒道兵本体乃是“顶级帝兵’，又蕴含着一缕真正的永恒道韵，它的最大作用虽是辅助李源修炼《界魇》。

    　　但从一方面也说明，它是最为适合《界魇》的永恒道兵之一。

    　　这一刻！

    　　当李源的虚界真身以生命为代价，透过一件永恒道兵施展杀伐绝学，也令这一招威能大到可不可思议的地步。

    　　“轰！”

    　　那恐怖的灵魂利刃，摧枯拉朽般横扫一切灵魂阻碍，深渊魔君虽竭力阻挡，运转自身灵魂本源试图挡住可是！

    　　经过长时间血战，他这尊战体的灵魂相比最初时，已弱一大截，在这道狂暴的灵魂攻击前，就如同面对倾盆大雨的森林大火，虽竭力挣扎，却终是无济于事。

    　　眨眼间！

    　　“嗡””深渊魔君残余的灵魂本源，便彻底湮灭了。

    　　轰！

    　　失去了灵魂本源作为支撑，那尊庞大巍峨的深渊战体，也在宇宙规则运转下迅速溃散了。

    　　不远处，原本还威压滔天的“深渊祭坛’，也迅速变得黯淡。

    　　一切都安静下来。

    　　虚空中，缓缓显露出了一面巨大无比的道图，以及深渊魔君遗留下的多件强大帝兵…

    　　“赢了？”

    　　“盟主他！仅仅一招，一个照面，就将那强大无匹，正面战力仍能媲美至尊的深渊魔君直接灭杀了？”星空神帝有些发懵。

    　　以他的实力眼界，看不透李源怎么做到的，只觉得这一幕太过不可思议。

    　　那可是至尊级存在啊！

    　　哪怕李源也付出生命代价，但终归只是一尊真身而已……这一招未免太逆天了。

    　　呼！

    　　虚空震荡，李源的另外六大真身出现，他的脸上也充满激动。

    　　“赢了？”

    　　“终于，将这尊深渊魔君杀死了。”李源神体也在轻微颤抖着，有着难以抑制的激动。

    　　哪怕早有预料，但直到真正将深渊魔君杀死，李源心中紧绷的那一根弦，才彻底放松下来。终于赢下来了。

    　　在李源计划中，若是以虚界真身生命为代价，都没能将其彻底杀死，也应该重创对方了，所能爆发出的实力肯定要弱上一大截。

    　　到时，六大真身也就必须现身，尝试以物质攻击将其灭杀，若是到那一步，结局就很难料了。幸好！

    　　自己的虚界真身，成功和深渊魔君同归于尽了。

    　　损失一尊虚界真身，对李源来说根本不算什么，只要虚化界图在，耗费些时间，重新孕育一尊真身修炼即可。

    　　“是赢了！”

    　　“深渊魔君身死，这场祭界浩劫，终于过去了。”心梦神帝的声音响起，他的声音中满是疲惫。和星空神帝不同，心梦神帝已隐隐猜测到李源功成的缘故。

    　　若对方是正常至尊，李源这一招，恐怕最多令对方灵魂轻微受创……但无论如何，这一战成功了。“能有如此威能。”

    　　“和那一幅神秘道图应该也有关系。”心梦神帝也感知到了虚界界图的存在，这绝对是一件很恐怖的帝兵。

    　　且很可能是虚界一脉的至宝。

    　　不过。

    　　心梦神帝已不愿深究，经过这场祭界浩劫，李源接连爆发，实力迅猛突破，底牌更是层出不穷，已让他彻底明白。

    　　该放手了。

    　　况且，他的情况，已不允许他继续掌控一切了。

 第821章 新的宇界 

    　　第821章 新的宇界

    　　「李源，星空，都别大意。」心梦神帝声音再度响起：「深渊魔君虽死，但深渊祭坛尚在。」

    　　「你们先退后，我先将深渊祭坛彻底摧毁。」

    　　按道理，云景神帝燃祭自身丶深渊魔君战死，只剩下深渊祭坛，已无反抗之力。

    　　但心梦神帝依旧小心，选择由自己操纵永恒神宫投影去毁掉。

    　　若深渊意志在深渊祭坛中藏有什么杀招，然后李源真身靠近中招，那才是得不偿失————只有毁掉深渊祭坛，才能说彻底渡过深渊祭界浩劫！

    　　「好。」星空神帝道。

    　　「嗯。」李源也知心梦神帝想法，自然不会莽撞，六尊真身站在虚空中，没有再上前0

    　　轰！轰！

    　　只见那巍峨浩瀚，宛若永恒的虚幻宫殿再度动了，一道道耀眼无尽的青色流光划过天地。

    　　毫无阻碍的轰击在了深渊祭坛上。

    　　每一道攻击都近乎至尊级数，而深渊祭坛已无任何防御，连深渊意志力量都已完全退避————仅片刻，巍峨的深渊祭坛便轰然崩塌，化为了无数碎片，祭坛蕴含的道韵法则也完全湮灭。

    　　「收！」

    　　只见无数青光汇聚形成了一只苍茫大手，遮天蔽日。

    　　将那无数祭坛碎片收拢到了一处，尔后这只大手回转到了李源面前，大手缓摊开，呈现出掌心中堆积如巍峨高山的碎片。

    　　「这深渊祭坛能够铸就，主要功劳是深渊意志，但它本身材料就极为珍贵，可铸造帝兵。」心梦神帝声音响起：「这么多祭坛碎片，总价值也抵得上十余件上品帝兵了，李源，你收起来吧。」

    　　李源微微点头，也不犹豫，挥手将这无数祭坛碎片都收入自己洞天法宝内。

    　　呼！

    　　「盟主丶心梦前辈。」星空神帝也已从宇界天地外赶来，他脸上有着难掩的激动：「深渊祭坛破灭了？」

    　　「我已感应到宇界本源传递来的讯息，这场祭界浩劫，应该是渡过。」星空神帝道。

    　　「是彻底渡过了。」李源点头。

    　　心器道突破后，原始意境有所蜕变，论境界之高明他已远在星空神帝之上，对宇界本源的感应也无比清晰。

    　　祭界浩劫已过。

    　　「可惜，伤亡太惨重。」星空神帝轻轻摇头道：「混沌丶觉星丶万道丶炎云————整个宇界二十亿年间诞生的神帝，几乎都陨落了。」

    　　曾经的心梦宇界，何等强盛。

    　　神帝众多，放眼第八黑暗域，都是公认排名前十的强大宇界————可如今，强者数量锐减。

    　　且宇界本源也受创严重，星域被直接毁灭了三千余座，可预见的未来，整个宇界孕育出生命的潜力都将大幅下降。

    　　「师尊丶混沌————」李源心中默念，涌现出一股强烈无比的恨意和渴望。

    　　此次祭界浩劫，明面上凶手是云景神帝。

    　　可实际上，若只有云景神帝，他不可能掀起如此浩劫，至少不会迅速，正常情况下，等云景神帝有实力掀起祭界浩劫，李源实力恐怕早就超越现在。

    　　此次浩劫，付出代价如此大，幕后者另有其人。

    　　云景神帝？只是棋子。

    　　首当其冲的是深渊意志，对方甚至不惜代价降临了一尊深渊魔君的本尊意识。

    　　其次便是寒行至尊，云景神帝的两柄顶级帝兵战刀，大概率都是寒行至尊给的。

    　　「深渊意志？寒行至尊？」李源心中蕴含着可怕杀意。

    　　复仇！

    　　必须复仇。

    　　不过，意志达到永恒之心第二层次心意不朽」，令李源能更好看清内心，也更为冷静。

    　　如今，以自己的实力，是不可能找寒行至尊复仇的，更别说找深渊意志的麻烦了，哪怕是亚圣，都难以撼动一座永恒遗迹。

    　　没有足够实力前，谈凶手是谁，谈复仇都没什么意义。

    　　「慢慢来。」

    　　「随我实力越来越强，一步步前行，终有一天能够达到的。」李源心中无比坚定。

    　　对这一点李源心中无比坚信。

    　　嗡~

    　　只见永恒神宫投影外，忽有无数光线汇聚，形成一道白袍虚影，赫然是心梦神帝模样。

    　　「心梦前辈。」李源和星空神帝都看向了心梦神帝。

    　　「我诸多真身也已燃祭真我，只是藉助永恒神宫之威，能留存宇宙时空一会，时间一长，待永恒神宫投影消失，我的意识也会彻底消散。」心梦神帝平静道。

    　　「心梦前辈，您，也将陨————落？」星空神帝有些不敢相信。

    　　「对。」心梦神帝平静道：「人固有一死，能轰轰烈烈陨落在此战中，也算是死的有价值。」

    　　星空神帝沉默了。

    　　他也知，燃祭真我必须倾尽一切真身，可他总抱有一丝期待，觉得心梦神帝手段特殊，能够躲过灾劫。

    　　未曾想，心梦神帝也将陨落。

    　　「星空，心源实力强大，可终归年轻，且还未成帝。」心梦神帝道：「从今往后，整个宇界便只有你一位神帝了，希望你能好好辅助心源，也不枉我对你的帮助。」

    　　「心梦前辈。」星空神帝眼眶湿润了。

    　　对心梦神帝，星空神帝感情是无比复杂的，须知，他能成神帝，心梦神帝是帮助了许多的。

    　　星空神帝郑重道：「盟主天资绝世，未来必将纵横寰宇无敌，我定竭尽全力为盟主解决后顾之忧。」

    　　心梦神帝微微一笑：「好，我还有些话要单独和心源说，你先去将各大星域的神王尽皆收拢，送入你的内宇界中延寿吧。」

    　　「是。」星空神帝点头，一步迈出消失在了虚空。

    　　天地间。

    　　只剩下李源和心梦神帝两人。

    　　「心梦前辈，你真的？」李源眼中闪过一丝疑惑。

    　　「没有。」心梦神帝摇头道：「此战，我付出代价的确大，可不至于彻底陨落。」

    　　「那您为何和星空神帝说将身陨？」李源愈发疑惑。

    　　「你也知晓。」心梦神帝道：「我灵魂同时寄托于宇界的光阴长河丶永恒神宫的光阴长河。」

    　　李源不由点头，永恒神宫的印记者只要达到第三阶段，都是这一情况，自己和寒行至尊也是如此。

    　　「燃祭真我，相当于斩断和宇界光阴长河的羁绊。」心梦神帝道：「即，在宇宙时空规则运转中，我已相当于「陨落」。」

    　　「且我情况很特殊，和你不同之处在于，我最后剩下的那一尊真身，是永远无法离开永恒神宫的。」心梦神帝道：「哪怕我又修炼出其他真身，也一样无法再离开。」

    　　李源脸色微变，永远无法离开？

    　　「既如此，我和彻底陨落，又有什么区别呢？」心梦神帝反问道：「既如此，不如对外界宣称我已彻底陨落。」

    　　「如此一来，可省去许多解释的麻烦。」心梦神帝道。

    　　李源了然。

    　　此战，心梦神帝虽未身死，但也相当于陷入无尽囚笼中，付出代价不可谓不大。

    　　「心梦前辈，寒行至尊难道不知？」李源疑惑。

    　　「嗯，寒行至尊虽同为暗梦印记者，可只要我愿意，一样会被我瞒住，只是你乃是永恒神宫圣心印记者，肯定瞒不过你，你只要在永恒神宫，始终能感应到我的存在。」心梦神帝感慨道：「所以，我告诉你真相。」

    　　李源恍然。

    　　「难道没有脱困之法？」李源忍不住追道。

    　　永远被困在永恒神宫，简直是噩梦，对一位强大修行者来说，恐怕比杀了他还难受。

    　　「我暂时没寻到。」心梦神帝沉吟道：「不过，若你将来真能执掌永恒神宫，或许能令我脱困。」

    　　执掌永恒神宫？李源默默记下了。

    　　「未来不可测。」

    　　「和你师尊，和混沌他们相比，我未曾真正陨落，已无比幸运，不必再奢求更多。」心梦神帝倒是很从容：「我能在宇宙时空待的时间也不长，便和你多唠叨几句。」

    　　「前辈请说。」李源道。

    　　呼！

    　　心梦神帝一翻掌，只见虚空中浮现出了大量的储物宝物，还有一件件散发着特殊波动的信物。

    　　「这是？」李源一愣。

    　　「这些储物宝物里的东西，大多都是我留下的，有帝兵，也有些奇珍材料，如今都交给你保管吧。」心梦神帝道：「其余的一些储物法宝，则是你师尊他们在决战前，统一交给我的。


    　　「这些信物，也是他们给我的，可以前往他们的家乡星域得到他们所留下的宝库宝藏」，总价值也不少。」

    　　「你都收下吧。」心梦神帝道。

    　　李源心中一叹，大战前，这些神帝便都已做好身死准备。

    　　「宇界未来如何，便看你了。」心梦神帝道：「我大致推演过，若一切无变化，整个宇界还能持续约五十亿年，便会进入轮回，这么长时间，对你来说，应当也足够了。」

    　　五十亿年？李源若有所思。

    　　一方宇界的正常寿命是百亿年左右，像心梦宇界这等强大完美的宇界，按理寿命还会更长些。

    　　显然，祭界浩劫虽渡过，但深渊祭旋持续数百年的吞噬丶毁灭，对宇界本源影响还是极大的。

    　　不过。

    　　李源如今才多大？修炼仅数千年，五十亿年也好丶八十亿年也罢，在他看来都是极漫长的岁月。

    　　「你实力已足够强，足以自保。」心梦神帝道：「那景至尊在宇外全程观战，此战后，他若帮你传播，你必将名传浩瀚宇宙，威震天地各方。」

    　　「景至尊观战？」李源心中一惊。

    　　过去这么多年，李源本以为对方早已远离这方黑暗域。

    　　「嗯。」心梦神帝平静道：「他自认隐匿手段逆天，我们无法察觉，不过，我早早便已察觉到。」

    　　「这些至尊，无论和你相交丶敌对，总有他们的渴求丶自的，你警惕些即可，他们对你威胁倒是不太大。」

    　　李源点头。

    　　哪怕是敌对者，如寒行至尊，如今最多再寻机会灭杀自己一两尊真身，想将自己彻底覆灭几乎是不可能的。

    　　「对你威胁最大的，其实是几大永恒组织。」心梦神帝道：「他们都是永恒境留下的，手段莫测，还是能威胁到你性命的。」

    　　「这也是我给你的最后一份忠告。」

    　　「此去深渊祭海，务必小心再小心。」心梦神帝嘱托道：「不管不朽神殿给你多大的好处，以自己安全为重，只有活着才拥有一切————如今，你身上背负不是你一人。」

    　　「而是整个宇界。」心梦神帝缓缓道。

    　　李源默默听着，他知道，从今天开始，自己再没有任何依靠，心梦神帝丶混沌神帝丶

    　　觉星神帝————这些曾经的老师丶前辈，都再帮不到自己分毫。

    　　浩瀚宇宙，无垠天地。

    　　这条修行路，必须自己一个人走下去了。

    　　「行，就先说这么多吧。」心梦神帝微笑道：「再往后，你若仍有些困惑，也可来永恒神宫寻我。」

    　　旋即，心梦神帝的这道虚影消散。

    　　轰~那庞大浩瀚的永恒神宫投影，也开始缓缓溃散，无数奇异能量融入了广袤时空中，回归宇界。

    　　而原先波及广袤时空的黑暗祭旋」，在宇界本源引导下，也在逐渐消散，没有再引动更大动荡。

    　　「虚化界图。」李源挥手将这件宝物收起。

    　　虚界真身虽身死，可自己境界已达到，一旦重新修炼一尊真身，再想化为虚界之体是轻而易举的，所需时间只会更短。

    　　「虚界生命，的确威能莫测。」

    　　「可惜，虚化界图只能承载一尊真身。」李源暗道：「也就注定只有一尊真身能修炼《界魔》。」

    　　想成虚界生命，不是单纯境界高就行了。

    　　绝学法门只是基础，关键还在于虚化界图这件永恒道兵。

    　　「两件顶级帝兵战刀。」李源又将云景神帝遗留下的战刀收起，光是这两件顶级帝兵就价值无量了。

    　　「都是以大毁灭道核心，倒也适合我，便先用着吧。」李源心念一动，开始了炼化。

    　　达到李源这般层次，兵器外在都是其次。

    　　关键还是帝兵本源之奥妙，顶级帝兵本就稀少罕见，想较为契合自身道就更难了。

    　　两件顶级帝兵战刀，足以令李源实力再提升一大截，再造两尊极强的主战真身了。

    　　「至于心梦前辈和其他神帝遗留，诸多奇珍宝物加起来，总价值恐怕近万亿方永恒晶，如何利用，倒是得仔细斟酌。」李源暗道。

    　　刚才。

    　　李源也将心梦神帝留下的储物法宝尽皆查阅了一遍，以他的眼界，绝大部分宝物都能一眼看出价值，迅速清点出来，结果也令他颇为震撼。

    　　总价值近万亿永恒晶！

    　　这是绝大部分主宰都不及的巨额财富————当然，绝大部分都是心梦神帝遗留下来的，其他神帝遗留下的宝物加起来，估摸着也就一千多亿方永恒晶。

    　　而心梦神帝，光是那数十件上品帝兵，价值就无比惊人。

    　　还有价值数千亿方永恒晶的各类奇珍宝物。

    　　「若再加起来我所拥有的弑渊枪丶魔血神枪丶虚化道图丶古宇界，两件顶级帝兵战刀丶源种等等。」李源暗道：「放眼宇宙，至尊之下，恐怕没人比我更为富有了。」

    　　论顶级宝物，哪怕至尊，也未必能比李源强上太多。

    　　毕竟，至尊们手中的顶级帝兵也有限，他们虽能炼制顶级帝兵————可每炼制一件，也都要耗费数量惊人的奇珍材料和漫长岁月。

    　　主宰们？更是远无法和李源比。

    　　大部分主宰是连顶级帝兵都是没有的，哪怕有足够财富，也没有渠道去换取那等至宝。

    　　「接下来。」

    　　「便是稳固宇界局势，然后静心修炼，等待深渊祭海开启。」李源眼眸中有着一丝冷意：「深渊意志，你如此待我，我自然要好好回馈你。」

    　　时间流逝。

    　　深渊祭旋的这一战结局，迅速传递给原先各大神庭势力的神王们，整个宇界高层都为之震动。

    　　又或者说，当一位位神帝燃祭真我陨落时，和他们关系极近的神王们都已有了猜想。

    　　只是，绝大部分神王都未曾想到，此战竟令整个宇界神帝近乎死伤殆尽，连混沌神帝丶心梦神帝都陨落。

    　　对心梦宇界，的确是一场规模空前的浩劫。

    　　幸好。

    　　还有星空神帝，他陆续将宇界各方的神王收拢，一万多位神王的本尊，都寄托在他的内宇界时空深处，时间流速也减缓到了极致。

    　　墨河星域。

    　　一方虚空，这里开辟出一方恢弘世界，今日，属于不同时代的神王们尽皆现身来到了这里。

    　　「这就是众圣殿？」

    　　「盟主所开辟出的众圣殿？」上万名古老神王，都擡头望着这方恢弘世界中，所浮现出的一尊尊石碑。

    　　乙冬芒神王丶龙涯准圣丶星河神王丶明雨神王等来自不同势力的神王都位列其中。

    　　石碑古朴丶厚重。

    　　每一尊石碑上，都镌刻着不同的名字。

    　　「师尊。」冬芒神王眼眸中有着泪花，看向了其中一尊巍峨石碑。

    　　隶属于神帝们的石碑，都格外庞大。

    　　「觉星丶混沌丶心梦————」龙涯准圣轻声叹道：「谁能够想到，此次浩劫，我神庭三大神帝竟尽数陨落。」

    　　「炎立。」

    　　「金月。」

    　　「万道丶北归丶百龙丶幽安————这些神帝都逝去了」

    　　「死去的神王，也超过了五千位————其中有两千多位乃是深渊神庭一脉的神王，也都被立下了石碑。」

    　　「他们，同样死于这场浩劫，立起他们的石碑，不是为了纪念，而是为了警戒后来者」」

    　　「连立景神帝，都被立下了石碑————石碑旁，是他的跪乙，他兀被永远唾骂。」众多神王或是默默看着，或许亨此传音流，他们心中都有着哀伤和悲痛。

    　　都是此次祭界浩劫战死的神王丶神帝，实在太多。

    　　虚空中。

    　　在众多神王不可感知之地，李源和星空神帝并立。

    　　「此众圣殿，此后亿万年，当为宇界一乍乍新生乍强者前来祭拜之地。」星空神帝轻声道：「心梦前辈丶混沌丶觉星丶万道他们虽死，却是为宇界众生而死，绝不能被遗忘。」

    　　李源轻轻点头。

    　　死亡，一种是生物上的死亡。

    　　而最终的死亡，是遗忘。

    　　「念念不忘，必有回响，只要还有人铭记他们，便不算真正死亡。」李源轻声道。

    　　这！

    　　也是他开辟众生殿的缘故————英烈，绝不开被遗忘，只要心梦宇界世存，那么，他们的故事开一乍乍传承下去，成为整个宇界永远的传说。

    　　「按不朽神殿所给的情报讯息。」

    　　「只要宇界不崩塌丶不轮回————而我实力又修炼到足够强大，强大到足以逆转整个宇宙运转规则。」李源心中默念：「那么，在宇界历史上的逝去者，我都是有希望复活的。」

    　　哪怕死去者是神王乃至神帝，他们终归是未超脱者。

    　　他们，在光阴长河中都留下过痕迹————有痕迹，便有复苏的可能。

    　　一切皆有可能。

    　　不过，李源也明白，这条路绝对辫比艰难，别说成至尊，哪怕成就亚圣恐怕都达不到这一井标。

    　　「永恒！」

    　　「在宇界轮回前，我若成就永恒，或许就能成。」李源心中有着辫尽渴望，他希望师尊丶混沌神帝丶万道神帝等等。

    　　都能够复苏归来。

    　　永恒之路，艰难坎坷，但李源绝不会放弃。

    　　祭界浩劫，心梦宇界损井惨互，原有的各大神庭名存实亡。

    　　李源和星空神帝，在开辟众圣殿后，又以惊乂速度，互新稳固了各处因星域破灭混乱的时空，令宇界本源恢复不少元气。

    　　也使得不少破灭的星域，有了互新复苏的可能，只是注定要极为漫长岁月。

    　　另一方面，李源间接选定数1位神王，开始对整个宇界剩下的星域进行统一管理。

    　　无一不服。

    　　从这一方面来讲，经历丙与火的淬炼，整个心梦宇界真正成为了一个整体，各大神庭强者原有的一些隔阂真正开始消丼。

    　　李源，也成为心梦宇界绝对意义上的最高领袖丶唯一领袖。

    　　「改名？日后，渐渐开始对外宣称为心源宇界？」李源听着星空神帝的这一道建议。

    　　一方大势力或一方宇界，以领袖或最强者命名，是宇宙中的一大惯例。

    　　星空神帝的这一建议不能说有。

    　　——

    　　「不必。」李源摇头道：「往后辫尽岁月，哪怕我未来成至尊乃至亚圣，只要我还统领宇界，宇界之名，便永远是心梦。」

 第822章 心源主宰之名！深渊圣殿 

    　　第822章 心源主宰之名！深渊圣殿

    　　「永远以心梦」为名？」星空神帝先是一愣，旋即点头道：「好，我会将这一命令传递下去。」

    　　星空神帝也看出来，李源乃是一位颇为念旧之辈。

    　　实际上，对于宇界未来用什么名号，他不在意，李源念旧反而令他心中欣喜。

    　　如今宇界只剩下他一位神帝，又和李源共同经历祭界浩劫，以李源之性情，哪怕宇界未来再诞生一些神帝，也难以撼动他盟主之下第一人的地位。

    　　「星空，你的内宇界时空承载那么多神王真身寄托，可有压力？」李源询问道。

    　　所谓为神王延寿。

    　　本质上，就是让神王本尊进入沉睡，同时令他们本尊周遭的时间流速变得极慢，达到十万分之一乃至百万分之一。

    　　如此一来，宇宙过去百万年，这些神王才耗费百年甚至是十年真实寿命，而他们其他真身仍能继续在永恒遗迹中正常闯荡。

    　　只是，这么做，对神帝而言是一种负担。

    　　若寄托的神王真身数量太多，还会影响到神帝修行乃至内宇界运转。

    　　「盟主放心，暂时还能承载。」星空神帝道：「我开辟时空道，本就擅长操纵时间。」

    　　「嗯。」李源缓缓点头道：「等我跨入帝境，你就不必如此辛苦。」

    　　「盟主若跨入帝境，定有至尊战力。」星空神帝立刻道：「以至尊的内宇界之浩瀚，别说一万神王，哪怕十万神王本尊寄托，都能轻易承载。」

    　　李源没有多解释。

    　　十万神王？

    　　自己一旦跨入帝境，神体蜕变，内宇界会衍变到何种不可思议的地步，连自己都不敢想。

    　　但有一点毫无疑问，绝不是寻常至尊能够比拟的，极有可能是有史以来最强的帝境内宇界。

    　　不过！

    　　按李源的计划，想要跨入帝境也还要许久，不止要有某一条永恒道踏出第四步，更关键是内宇界得先承载永恒道达到极致————简而言之，李源还远未达到当前境界之极致。

    　　「星空。」

    　　「宇界大小事务，便交给三十六位神王去处理。」李源吩咐道：「若有裁决不了的，你再进行评判————当然，你最重要的还是自身修行，若你将来能成主宰，也是宇界幸事。」

    　　「是。」星空神帝道：「距深渊祭界不远，盟主第一要务是闭关修炼，宇界之事尽管交给我，盟主不必操心。」

    　　星空神帝很聪明，他很清楚自己该做什么。

    　　战斗厮杀？李源一人便相当于九位主宰了，哪里还需要他出来厮杀————就如心梦神帝和他所言，他最需要做的，是帮助李源解决各种小麻烦」，避免李源的宝贵时间浪费在琐事上。

    　　安排好宇界诸多事务丶稳定秩序后，李源并未直接闭关修行，而是六尊真身一同来到了距心梦宇界不算太远的一方时空中。

    　　昏暗虚空中。

    　　「景前辈。」李源朝虚空微微拱手。

    　　嗡~虚空震荡，一位黑袍老者浮现，他脸上带着一丝笑意：「不愧是心源主宰，我明明都刻意隐瞒自身行踪，竟还是被你察觉到了。」

    　　「前辈称呼我为主宰？」李源笑道。

    　　实际上，景至尊行踪，乃是心梦神帝化身消散前传递给李源的，但李源也不打算点破O

    　　如今心梦神帝已无法在宇宙时空现身，自己越是显得神秘丶强大，这些域外强者才会越忌惮自己。

    　　「怎么，难道还要我称呼你为心源准圣？」景至尊摇头道。

    　　「可我未跨入帝境。」李源道。

    　　「你现在还算是神王境吗？」景至尊感慨道。

    　　「神王境？」李源心中一动。

    　　所谓神王丶神帝，本就是一个较为笼统的概念，在不朽神殿的诸多隐秘情报中，都是统称为准圣，并没有很明确的划分。

    　　「老头子我虽不知你如何修炼的，但我的眼力还是有些的，你的神体神力都不亚于许多主宰了————你的枪法奥妙也不亚于主宰。」

    　　「尤其是你最后出手，更是一击灭杀了深渊魔君，虽说深渊魔君只保留一部分灵魂本源，但也足以见得你的灵魂攻击能够威胁到至尊级数，这是多少主宰都做不到的事？」景至尊感慨道。

    　　「如此一来，称呼你一声主宰又如何？」

    　　「实际上，什么神王境丶帝境，本就是我们宇宙修行者们自己划分的。」景至尊微笑道：「而主宰丶至尊，则是对实力极强准圣的一种尊称。」

    　　「你正面搏杀实力丶各类辅助手段都媲美主宰，那么，你便是主宰。」景至尊郑重道。

    　　李源见状也不再反驳，拱手道：「多谢景前辈擡爱。」

    　　「我留在这里，原本是想着，若你们战败，在宇界破灭后助你将那云景抓住。」景至尊解释道：「如今来看，倒是不必我再出手。」

    　　「谢过景至尊了。」李源道，他也不知景至尊话中真假。

    　　「深渊祭界偶尔便会发生一次，上千亿年来，你心梦宇界是第一个渡过的，最后深渊意志都强行降临，论难度恐怕是有史以来第一，仍被你渡过，我也颇为佩服。」景至尊看着李源。

    　　他心中的确佩服。

    　　在他看来，绝大部分主宰面对今日之境况，都只有战败一途。

    　　「主要是宇界诸帝之功劳。」李源道。

    　　景至尊点头，众多神帝甘愿赴死，为家乡宇界众生博一线生机，那般景象，的确令人动容。

    　　「渡过祭界大劫，再无人能束缚你，必将一飞冲天。」景至尊感慨道：「心源小友，可还有需要我帮忙的地方？」

    　　「不知前辈手中，可有多余顶级帝兵进行交易？」李源询问。

    　　对李源来说，他如今最渴求的还是顶级帝兵，毕竟他真身众多，每多一件顶级帝兵都会令整体实力有明显增幅。

    　　「多余的？」景至尊思索道：「我手中顶级帝兵也不多，大都对我有用，暂时只有一件以混沌道为主，万物道丶轮回道为辅的帝兵战刀，不知你可需要？」

    　　景至尊还是愿意和李源交易的。

    　　这也是一种示好。

    　　「混沌道为主？那便不必了。」李源摇头道。

    　　自己所开辟四条永恒道中，并无混沌道，自己也无开辟混沌道的计划。

    　　虽说这件帝兵也蕴含万物道，可自己也尚未开辟出万物道，何时能开辟出来，也无把握。

    　　也就是说，现在换过来，李源一点用途都发挥不出。

    　　「心源小友，你若想要换取顶级帝兵，其实，最好是找不朽神殿。」景至尊道：「此次你遭深渊如此敌视，难道不朽神殿不出点血？」

    　　「找不朽神殿？」李源若有所思。

    　　「正常的深渊祭界，绝不会如此艰难。」景至尊直言不讳：「最后阶段，甚至深渊意志都降临，其目标绝不是宇界之心，而是你！」

    　　李源聆听着。

    　　的确！

    　　深渊意志付出的代价太大，根本不是正常的深渊祭界，若心梦神帝所言不差，深渊意志至少相当于耗费了上百件顶级帝兵。

    　　这是至尊都付不出的代价。

    　　「你之所以遭深渊敌视，关键原因，就是你站在了不朽神殿一侧，又恰逢深渊祭海即将开启。」景至尊道。

    　　「此战，你家乡宇界牺牲如此大。」

    　　「又令深渊意志付出巨大代价，于情于理，那不朽神殿都该补偿你一些。」景至尊道0

    　　「谢前辈指点。」李源道。

    　　「哈哈哈，小友你堪称宇宙开辟以来的第一天才，未来不可限量，老头子我也什么好指点你的。」景至尊笑道：「只是比你年长些，经历多些————这些永恒遗迹，许多看似是帮助我们宇宙修行者，实际上都是扎根在宇宙中吸血————有机会从它们身上攫取些好处，绝不要手软。」

    　　「深渊意志邪异，但不朽神殿也并非什么好东西。」景至尊道。

    　　李源微微点头。

    　　对这一点，无论是小墓还是心梦神帝都说过不止一次，李源也心知肚明。

    　　这世间，真正靠得住的，是自身。

    　　「祭界浩劫结束，我也即将离开第八黑暗域。」景至尊道：「不知小友还有事么？」

    　　「倒还有一件小事，还得前辈帮忙。」李源道。

    　　很快，李源将自己想法全盘道出。

    　　「传播消息？哈哈，这是小事。」景至尊笑了：「哪怕小友你不说，我也会帮你宣扬一二。」

    　　「接下来。」

    　　「经此劫难，深渊一脉和你定然不死不休。」

    　　「深渊祭海一旦开启，寒行至尊麾下主宰以及深渊一脉主宰，肯定还会同你开战。」景至尊思索道：「你名气足够大，倒是能令他们拉拢一些中立主宰的代价变得更高。」

    　　「不愧是前辈。」李源由衷道。

    　　自己想要宣扬此战目的，目标，便是警告浩瀚宇宙的各方主宰————轻易不要再和自己为敌，为接下来的深渊祭海之行铺平道路。

    　　「放心，这只是小事。」

    　　「我会帮你好好宣传一二，我也向你保证，我麾下主宰绝不会和你为敌。」景至尊笑道：「另外，和我交好的一些主宰，我也会传讯给他们，尽量约束他们————只是我也无法完全保证，还望你见谅。」

    　　「景前辈能如此，晚辈已感激不尽，不敢奢求更多。」李源拱手道。

    　　许多主宰，虽名义上会站在某位至尊的阵营，但绝非至尊的臣子，而是更类似诸侯」。

    　　所以，不听命才是常态。

    　　景至尊愿做出这样一份承诺，哪怕实现不了，都已经是一种大大示好了。

    　　送走景至尊，李源六大真身回归墨河星域。

    　　「宇界经此动荡，诸多亲友怕也惶恐难安。」李源暗道，心念一动，本尊已分出一丝念头降临宇界各处。

    　　和冬芒神王丶岁桓神王丶心界神王丶黑石神王丶风湮等人都有所交流。

    　　同时，化身也同弟子黎殊，以及柳冰丶东方极丶方海丶姜渊丶林岚月等众多亲友都见了一面，一方面安抚人心，一方面也指点了他们修行，分别赠予他们不少宝物，同时让他们有事直接传讯给自己。

    　　「当年。」

    　　「心梦前辈丶混沌神帝丶师尊他们长期潜修，且真实寿命宝贵，别说天神真神，连神王都难得见上他们一面。」李源微微一笑：「我倒没有这方面的忧虑。」

    　　论真实寿命，李源还长得很。

    　　「况且，对绝大部分神帝他们而言，至亲好友们早已逝去，宇界内也没太多东西值得他们挂念，自然懒得多费心神。」李源暗道。

    　　可李源不同。

    　　达到他这般境界，一念间化出亿万念头都是寻常————一尊真身分处少许心力，能随时和至亲好友们见一面，又能如何？

    　　既不影响真实寿命，也不会影响修行。

    　　「对我没丝毫影响，但关键时刻我若能直接现身，对这些好友至亲，帮助却是极大。」李源看的很透彻，「人死万事休，还活着的这些好友至亲，我当好好珍惜，不留遗憾。」

    　　亲眼看着老师丶混沌神帝他们赴死，对李源触动也颇大。

    　　像柳冰丶东方极他们，都是有望神王境的，李源自然也会全力帮助————只是这些好友修炼时间尚短，都未达到天神极致，李源也只能先赠予一些次一级宝物。

    　　「最重要的，还是我自身。」

    　　「我若足够强大，方可万事圆满再不留遗憾。」李源轻轻闭上眼，经历祭界浩劫，令他成长了许多。

    　　更明白自己所肩负的责任。

    　　「接下来。」

    　　「先藉助奇珍秘宝，以最快速度，将战死的那尊真身修炼出来，好重新化为虚界之体」。」李源默默思索着：「然后，就是努力使鸿影至尊殿堂中的真身脱困。」

    　　修炼成《百道圣体》第二重，李源神体强大，灵魂本源也大幅提升。

    　　祭界浩劫中，他的意志更是达到永恒之心第二层次，二者结合，他通过鸿影至尊考验的希望，已大幅提升。

    　　一旦脱困。

    　　不仅顶级帝兵古宇界」将重新回归，还有可能得到鸿影至尊遗留下来的重宝。

    　　「其次，就是古墟宇球。」

    　　「当初，按那位神秘存在金九」所承诺，我可在道图空间潜心修炼两千年，按最终成就再赐予我一门亚圣绝学。」李源暗道：「如今已过去一千五百年————还剩下五百年。」

    　　「这一千多年来，我在永恒道上进步已极大。」

    　　「接下来五百年，仍不可懈怠，众多真身仍需全力以赴修行丶推演永恒道。」李源暗道：「争取，得到一门足够强的亚圣绝学。」

    　　李源眼界已今非昔比。

    　　尤其在得到不朽神殿赠予的诸多隐乓资料后，他有所猜想，那位神乓存在金九」，大概率也匪永恒境麾下，很可能匪某一方隐匿的永恒组织————这样的超级势力中，拥有的亚圣绝学很可能席大到超乎自己想像。

    　　最后。

    　　便匪深渊祭海之行。

    　　「想斩杀寒行至亢。」

    　　「乃至最终破灭深渊丶复活师亢丶混沌神帝他们————我必须尽可能抓住机缘，越快成长起来越好。」李源将一切想清楚，旋即，他的诸多真鸣又一次开始了潜修。

    　　有自鸣内宇界为基。

    　　有古墟宇球中的道图空间为指引。

    　　有众多顶级帝兵为借鉴，有众多辅助修行宝物提高悟道推演效率————九大真鸣共同修炼。

    　　李源推演永恒道的效率，若匪传播出去，足以令众多主宰乃至至亢目瞪口呆。

    　　不过。

    　　路要一步步走，没有一蹴而就的好事，无论外部条件有多好，永恒道的开辟，仍要李源耗费足够时间去积累。

    　　当李源潜修时。

    　　这场爆发于心梦宇界又备受关注的祭界之劫。

    　　参战一方，云景神帝已陨落，深渊意志损失如此大，自然不丞主动传递消息给摩下。

    　　——

    　　而心梦宇界众多神帝战死，只剩下李源和星空神帝，他们也没传播，众多神王虽知晓此战已胜，但具体交战过程，并不匪神王们能知道的。

    　　而像寒行至亢一方，也只知晓云景神帝陨落时的画面，更后面的战事？同样不知晓，且他们最终知道深渊一方战败，自然也不丞主动传播。

    　　所以。

    　　当祭界之战结束后的数日，浩瀚宇宙中的各方大势力，都只知晓云景神帝战败陨落，但更具体情况硬匪无人知晓————暗流涌动，众多顶尖席者都想知道大战过程到底如何。

    　　心源准圣到底怎么赢的？

    　　云景神帝为何丞败？

    　　终于，在李源授意丶景至亢的主动传播下，有关此战的大量战斗影像，开始迅速传播开，也为浩瀚宇宙众多大势力所知。

    　　当看过具体战斗影像后。

    　　浩瀚宇宙无数超级席者，都为之震撼丶沸腾了。

    　　「老天！」

    　　「心源准圣，竟然在正面搏杀中，独自一人，便杀的云景主宰三大真鸣后退————最终逼得云景神帝燃祭自我引深渊魔君降临。」

    　　「一位神王，能做到这一步？」

    　　「绝对匪主宰巅峰战力！」

    　　「神王，爆发主宰巅峰战力？开什么玩笑。」

    　　「若非最终深渊魔君降临，此次云景主宰掀起的祭界之乱，简直就匪一个笑话，心源准圣一人便可平定了————他的实力成长太夸张了。」

    　　「还叫心源准圣？该称呼为主宰了。」

    　　「主宰？」

    　　「连景至亢丶赤均至亢丶天月至亢都接连现鸣，公开称赞，并都称其为心源主宰」。」

    　　「如此实力，如何称不上一声主宰？论实力，这浩瀚宇宙中，绝大部分主宰恐怕还不及他，也就山桓主宰等极少数存在有把握赢他佣。」

    　　「不一定！」

    　　「最后一战，心源主宰现鸣时，匪以兆换，席行和深渊魔君同归于尽，虽说那深渊魔君已消耗巨大，且非真正至亢————可终归匪至亢级数战力，整个宇宙，有几个主宰有把握做到？」

    　　「论实力，绝对匪最顶尖主宰之一了。」

    　　「以神王之鸣，得主宰之亢名，自宇宙开辟以来，绝对匪第一人。」

    　　「心梦宇界损失惨重，神帝死伤殆尽————但心源主宰一人之威能，足以超越过往十倍。」

    　　「第八黑暗域，当为第一人。」

    　　「如此实力，一旦他跨入帝境，绝对匪至亢层次————哈哈，真匪精彩啊，短短数千年，见证了一位绝世妖孽从弱小一路走向巅峰。」

    　　「当年，我还在天洛星城见过他英，转眼间，已匪至亢之下最顶尖存在了。」

    　　「真不可思议。」

    　　七百多年前，当祭界之乱刚爆发时，李源显露出主宰门槛实力，就令各方席者为之惊叹了。

    　　而决战中，李源爆发出的实力，更匪令各方大势力最高层的主宰乃至至亢们彻底服气了。

    　　这匪真正的神话。

    　　自宇宙开辟以来的最席天才，再无可争议！

    　　在景至亢丶天月至亢丶赤均至亢等宇宙最巅峰席者的背书下，李源的名号更匪得到了公认—心源主宰！

    　　第八黑暗域第一人！

    　　放眼浩瀚宇宙，无数修行者中，除五大至亢外，哪怕匪山桓主宰等一些主宰极限席者，也不敢说能胜过李源。

    　　最重要的匪，李源才修炼数千年————他未来能走到何种地步，已经无人敢于想像。

    　　至亢？几乎没人认为李源会止步于此。

    　　神乓的亚圣之境？

    　　亦或匪自宇宙开辟以来，无尽岁月传说中，从未有生灵能够触及到的永恒传说？

    　　通天界，最事心之地中。

    　　「竟真的赢了。」

    　　「祭界浩劫啊，无尽岁月来，几乎没有宇界能够渡过，且修炼岁月如此短暂。」白衣长尾的朵黎神帝」得到这一消息，为之震撼：「大哥，这太不可思议了。

    　　，「匪很不可思议。」

    　　「最开始时，我虽觉得盟主有希望赢，但也没想到————连深渊魔君都降临现鸣了，竟还能赢？」通天主宰唏嘘感慨：「一己之力，力压云景，且最终击杀深渊魔君，易地而处————我不如盟主也。」

    　　通天主宰的确震撼了。

    　　他虽早早你服李源，且也认为李源未来丞超越自己，但也没想到这一天丞来的这么快。

    　　「大哥乡明。」朵黎神帝道：「若换做我，怕匪已得罪了心源。」

    　　当初李源传讯来时，她还不愿通天主宰援助，认为白白耗费宝物。

    　　「嗯。」

    　　「此战，我们也算有些贡献，以盟主之性情，定丞记于心。」通天主宰道：「朵黎，从今往后，不可再直呼盟主之名，我星兽一脉必须小心再小心了。

    　　，「明白。」朵黎神帝心中一凛。

    　　和宇界修行者不同。

    　　宇界外的星兽席者们，匪没有绝对安全之地的，以李源的实力，若想要屠戮丶劫杀，如今便能够开始了。

    　　「准备一份礼物吧。」

    　　「我们当亲自前往心梦宇界，祝贺盟主。」通天主宰道。

    　　「匪。」

    　　「竟然赢了。」天洛主宰也已得到消息，并见到了大量战斗影像，心中也无比震撼。

    　　「盟主，可服气了？」云月神帝笑道，云景神帝的陨落，令他极为高兴。

    　　天洛主宰眼神复杂。

    　　有嫉妒，有不甘，但更多的匪一种释然。

    　　「云月。」天洛主宰缓缓道：「我已想清楚了，准备召集宇盟的众多神帝佣，我该将盟主之位传给你了。」

    　　「嗯？」云月神帝错愕。

    　　「你不喜争斗，跨入主宰层次也有一段岁月了，只匪一直不愿暴露，可如今第八黑暗域局势大变，为整个家乡考虑，必须你走到台前了。」天洛主宰叹道：「云月主宰，你觉得英？」

    　　——

    　　他连称呼都变了。

    　　云月神帝沉默了，没错，论实力，他已是主宰层次，无心争斗弗上突破不久，所以才一直没暴露。

    　　这也匪他在天洛宇盟中地位如此特殊的缘故。

    　　可如今，情况显然变了。

    　　「以心源主宰的修炼速度，恐怕不久便匪至亢。」天洛主宰道：「未来成就亚圣概率也极大，唯有你统领宇盟，才能令他在许多事上顾忌几分情面。」

    　　许久。

    　　「好。」云月神帝微微点头：「天洛，我便接了这盟主之位。」

    　　「善。」天洛主宰露出笑容：「此次，我当和你共同前往祝贺。」

    　　天洛主宰也匪一位能屈能伸之辈，之前不愿见到李源崛起，但若局势已注定如此，他也不丞继续阻碍。

    　　仙庭宇界。

    　　「竟然赢了？」

    　　「论实力，应该超越了我。」仙皇也得到了消息，颇为苦恼：「那通天主宰丶天洛主宰和他无仇怨，且似乎关系还不错————但我之前可匪和他有仇怨。」

    　　双方看似已和解。

    　　但仙皇清楚，若李源最终成至亢乃至成亚圣————若有一天想要念头通达，重掀旧事也匪无比轻松之事。

    　　「心源主宰，注定不可撼动。」

    　　「我仙庭接下来要怎么走，该好好想一想了。」仙皇默默思索起来。

    　　若说仙皇只匪苦恼，毕竟他和李源暂时没有无解不开的死仇，那么，整个寒行宇盟乃至整个寒行至亢星城阵营，气氛便截然不同了。

    　　寒行至亢星城，恢弘宫殿内。

    　　「主宰巅峰实力，且能化鸣虚界生兆，灵魂攻击能湮灭深渊魔君？」

    　　「他的实力，怎么丞这么席？」黯炉主宰丶雾天主宰丶羽逸主宰丶莲符主宰等人相互对视，都亮满了担忧。

    　　——

    　　「论实力。」

    　　「除羽逸之外，我们六人恐怕都不匪他的对手。」莲符主宰声音很轻，却让在场七大主宰都听得很清楚。

    　　寒行至亢麾下七大主宰，虽有至亢指点，但真正拥有主宰极限战力」的也仅有羽逸主宰一位。

    　　像黯炉主宰，他的最席主战真身也只是接近主宰极限层次。

    　　「别忘记了。」

    　　「距深渊祭海开启，还有三千多年。」沐浴在无尽光明中的羽逸主宰摇头道：「以他的成长速度，说不定还有突破，到那时，我未必丞匪对手。」

    　　一群主宰都沉默了。

    　　他们修炼无尽岁月，在永恒道的探索之路上艰难前行，实力偶尔才能提升少许————可观李源，实力提升实在太迅猛了。

    　　一次次突破。

    　　一次次创造奇迹————哪怕数千年后，李源一举达到至尊层次，他们心中都不丞太感到意外了。

    　　忽然。

    　　空间震荡，一亢瘦削鸣影出现在宫殿内，他的气息冰冷，令港围天地都仿佛陷入了绝对的死寂。

    　　「拜见师尊（至亢）。」七大主宰同时躬身行礼。

    　　「我已得到消息，你们也不必太焦虑。」寒行至亢声音平静：「至少，心梦神帝鸣死，也算达到了我的一部分目的。」

    　　「匪。」七大主宰表面应声，心中却都感到疑惑。

    　　心梦鸣死？

    　　在他们看来，心梦神帝的确厉害，也很特殊，论手段丝毫比许多主宰还要可怕————但轮威胁匪远不及李源的。

    　　「至于心源主宰。」

    　　「不必急。」寒行至亢平静道：「比我们更急的，匪深渊意志！此次祭界虽败，但也看得出，深渊意志无比渴望斩杀心源。」

    　　「都做好准备。」

    　　「深渊祭海开启————你们都要进入其中。」寒行至亢嘱托道：「去争取你们的至亢机缘。」

    　　」

    　　匪。

    　　「」

    　　深渊，乃匪十六方永恒遗迹中公认排名前三的遗迹之一，论内部天地之广阔，其实它匪不如长河古墟和不朽天地的。

    　　但是！

    　　它的特殊却匪得到公认的————其他永恒遗迹，或匪一切外来者都难以进入，或匪公平对待一切外来者。

    　　唯有深渊，它只包容愿意踏上深渊一脉的修行者。

    　　非深渊一脉修行者，凡敢闯入深渊者，皆丞遭到深渊意志敌视——————若实力不够强大，在深渊中陨落概率极高。

    　　而在深渊最深处区域，这里匪无数深渊本土生心中的圣地，也匪一处禁地，有着无形规则笼罩一切。

    　　至亢以下席者，根本无法踏足这里。

    　　历代以来，无数潜入深渊的宇宙修行者，都试图弄清楚这方神乓之地的底细，却鲜有成功的。

    　　外界所不知晓的，这里，有着一座古朴的木屋。

    　　木屋外，有着大群深渊生守卫————这座木屋，便匪无数深渊生传唱的深渊圣殿」。

    　　木屋之内，有着六亢不起眼的石凳。

    　　忽然。

    　　大量光影汇聚，陆续在石凳上凝聚出了一道道人形鸣影，紧跟着一股股席大气息弥散开来。

    　　「魔君苏醒？」

    　　「多位魔君同时苏醒？」

    　　「发生了什么事？」在木屋外守卫的众多深渊本土生都露出了惊色，魔君，乃匪整个深渊的最高存在。

    　　整个深渊，有着六位魔君。

    　　正常情况下，只丞有一位魔君苏醒主持整个深渊运转，其余魔君则丞保持沉睡，减少整个深渊的运转损耗。

    　　多位魔君苏醒？

    　　这在整个深渊历史上，都是不常见的。

    　　木屋内。

    　　轰！轰！轰！伴随着一道道席大气息弥散，最终，六个石凳上都浮现出了不同鸣影。

    　　有的气息浩瀚宛若宇宙般不可撼动。

    　　有的亮满着道气息。

    　　有的宛若冰山。

    　　还有一位女性魔君，亮满着魅惑气息，而在无尽魅惑中又带着一丝血腥气味————但无论气息如何，他们都有着共同点，那便匪毁灭。

    　　坐在那里，便宛若毁灭之源。

    　　「北山。」唯一的女性魔君声音悦耳，看向了中央那位穿着厚重血色战铠的气息道鸣影：「按照惯例，你还要主持深渊362亿年————将我们都唤醒，可匪有大事要发生？」

    　　其他深渊魔君也都看向了中央的北山魔君」。

    　　「嗯，匪有大事。」

    　　「有可能彻底颠覆我深渊的大事。」北山魔君缓缓道：「宇宙中，新诞生了一位绝世妖孽，名为「心源」，按照永恒立下的标准，他的天赋应该属于圣海级」了。」

    　　「圣海级？」五位魔君脸色都变了。

 第823章 魔君决议！660年！ 

    　　“北山，你可别开玩笑。”

    　　“圣陨之域，宇宙规则残缺，诞生的生灵天赋普遍要弱许多，怎么可能？”

    　　“圣海级天才？”

    　　“这可是过去从未有过之事，哪怕之前崛起的十来位亚圣，也远未达到如此标准，最多算是“宇宙级’。”五位刚苏醒的魔君接连开口，声音中都透着一丝难以置信。

    　　他们经历何等漫长岁月？

    　　自宇宙开辟以来，每一位崛起的亚圣他们都见过，每位至尊他们都有详细资料，他们更有深渊开辟者留下的诸多古老记载……这令他们的眼界都极高。

    　　所谓天才，也是分层次的。

    　　像宇宙历史上，那些神王境便媲美帝境巅峰层次的，已堪称一等一的天才了，但也很难入这些深渊魔君的眼，在他们心中，那些天才只能勉强算是“宇宙级’天才。

    　　宇宙级天才，最终大多成就主宰、至尊，唯有极少能达到亚圣层次。

    　　比宇宙级天才，还要高出一个层次的，便是“圣海级’，那是更高层次，代表着天赋全方位超越宇宙诞生的一切修行者。

    　　圣海二字，是极为特殊的。

    　　也意味着，对方成就亚圣是毫无疑问的，且有着极小概率，在未来成就至高的永恒！！

    　　“之前我也不是很相信。”北山魔君缓缓道：“但这次，我的意识降临宇宙，和他交战了……我不得不信了。”

    　　“意识降临宇宙？”

    　　“这么大代价？难道还败了？”

    　　“难怪北山你要唤醒我们，你的本源意识受创怕是不小。”另外五位魔君立刻意识到问题严重性，他们很清楚魔君意识降临宇宙的代价之大。

    　　不仅深渊本源消耗巨大，他们这些魔君意识更会受到永久性的损伤。

    　　“诸位。”

    　　“这是我所搜集到的，关于“心源准圣’的一切详细情报，以及诸多影像，你们都瞧一瞧。”北山魔君挥手。

    　　呼！呼！呼！

    　　大量流光逸散，无数讯息浮现在五位魔君脑海中，同时在六大魔君面前，也有着一道道投影光幕出现，上面显露的正是李源和云景神帝交战场景，以及最终他和北山魔君同归于尽的场景。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　五位魔君查看资料，都在安静思索着。

    　　“好可怕的成长速度。”

    　　“论道之奥妙，仅仅数千年，他竟然能够达到九阶准圣水准，这般修炼速度，放眼整个圣海都堪称不可思议了。”

    　　“他的神体也很可怕。”

    　　“这里是圣陨之域，这种永恒道进步速度，按理来说不应该的……太快，难道他已有不止一条永恒道达到第四步？”

    　　“他竟还是虚界生命？他乃是宇宙生命，物质为基石，又未达亚圣层次，怎么可能修炼成虚界生命。”“不合理。”

    　　“哪怕有永恒神宫帮助，也不该如此……永恒神宫也不止培养了一位高阶印记者，又有哪个能如此特殊？”

    　　“的确堪称妖孽。”五位魔君都被李源的成长速度给深深震撼了，无尽岁月，还从未有哪位宇宙修行者能够如此。

    　　可旋即。

    　　他们就提出了自己的困惑，一位宇宙修行者，永恒道进步怎么会这么快？

    　　要知道！

    　　每条顶尖永恒道，越往后推演修炼速度是越慢的，甚至有推演错误的可能，尤其是第三步踏出第四步，更是艰难……可李源所表现出来的，完全不亚于主宰的道之境界。

    　　数千年就有多条顶尖永恒道踏出第四步？这实在太匪夷所思。

    　　正常而言，百万年能有如此水准，都算很惊人了。

    　　“我想到了一种可能。”唯一的女性魔君忽然道。

    　　“什么？”

    　　“雪竹，什么可能？”

    　　“你当年曾跟随主人，眼界是我们中最高的。”包括北山魔君在内，所有魔君都看向了那位女性魔君。他们六大魔君，大多是深渊开辟后方才诞生的，乃是被深渊开辟者赋予的权柄威能，所以，他们对深渊开辟者那一层次的事了解极少。

    　　唯有雪竹魔君，她很早便追随着深渊开辟者。

    　　“主人曾说过。”雪竹魔君缓缓道：“正常修行者，都是先开辟永恒道，将永恒道一步步推演到第四步，寻找到不用顶尖永恒道间契合的部分……再去慢慢推演交汇，最终合道！”

    　　“两条顶尖永恒道合道，便是准圣极限，即宇宙修行者口中的至尊。”

    　　“三条顶尖永恒道合道，则是亚圣，可初步超脱光阴长河，具备少许永恒特征。”

    　　“只是，永恒道越是强大，自身便越是完善，想要彼此合道也就越难。”雪竹魔君道：“尤其是宇宙生灵们，缺乏永恒指点，修行之路艰难。”

    　　其他魔君都不由点头。

    　　无尽岁月，自宇宙开辟以来，上万亿年过去，总共才诞生了十来位亚圣，每一位都堪称惊才绝艳之辈。“可主人说过，还有另一条路。”

    　　“那便是早早合道。”雪竹魔君郑重道：“在修行最早期，若能开辟足够多的顶尖永恒道，且令它们彼此结合……合道难度要低得多。”

    　　早早合道？

    　　“雪竹。”

    　　“主人所言的确没错，若能早早便开始合道，那么，将来冲击永恒时更为轻松，可早期时修行难度反而更高。”

    　　北山魔君直接摇头道：“第一，像准圣们，大多难承载太多永恒道，能侥幸开辟两条顶尖永恒道便不错了，连道无法开辟，怎么可能……第二，若永恒道境界太低，修行者们对其理解很浅薄，如何能合道？”“早早便开始合道，合道之难度，比单独某条永恒道达到第四步合道，其实还要难十倍百倍。”其他深渊魔君也不由点头。

    　　这条路，看似最终成就高，可修炼条件更为苛刻，根本不是一般修行者能选的，若是选了，最终大概率是蹉跎岁月，难成至尊。

    　　“的确难。”

    　　“所以，无尽岁月来，宇宙诞生的天才中都从未有过。”雪竹魔君轻声道：“但你们不觉得，心源准圣的成长历程，就很像吗？”

    　　“他的实力提升速度太夸张了。”

    　　“我们都觉得，如此短时间，便将多条永恒道推演到第四步有些不可思议，但若换个角度……他所开辟的四大永恒道，若都只是二三步水准，只是进行了初步合道呢？如此爆发出惊人威能呢？”“是否更为合理？”

    　　“我知道，四条顶尖永恒道合道……的确太过不可思议。”雪竹魔君郑重道：“但或许，他在合道方面更有天赋呢？”

    　　一片寂静。

    　　北山魔君他们，都陷入久久的沉默。

    　　他们不是没想过李源合道的可能……只是，四条顶尖永恒道进行合道，这可是无数亚圣都在追求的路，却都难以功成。

    　　更何况是一名修炼数千年的准圣去做？这种想法实在太过疯狂。

    　　许久。

    　　“雪竹。”北山魔君声音沙哑，缓缓道：“若你猜想是真的，那岂不是说，只要给一定时间，心源准圣，注定会成长成最顶尖的那一类亚圣？”

    　　亚圣，也是有区别的。

    　　三条顶尖永恒道合道，是亚圣。

    　　四条顶尖永恒道合道，也是亚圣……但后者的实力是远超前者的，后者是真正有望冲击永恒的。而成就那等绝顶亚圣，最难的不是开辟第四条永恒道到第四步，而是合道。

    　　“是了。”

    　　“若我猜想为真。”雪竹魔君深吸口气，缓缓道：“宇宙起源之地又即将到“本源劫’之时，不朽天地不会放过这个机会的，肯定会倾尽全力助他，这是我深渊的大灾难。”

    　　顿时，几位魔君再度安静下来，所谓本源劫，便是指深渊祭海开启时。

    　　实际上，深渊意志是不希望开启深渊祭海的……只是，哪怕强大如深渊开辟者，在当年的永恒之战占据先机，也无法完全掌控宇宙本源运转。

    　　宇宙之伟力，永恒长河之威能，是超乎修行者想象的。

    　　永恒存在们，也只能调动一些权柄。

    　　“若再让他修炼三千多年，的确是灾难。”北山魔君道：“这也是我意识要降临宇宙的原因，我想提前扼杀他，至少也要将他的家乡宇界摧毁……可惜，我失败了。”

    　　“经此一战，他恐怕更敌视我深渊。”

    　　众魔君都知道，北山魔君的选择没有错。

    　　可失败了，便要承担更大的反噬。

    　　和解？希望渺茫……且深渊的字典里，便没有和解两个字，绞杀一切威胁才是深渊的行事准则。“我将你们唤醒。”

    　　“是在想，是否利用我们六大魔君的权柄，耗费一部分深渊本源力量，令此次本源劫提前？”北山魔君道：“若提前，心源准圣实力未达十阶层次，至少还能拖延许久。”

    　　“这是个办法。”

    　　“我们再令深渊一脉强者层层阻碍！我们也能令意识降临宇宙本源之地，联手阻拦之下……他抵达深渊之海的希望，要小得多。”众多魔君眼睛都亮了。

    　　若什么都不做，等数千年后的宇宙运转深渊祭海开启时，李源的实力有可能会更进一步。

    　　哪怕只是达到至尊门槛水准，都将是噩梦。

    　　“雪竹，这需要你来做。”北山魔君看向了散发着无尽魅惑的雪竹魔君：“你掌控着最高权柄。”“你们都同意？”雪竹魔君轻声道。

    　　“同意！”

    　　“同意！”

    　　“同意！”

    　　“同意！”另外四位魔君接连开口。

    　　“好！”

    　　雪竹魔君轻轻闭上眼，似在和某位存在交流着，许久后，她再度睁开眼：“我已和深渊意志交流过，可推动深渊祭海提前开启…但宇宙运转也有其规律，深渊意志无法完全控制，只能稍微影响少许，因此，最早开启时间。”

    　　“六百六十年后！”

 第824章 七星不朽令！我的星城？ 

    　　不朽天地，第二不朽神殿外，恢弘无尽的“不朽之门’外，正有不少修行者汇聚于广场上。不过连准圣都没几位，毕竟，哪怕是神王，也必须辟道后才有资格称为准圣，他们都安静等待着。“禁止喧哗。”

    　　“都老实一点。”数名赤甲神卫站在虚空中，高高在上，俯瞰着下方，眼神冷漠无比。

    　　也令下方的宇宙修行者们愈发敬畏。

    　　“兄长，我们得等到什么时候啊，我们都等数十年了。”一名紫袍青年低沉道：“以我们兄弟二人实力，都无法顺利抵达星城么？”

    　　紫袍青年气息不俗，比周围许多修行者都要强，明显是一位辟道者。

    　　“我们的实力？”

    　　“你一个一阶准圣，我也才二阶准圣，在家乡宇界算是最强者。”他身旁的灰袍老者摇头道：“但在这不朽天地，那就是中下层存在……我们组队穿过这茫茫星空，要数月才能抵达星城，陨落概率超过一半。”“一半？”紫袍青年有些吃惊。

    　　他本以为，自己兄弟二人都是辟道者，不说在不朽天地横着走，自保应该是没问题的。

    　　可如今来看，光赶路便危险重重。

    　　“别太心急了，我们身为准圣，这些神卫对我们还算客气。”灰袍老者道：“星城的帝舟每隔百年会来第二不朽神殿一次，距下次来也就剩六十年，乘坐帝舟，有五阶准圣守护，仅仅赶路还是很安全的。”“我们乃是家乡宇界开辟至今，诞生的仅有的两位辟道者，可没人作为我们靠山，务必小心再小心。”灰袍老者嘱托道。

    　　紫袍青年微微点头。

    　　他们的家乡宇界还无比年轻，这一轮回刚开始数千万年，诞生的生灵都很稀少，而他们便是从中走出的两位辟道者……尤其是他的兄长，当初更是两眼一抹黑，一人闯荡浩瀚宇宙，乃至在不朽天地闯荡，最终弄到不少情报和资源。

    　　也令他崛起更快。

    　　“兄长，我会尽快成长起来的。”紫袍青年郑重道。

    　　“哈哈，我信你，你天赋比我更高，只要抵达星城，借助星城的一些资源，定会更快踏出第二步乃至第三步。”灰袍老者笑道：“将来，你若能成四阶准圣，我们家乡底蕴就更强了。”

    　　两位准圣正聊着。

    　　忽然一

    　　轰！轰！轰！虚空中轰鸣阵阵，茫茫云雾散去，只见浩浩荡荡的赤甲神卫从云雾中飞了出来。这一幕，立刻引起广场上上百位修行者注意。

    　　“兄长，好多神卫。”紫袍青年震惊道：“这得有百位之多吧。”

    　　“是很多。”

    　　“神卫对我们准圣们客气，那是神殿的规矩，实际上，每位神卫实力都很恐怖，传说中，他们借助天地权柄，都能爆发出帝境实力。”灰袍老者眼眸中有着敬畏：“如此多神卫现身，要干什么？”在不朽天地闯荡多年，他很清楚神卫的特殊。

    　　“每名神卫，都有帝境实力？”紫袍青年也感受到压力。

    　　帝境！

    　　他早就知道，想要永远的庇护家乡，令一切外敌不敢窥伺，那么，令家乡诞生出一位帝境是最基础的。嗖！

    　　又一道气息恐怖的神卫出现，他的服饰并没有很特殊，但当他从云雾中落下，沿途的众多神卫却纷纷向他行礼了。

    　　“那名神卫，是什么人？”紫袍青年迷糊道。

    　　“肯定是不朽神殿的高层，是神卫中的超级强者。”灰袍老者屏息道：“这等存在，竟然都来？到底是什么情况？”

    　　哗！

    　　永恒之门震荡，紧跟着，在广场上众多修行者注视中，一位气息缥缈的青袍身影出现在虚空中。“拜见心源大人。”上百位赤甲神卫，同时恭敬行礼。

    　　“心源主宰。”仓迩统领也微微躬身。

    　　“有劳了。”李源淡然一笑，旋即，他便被仓迩统领引导着、上百位赤甲神卫环绕，直接向着不朽神殿最高层飞去。

    　　迅速消失在这些修行者视线中。

    　　“老天。”

    　　“那名修行者是谁？上百位神卫同时行礼？”

    　　“连那位神卫中的上位者，也要行礼？到底是谁？”

    　　“没看清，他的面容仿佛一团迷雾，我们根本看不清楚，也听不到他们的称呼，似乎将我们刻意隔绝。”等候于此的上百位修行者，丝毫不敢大声喧哗，都只是在彼此传音交流着。

    　　今天的经历，对他们而言，注定是无比震撼的。

    　　“兄长，那名修行者是谁？”紫袍青年忍不住道：“竟能令百位神卫来迎？”

    　　“不知道。”灰袍老者摇头道：“但毫无疑问，绝对是宇宙中真正的霸主存在，若不是至尊，也绝对是主宰中的巅峰存在了。”

    　　“寻常帝境，在这等绝世存在眼中，恐怕一招即可灭杀了。”

    　　“至尊？主宰？”紫袍青年震撼了：“一招灭杀帝境？”

    　　无论哪一种。

    　　对他而言，都是传说了。

    　　“仓迩统领，何必如此隆重？”李源微笑着，他正在和仓迩穿过层层云雾，直奔不朽神殿最高层而去。“哈哈。”

    　　“这是心源主宰你晋升为“七星不朽令’后，第一次来神殿，自然得隆重一些。”仓迩统领笑道：“况且，神主已专门下令，对待你，务必和对待亚圣一般。”

    　　“我命百位神卫前来迎接，是因短时间只能召集百位神卫。”仓迩统领笑道。

    　　李源哑然失笑。

    　　旋即，李源好奇道：“七星不朽令？我不是五星不朽令吗？”

    　　“等去了不朽天鉴处，直接晋升即可。”仓迩统领笑道：“神主说了，此次心梦宇界遭遇深渊祭界，最终能逼得深渊意志降临，令深渊付出大代价……这是大功劳！绝不亚于破灭数座深渊魔窟，自当有所赐予。”

    　　“况且。”

    　　“以心源主宰你如今的实力天赋，得到七星不朽令，也是应有之义。”仓迩统领道：“主宰中，本就不乏得到七星不朽令的。”

    　　李源不由点头。

    　　主宰们，若是愿意在不朽天地闯荡，得到六星不朽令其实很容易……但想得到七星不朽令，还是颇有难度的。

    　　而不朽神殿的如此姿态，也让李源心中的少许怨气散去大半。

    　　很快。

    　　李源和仓迩统领便抵达了不朽神殿最高处，这里是一方恢弘世界，金袍神主正坐于王座之上。“神主。”李源微微躬身。

    　　“不必多礼。”金袍神主挥手道，无形力量将李源托起：“心源，先向你说声抱歉，我也没想到，邀请你站在我不朽神殿一方，竟会引来深渊如此可怕的反击……令你家乡宇界损失如此大。”

    　　“这是我的过错。”金袍神主姿态很低。

    　　这一幕也令仓迩统领暗暗感慨，竟能令神主主动低头认错？唯有李源能够做到了。

    　　“神主折煞晚辈。”李源低沉道：“哪怕没有神主相邀，我也不会站在深渊一方，迟早也会被针对。”“况且，能够渡过此次祭界浩劫，还得感谢神主的帮助。”李源道：“若无神主赠予的顶级帝兵、亚圣绝学，我绝无成功可能。”

    　　“我的帮助不算多。”金袍神主感慨道：“亚圣绝学也好，顶级帝兵也罢，都要看使用者……能赢，主要还是你自身足够强。”

    　　“此战，你令深渊付出巨大代价。”

    　　“为表达对你的感谢，也算弥补我心中歉意。”金袍神主直接道：“我已下令，将你的不朽令晋升为七星，同时，赠予你一千亿不朽功勋。”

    　　“另外，之前的那件顶级帝兵神枪，也是奖励，不必再还给神殿。”金袍神主道：“心源，你意下如何？”

    　　李源心中一动。

    　　金袍神主的姿态很不错，新弑渊枪，乃是极适合自己的顶级帝兵……一千亿不朽功勋，价值更是惊人。七星不朽令，也令自己在不朽神殿能换到的宝物更多，且在不朽天地的权限也大了许多。

    　　最重要的是，金袍神主这是主动提出……也就是说，给了自己还价的空间。

    　　“多谢神主。”

    　　“神殿已帮助许多，心源不敢奢求更多。”李源恭敬道：“只是还有一事相求。”

    　　“说，只要是合理的，我都答应。”金袍神主道。

    　　“我手中有不少奇珍宝物，但都不算太珍贵。”李源道：“我希望将它们折算为永恒晶，从神殿宝库中换取合适的顶级帝兵，可否？”

    　　“换顶级帝兵？”金袍神主面露犹豫。

    　　李源心中也没谱。

    　　他很清楚，按不朽神殿的规矩，除了极少数宝物，其余宝物一概都是不回收的，哪怕是上品帝兵都入不了不朽神殿的眼。

    　　许久。

    　　正当李源准备放弃这一想法时。

    　　“心源准圣。”

    　　金袍神主终于开口：“我刚才已整理过宝库，除一部分特殊宝物，其余的，尽皆允许你用永恒晶之类宝物等价兑换……能兑换的顶级帝兵，一共是432件！你等会随仓迩统领去选吧。”

    　　李源眼前一亮。

    　　432件？

    　　不愧是不朽神殿！当真是财大气粗！

    　　当然，李源也明白，这恐怕是不朽神殿无尽岁月的积累……而且，不朽神殿运转自有规则，能允许自己等价兑换就很难得。

    　　其他至尊，恐怕都没这个待遇。

    　　以自己的财富，能再换取2-3件顶级帝兵，估计就是极限。

    　　“多谢神主。”李源由衷感激道。

    　　“不必谢，我也希望你变得足够强大。”金袍神主感慨道：“只希望心源主宰你别忘记我们之间的约定。”

    　　“神主放心。”

    　　“深渊祭海一旦开启，我定竭尽全力摧毁深渊之海。”李源眼眸中透着可怕寒意。

    　　毁掉深渊之海。

    　　不仅是帮不朽神殿，也是自己的复仇！

    　　“嗯。”金袍神主满意点头，他如此不惜代价帮助李源，可不是单纯看李源天赋高。

    　　最重要的一点，是李源恐怖的成长速度。

    　　李源越是强大，摧毁深渊之海、建立不朽之湖的希望便越大……付出几件顶级帝兵罢了。

    　　只要功成，现在一切付出都是值得的，至于风险？干什么事情没有风险？

    　　“另外。”

    　　“你已被公认为主宰。”金袍神主道：“按我不朽神殿的规矩，六星不朽令持有者，且实力达到主宰层次……即可在不朽天地中被赐予一座星城为领地。”

    　　“你想要将星城领地置于何处？”金袍神主微笑道。

    　　“星城领地？”李源心中一动：“我的星城？”

 第825章 收获！仿天尊圣甲 

    　　星城之主，至少是主宰级数强者，主宰坐镇一方星城，实力能够得到极大增幅，能轻易压制其他主宰，面对至尊都有一定自保之力。

    　　不过。

    　　宇宙修行者中，也并非个个都会开辟星城，除了实力足够，也得为不朽神殿做出一定贡献，拿“不朽功勋’换取建立星城的资格。

    　　放眼浩瀚宇宙，这个时代公开的主宰强者超过三百位，但星城仅有211座，且还包括三座至尊星城……排除数十位深渊一脉主宰，还有数十位主宰没有在不朽天地建立星城。

    　　据李源所知，像景至尊麾下主宰，便都未开辟星城。

    　　这其实是一种选择和站队。

    　　虽说建立星城，不代表就隶属于不朽神殿，但终归代表了一种偏向……有些主宰强者和浑天古墟、星灵殿、天魔圣宫等永恒组织关系极深，自然不愿和不朽神殿再有太深牵绊。

    　　“神主，我自然愿意建立星城。”李源道。

    　　一旦建立星城，透过星城所赋予的特殊权柄，麾下大量准圣在不朽天地修行，效率都会高很多。且星城极为安全，异界强者是绝对不敢杀来的。

    　　“只是，神主应该知晓，我和寒行至尊乃是生死之敌，此次祭界浩劫，他更是暗中资助云景主宰，若非他，我们也不会如此艰难……很早前他更是公开悬赏我。”李源继续道。

    　　“可以说，我们的仇怨不可化解。”

    　　“若我建立星城，星城是无法移动的……他是否会出手攻击我？”李源直言不讳道。

    　　这一千多年来，随李源的迅猛崛起，威震各方，心梦宇界的准圣们在各大永恒遗迹闯荡，境况已经好上许多。

    　　可偶尔仍有强者受寒行至尊一脉强者袭杀。

    　　总体而言，仍是李源麾下修行者吃亏。

    　　“这一点你放心。”金袍神主微笑道：“虽说限于神殿运转规则，我们无法直接对寒行至尊动手，毕竞他也是七星不朽令持有者，也对神殿做出过大贡献……但是，只要你有一尊真身坐镇星城。”“我就保证，哪怕他真身降临，也撼动不了你的星城。”金袍神主承诺道：“另外，他的真身一旦降临不朽天地，我也会第一时间传讯给你。”

    　　“如此，便多谢神主了。”李源等的就是这句话。

    　　李源心中一直很清楚，不朽神殿，也只是不朽天地开辟者留下的“管理组织’，必须遵循永恒存在留下的各种规矩，地位高如金袍神主，虽然有一定自主权限，但终归也是有限的。

    　　所以，李源从未奢望对方能无限帮助自己，也不指望对方直接毁掉寒行至尊星城。

    　　这都不现实，想要灭掉寒行至尊，终归只能靠自己。

    　　“我的星城位置，便定在这里吧。”李源一挥手，虚空中浮现出巨大的光影星图，赫然是整个不朽天地的星图分布。

    　　上面正闪烁着一道光点。

    　　李源所选定的位置，距第二不朽神殿不远，距离通天星城、天洛星城也颇近，也处于许多适合低阶准圣闯荡的交汇之地。

    　　是一处非常不错的位置。

    　　最关键的。

    　　它离寒行至尊星城和第一不朽神殿都足够远……哪怕寒行至尊想要暗中袭杀，李源也有足够反应时间。“好，那就这里。”金袍神主点头，一挥手，一道略显虚幻的金色令符凭空出现，缓缓落在李源掌心中。

    　　李源并没有阻拦。

    　　当金色令符虚影触碰手掌的一瞬间，李源的灵魂微微颤栗，紧跟着便感到融入灵魂的“不朽令印记’产生了许多细微变化。

    　　首先是权限。

    　　之前李源便是五星不朽令持有者，拥有诸多权限，且能够兑换的各种奇珍宝物便不少……如今，则是直接晋升为了七星不朽令持有者，能兑换的各种宝地帝兵就更多了。

    　　“连顶级帝兵都能换取了？”李源心中一动：“不过，兑换第一件需一千亿不朽功勋，兑换第二件需两千亿不朽功勋，兑换第三件需四千亿不朽功勋，再往后每一件都需要四千亿不朽功勋。”

    　　这种要求非常惊人了。

    　　强大如至尊，光靠在不朽天地内斩杀那些异界生命都是绝对积累不了这么多不朽功勋的……必须贡献宇宙奇珍才行。

    　　李源也明白，为何不朽神殿对兑换顶级帝兵要求会如此苛刻。

    　　至尊们虽能炼制帝兵，但一来耗费时间极为漫长，二来大多只能炼制最简单的顶级帝兵，如物质攻击类、物质防御类……许多更为特殊的顶级帝兵，至尊们都是炼制不了的。

    　　毕竞，炼制顶级帝兵，除自身永恒道境界足够高，还得极擅长炼器。

    　　像古宇界、虚化界图这种特殊帝兵，就是绝大部分至尊都炼制不出的……哪怕是灵魂类、束缚类帝兵，至尊们都难炼制。

    　　正因如此。

    　　例如主宰所拥有的顶级帝兵，大多也只是最基础的两类，这也是当初小墓对于“心梦神帝炼制古宇界’这件事如此感兴趣的原因。

    　　“七星不朽令持有者，基本都是至尊。”李源暗道：“哪怕要兑换帝兵，肯定也都是换取特殊些的顶级帝兵。”

    　　融入金色令符虚影。

    　　除了不朽令权柄提升，另一大作用便是“感应’，只是一瞬间，李源便感应到了，在一处神秘之地中，似乎有一座庞然大物和自己产生了细微联系，仿佛自己能够掌控对方。

    　　这是类似炼化帝兵后的感应。

    　　那座庞然大物，应该就是星城。

    　　“你的星城，我还需额外准备一下，十年后，会在你所选定的位置出世。”金袍神主微笑道：“刚好，开城之宴也算重要，你也可稍微准备下。”

    　　“十年，好？”李源微微点头，他倒是不着急。

    　　“那就先这样。”

    　　“心源主宰，你先随仓迩统领前去宝库换取顶级帝兵吧。”金袍神主道：“往后若再有事，我会直接传讯给你。”

    　　“谢神主。”李源拱手道。

    　　李源随仓迩统领，轻车熟路般，来到了不朽神殿中间的一层，就恍若踏入了另一方时空中。“心源主宰。”

    　　“按神主吩咐，你可将需要估价的宝物一次性全部给我，我会告诉你总价值。”仓迩统领道。“好。”李源也不迟疑，翻掌递出了数十件储物法宝，尽皆都是下品帝兵层次。

    　　毕竟，许多奇珍重宝，是根本无法放入神王级的储物法宝的。

    　　很快。

    　　仓迩统领一一查看，又看向李源：“心源主宰，按等价交易，你拿出的这些宝物奇珍……我不朽神殿一共能给你一万一千六百亿方永恒晶。”

    　　“可。”李源露出笑容，这个价格，比自己预想中高处很多，可见不朽神殿并未压价。

    　　仔细想想也对。

    　　不朽神殿愿意如此交易，便是一种示好，自然没必要再压价。

    　　“心源主宰，你可查看能够换取的顶级帝兵，感应它们的气息、本源奥妙……也会有换取每件顶级帝兵所需要的永恒晶。”仓迩统领道。

    　　他朝虚空中遥遥一指。

    　　刹那间。

    　　黯淡的虚空变得璀璨，一件又一件散发着强大气息的帝兵浮现在虚空中，就恍若在无尽汪洋中飘荡着……足足四百多件顶级帝兵，同时现世，这是何等耀眼的一幕。

    　　其中不少顶级帝兵，立刻就吸引了李源的注意。

    　　“百络布道图，蕴含时空道……”

    　　“仿昆圣甲，蕴含混沌道、万物道之合道奥妙………”

    　　“斩宇刀，蕴含大毁灭道……”以李源如今之境界，极短时间，便已将四百多件顶级帝兵本源感应出部分讯息。

    　　用来甄别是否适合自己，已是足够了。

    　　这数百件顶级帝兵，绝大部分都是物质攻击类、物质防御类。

    　　像灵魂类、领域类、时空类等较为特殊的，数量都很少，能和李源契合的更少，且大部分价格都无比高像这四百多件顶级帝兵中，价格最高的乃是一件名为“万渊书’的帝兵，是一件领域类帝兵，威能无比惊人，可兑换价格超过了两万亿方永恒晶……李源根本换不起。

    　　“心源主宰，如何？”仓迩统领问道。

    　　“就换这三件吧。”李源朝虚空中遥遥一指，赫然是枪、刀、战铠……三件最为常见种类的顶级帝兵。“赤敏枪、鸣幽刀、仿天尊圣甲……好。”仓迩统领点点头，心中一念，虚空中飘荡的三件顶级帝兵立刻坠落下来。

    　　轰！轰！轰！

    　　三股强大的永恒道意弥散，澎湃冲击八方，若是寻常帝境恐怕都会感受到巨大压力。

    　　但对于已炼化多件顶级帝兵的李源来说，只觉微风拂面。

    　　呼！呼！呼！

    　　李源大手探出，直接将三件顶级帝兵镇压，汹涌的神力涌入它们的本源中，迅速烙印下了生命印记。收入了体内。

    　　“这三件顶级帝兵，都颇为不俗，也都是我不朽神殿耗费巨大代价方才炼制成功，尤其是那件“仿天尊圣甲’，乃是失败多次方才炼制成功。”仓迩统领道：“希望在心源主宰手中，它们能发挥出足够威能。”“定不会辱没它们。”李源道，旋即又好奇道：“仓迩统领，难道有一件法宝名为“天尊圣甲’。”仓迩统领笑而不语，显然是默认了。

    　　李源心中却暗惊。

    　　连仿品都是顶级帝兵，那天尊圣甲？又能够带上一个“圣’字，难道是永恒们使用的兵器？不过，这茫茫宇宙，关于永恒的情报实在太少，李源也只能猜想一些。

    　　之所以选择这三件顶级帝兵，原因也简单，它们的性价比是最高的……这三件帝兵加起来，所需永恒晶才一万一千多亿方永恒晶，刚好和李源拿出的奇珍宝物相差无几。

    　　“深渊祭海开启时，我多尊真身应该都脱困。”

    　　“我九大真身。”

    　　“一尊要坐镇家乡宇界，乃是最后的保命手段，不容有失，有没有携带帝兵都不重要。”李源想的很透彻：“一尊则是镇守永恒神宫，也能随时进入不朽天地……这尊真身手中，也得留有强大帝兵。”“直接参战的，是七大真身。”

    　　“但一尊真身将修炼《界魇》，到时只用虚化道图即可，无需其他帝兵。。”

    　　“一尊真身，将负责操纵古宇界，施展领域手段，大概率不会近身杀伐。”

    　　“另外五大真身，则最好都有顶级帝兵。”李源默默思索，如此一来，若想爆发出最强战力，则至少要有六件攻击类顶级帝兵、六件防御类顶级帝兵。

    　　而攻击类顶级帝兵优先。

    　　加上从云景主宰手中得到的两件顶级帝兵战刀，李源已有四件攻击类顶级帝兵，而此次再换取两件，便算凑齐了自身所需的攻击类顶级帝兵。

    　　“对了。”

    　　“仓迩统领，我名下还有一千多亿不朽功勋，我从未以不朽功勋换取顶级帝兵，按道理，可以再耗费一千亿不朽功勋，任意再选一件帝兵吧。”李源微笑道：“可否换取那件“千心帝戒’？”

    　　仓迩统领先是愣了下。

    　　按道理，李源已换取三件顶级帝兵，若再要换取便是第四件顶级帝兵，需要花费四千亿不朽功勋。可李源的确从未用不朽功勋换取过顶级帝兵。

    　　忽然。

    　　一道低沉声音在仓迩统领脑海中响起：“仓迩，允许！”

 第826章 亚圣之兵 

    　　“心源主宰，可以。”仓迩统领道：“那我便扣除你一千亿不朽功勋了。”

    　　旋即，李源收到了不朽令传递来的讯息。

    　　紧跟着，一道耀眼光华闪过，名为“千心帝戒’的灵魂防御帝兵缓缓落下，被李源直接抓在掌心中。它通体散发着朦胧光华，宛若透明，更有着一缕缕玄妙的虚界波动，若非李源乃是虚界修行者，恐怕都感应不出。

    　　论气息，它远不及李源换取的另外三件顶级帝兵，却显得更加神秘不可捉摸。

    　　李源心念一动，强行压制其本源威能，烙印下了生命印记。

    　　“灵魂防御类顶级帝兵，到手。”李源心中一喜：“其他至尊，也未必有如此特殊帝兵吧。”千心帝戒。

    　　按李源从其本源中获取的讯息来看，它乃是以上千位帝境的灵魂本源精华，与一件极特殊的虚界材料彼此结合，最终炼制成功的，一旦将其融入自身灵魂本源，可大幅提升灵魂防御。

    　　“若是用永恒晶换取千心帝戒，需要近两万亿方永恒晶，我根本换不起。”李源暗道。

    　　这四百多件顶级帝兵，灵魂类的也有十多件，最为昂贵的便是这一件。

    　　既然要换，自然是换最贵的。

    　　“如此一来。”

    　　“待深渊祭海开启，我最强的主战真身，将同时配备魔血神枪、仿天尊圣甲、千心帝戒，自身又修炼《百道圣体》，还有赤心盘、圣心印记这两大秘宝防御。”李源暗道：“保命能力可谓拉满。”“哪怕那深渊祭海深处有大危险，应该也伤不到我。”

    　　按李源的计划，闯荡深渊祭海时，这样一尊最强真身在外，其余真身则躲在洞天法宝内，关键时刻现身实际上。

    　　以李源如今在心器道上的成就，自身灵魂本源又已强大到近乎主宰，可以说，灵魂防御已极为可怕，哪怕至尊也不可能一招灵魂灭杀他。

    　　可他仍要换取千心帝戒，为何？

    　　就是要防备深渊祭海深处可能面临的危险，毕竟，那里曾是永恒们的交战之地，留下过什么，哪怕是金袍神主他们都没法预料。

    　　灵魂防御手段再强，都不为过。

    　　“心源主宰。”

    　　“以永恒晶换取顶级帝兵，这也是我不朽神殿历史上的第一次，也是神主特意吩咐。”仓迩统领又道：“再往后，便没有这样的机会了。”

    　　“明白。”李源点头。

    　　他清楚，这肯定是金袍神主为自己开的特例-……不可能让自己一次次来无限兑换，否则，自己完全可以通过众多主宰乃至至尊们暗中交易，将不朽神殿宝库的顶级帝兵换取一空。

    　　若真如此，只怕金袍神主也会受到责罚。

    　　“能让我以永恒晶换取三件顶级帝兵，已感激不尽。”李源道：“那我便不打扰了，先行离去，若有事，统领也可直接传讯给我。”

    　　“好，我送您出去。”仓迩统领笑道。

    　　待送李源离开，仓迩统领回到了第二不朽神殿最高层时空。

    　　“神主，心源主宰这尊真身已离开不朽天地。”仓迩统领道。

    　　“嗯。”

    　　“你去“星城时空殿’，将编号为4的星城取出带来。”金袍神主声音平静道：“它便是心源主宰即将开辟的星城，我来亲自为其赋予权限。”

    　　“编号4的星城？”

    　　仓迩统领闻言错愕，哪怕他和李源颇为不错，此刻也忍不住道：“神主，编号前五的星城，那可都是不朽星城，按理，得亚圣才有资格开辟。”

    　　“以心源主宰的权限，最多给一座至尊星城吧。”

    　　各方宇宙势力，都以为星城只有普通星城和至尊星城的划分，但实际上，在不朽神殿内部，至尊星城之上还有着“不朽星城’，本源更为强大、守护阵法更强，所拥有的权限权柄也更高。

    　　只是。

    　　无尽岁月中，不朽天地也仅出现过两次“不朽星城’，记载很少，所以当代各方大势力不曾知晓。毕竟，历史上虽诞生不少亚圣，可大部分亚圣都不愿和永恒组织们牵绊过深，愿开辟的不朽星城的自然少。

    　　“若只给至尊星城。”

    　　“一旦他开辟星城，寒行至尊前往袭杀，心源主宰有把握挡住吗？”金袍神主摇头道：“唯有不朽星城，才能让心源主宰有自保之力。”

    　　“实际上。”

    　　“从心源主宰的角度，他没必要这么着急开辟星城。”金袍神主淡淡道：“以他的成长速度，最多数万年便不惧至尊，到时再开辟星城也无妨，根本没什么影响。”

    　　仓迩统领立刻想起。

    　　开辟星城之事，乃是神主主动提起的，且无需心源主宰付出任何代价，当然他还觉得有些奇怪。如今来看，这完全是神主提前计划好的。

    　　“让心源主宰提前开辟，寒行至尊定然来袭。”金袍神主平静道：“到时，心源主宰借助星城之威，得以自保，我不朽神殿再现身让寒行至尊退去，如此，心源主宰心中自然愈发感激，到深渊祭海时，也会更用心。”

    　　仓迩统领这才明白神主的用意。

    　　“至于不朽星城？”金袍神主道：“若他最终成亚圣，也只是相当于提前给他……若他未成，陨落后，我们也可再收回，不会损失什么。”

    　　“可不朽星城的权限……”仓迩统领继续问道。

    　　星城最重要的作用，并非战斗厮杀。

    　　而是辅助那些大限将至、长期在永恒遗迹闯荡的准圣们修行，得到不朽天地权柄赐予后，能令修炼效率暴涨一大截。

    　　而这种“权柄’，实则都会消耗不朽天地的力量。

    　　“只是让他麾下修行者多消耗些不朽天地本源……一座不朽星城，又能多消耗多少？”金袍神主摇头道“而且，我观心源主宰颇为重视麾下亲友。”

    　　“不朽星城对他的亲友和麾下越重要，那么，他越舍不得不朽星城，他和我们关系自然越融洽。”金袍神主道。

    　　“神主英明。”仓迩统领恭维道。

    　　将祭界浩劫得到的各类奇珍宝物消耗一空，换取四件顶级帝兵后，李源并没有其他动作。

    　　而是继续潜心修炼。

    　　转眼便是八年后。

    　　鸿影至尊殿堂，那方恢弘古老的宫殿内，一根根灵魂之柱依旧，身形庞大的金渊仍站在大殿中等待着。两侧的一根根灵魂之柱屹立，而在大殿尽头的一根气息格外雄浑的灵魂之柱下，李源被困于此地的那尊真身正紧闭双眼，气息内敛，就仿佛陷入了沉睡中，也似乎是在思索着什么。

    　　忽然。

    　　“给我！破！”李源倏然睁开眼，他浑身隐隐释放着光华，双眸闪烁神光，整个人爆发出强大的意志威能。

    　　轰！！

    　　意志波动浮现，影响现实，令虚空中不由泛起了涟漪，这般意志威能比祭界之战时更为强大、狂暴、无可撼动。

    　　“最后一根灵魂之柱，终于闯过了。”李源擡头看向了这根格外高大的灵魂之柱：“不愧是主宰极限强者留下的灵魂之柱，果然比之前的都要艰难。”

    　　嗖！

    　　一道身影划过长空，瞬间落在了李源面前，正是脸上带着惊喜之色的金渊，此刻他正看着李源，眸子很“恭喜，心源。”

    　　“真没想到，如此短时间内，你竟真以神王之身，通过了至尊留下的考验，当真不可思议，不可思议！”金渊唏嘘感慨。

    　　作为鸿影至尊留下的殿堂之灵。

    　　他看似不死不灭，实则也被永远困在了这里，直到星城彻底毁灭的一天。他最害怕的就是在星城被毁灭的一天，都未见到有人通过至尊留下的考验，那便是他最大的遗憾了。

    　　“金渊，你知道什么。”

    　　一道稚嫩声音响起：“你可知，如今在外界，心源可是被宇宙中无数强者共尊为“心源主宰’的。”是小墓的声音，他的圣灵之身虽已离开，但也留下了一道傀儡身，残留有一道意识。

    　　只是无法外显，对外界感知也变得极弱。

    　　“主宰？神王境被尊为主宰？”金渊错愕。

    　　随即，在李源哭笑不得中，小墓将李源所经历的这一段岁月，尽数讲了出来，长河古墟搏杀黑古灵、三炎山合力斩杀主宰、祭界浩劫力压云景主宰、搏命击杀深渊魔君……

    　　听得金渊为之震撼。

    　　“这才过去多久，心源你已成长到这般层次？”金渊心中震撼难言：“你修炼还不到万年吧。”“嗯。”李源却很平静。

    　　“万年不到，达到如此层次，如此天资，只怕宇宙开辟以来诞生的诸多亚圣，都没一个赶得上你。”金渊由衷感慨道。

    　　“这是自然。”

    　　“外界各方至尊主宰，乃至那些永恒组织高层都已公认，心源乃是宇宙开辟以来的第一天才。”小墓声音中透着骄傲。

    　　李源无奈一笑，对小墓的性情他早有了解。

    　　看似已经历漫长岁月，但小墓本质上是有些孩童心情的，这是他的意识本质，无论经历多少岁月都难改“哈哈，如此一来，主人留下的「亚圣之兵’能交给你，我也算无撼。”金渊感慨道。

    　　“亚圣之兵？”李源心中一惊。

    　　“什么？鸿影至尊手中有亚圣之兵？”小墓更是错愕，这显然超出了他的预料。

    　　“嗯。”

    　　“你不是一直想知道主人留下了什么吗？”金渊道：“你已通过考验，也就有资格得到。”“主人留下的，乃是一件超越道顶级帝兵之宝。”

    　　“超越顶级帝兵？”李源若有所思：“是永恒道兵吗？”

    　　顶级帝兵，已是李源至今所能接触到的最强宝物的。

    　　“不！”

    　　“永恒道兵，本质上仍是帝兵，只是被永恒存在们赋予了一丝特殊道韵，令它们有了一些特殊作用。”金渊摇头道：“但除非是战斗之宝，不然，永恒道兵用于厮杀，威能不会比顶级帝兵大太多。”瞬间，李源就想到了“虚化道图’，它的最大作用，便是能令修行者转化为“虚界之体’。这的确是永恒存在赋予的威能。

    　　不然，任凭李源天赋绝世，也是修炼不成的。

    　　“而亚圣之兵，它不蕴含永恒存在赋予的道韵，在一些特殊用途上不及永恒道兵。”

    　　“但是！”

    　　“它的本源奥妙远超顶级帝兵。”

    　　“虽非永恒圣兵，可在亚圣手中也足以称得上主战之兵。”金渊道：“你也当知晓，顶级帝兵们，对于亚圣用途是很小的……亚圣的随手一击，都要超越顶级帝兵之威。”

    　　“像第八黑暗域中的“魔涯石碑’，像不朽天地中的“百道神轮’，都可称之为亚圣兵。”金渊道。李源恍然。

    　　魔涯石碑、百道神轮，都是属于亚圣兵的范畴…。

    　　这一刻，李源难掩心中的激动，曾经错过百道神轮，令他心中颇为遗憾和不甘，又毫无办法。没想到。

    　　峰回路转，鸿影至尊竞留下了如此不可思议的宝物？

    　　“你且看。”金渊朝虚空中遥遥一指。

    　　呼！

    　　虚空微微震荡，凭空出现了一枚巨大的金色球体，它的表层镌刻着无数略显狰狞的道纹，就仿佛一条条锁链般。

    　　当它浮现，一股澎湃浩瀚气息弥散，哪怕未曾爆发，也足以令任何一位帝境强者为之心悸、心颤。“这是？”

    　　“古宇界？”李源错愕。

    　　因为，若自己感应不错，这件金渊口中的“亚圣之兵’，分明就是自己已经认主的顶级帝兵古宇界。“不！”

    　　“不太对。”李源立刻察觉到不同：“我和古宇界感应极深，若真是古宇界，近距离下，感应不会如此微弱……况且，它的外形、道韵气息也完全变了，古宇界只是它的一部分。”

    　　李源立刻做出判断。

    　　“没错。”

    　　“心源主宰。”金渊笑道：“古宇界是亚圣之兵，但亚圣之兵不是古宇界……更准确说，古宇界只是亚圣之兵的一部分，也是最重要的一部分基石。”

    　　“而另一部分。”

    　　“名为“天罗劫链’，也算是顶级帝兵……唯有你通过考验，才有资格完全掌控它们。”

    　　“如今，它们二者合一，方有超越顶级帝兵之威能。”金渊道：“可称天罗劫界。”

    　　“现在，它归你了。”

 第827章 不朽星城 

    　　天罗劫界？李源看向那一枚金色球体，轻轻一招手，金色球体急剧缩小，最后缓缓落入了他的掌心。古宇界已融入这枚金色球体内，而李源作为古宇界的主人，自然而然也拥有了“天罗劫界’的一部分控制权。

    　　“轰！”

    　　金色球体在李源掌心中流动，便已被李源完全烙印下了生命印记，过程看似简单，却并不轻松。烙印过程中，李源感受到亚圣兵本源的一种阻碍，在逐渐认主过程中，对自己灵魂本源产生越来越强的压迫。

    　　幸好。

    　　李源的灵魂本源、意志都已远超过往，完全不亚于主宰们了，倒也能轻易承受住这种灵魂压迫。“心源主宰，你应该感受到了。”

    　　“这也是至尊为何留下灵魂之柱作为考验的缘故。”一旁的金渊解释道：“亚圣兵，想要运用如一，不止要永恒道境界足够高，更需要灵魂意志都足够强，不然，是无法承受亚圣兵的威压压迫。”“像神王们，连接触亚圣兵都难做到。”

    　　李源微微点头，心念一动。

    　　哗~

    　　金色球体瞬间绽放出璀璨光芒，茫茫时空天地仿佛尽皆掌控于心，紧跟着殿宇虚空中浮现出一根根若隐若现的“锁链’，这些锁链锐利无比，遍布虚空各处，简直无处不在。

    　　“好可怕的天罗劫界。”

    　　“这就是亚圣兵之威？”

    　　李源真正施展，才感受到这件宝物的厉害之处，对时空的掌控比之古宇界更为强大、稳固，几乎不可撼动。

    　　最重要的，是附于古宇界之上的那“9999’根劫锁，能够随意穿梭虚空各处进行攻击，且每一根劫锁威能都极为不俗，一旦能够完全施展爆发，威能更是能达到不可思议的地步。

    　　不过。

    　　初步认主后，李源仔细琢磨其本源，已感觉这件亚圣兵本源之浩瀚、玄妙、强大，远超自己得到的任何一件顶级帝兵。

    　　至少，自己眼下没法发挥出它的最强威能。

    　　随着感应愈发加深。

    　　“不对。”

    　　李源忽然眼神一凝：“金渊前辈，这件天罗劫界的本源，我怎么感觉并不算圆满？而是有些残缺？”在仔细感应中。

    　　以李源媲美主宰的道之境界，已察觉到天罗劫界的细微缺陷。

    　　本源运转似乎有缺，众多劫锁的力量无法做到完全合一，甚至对虚空的掌控都有一丝不圆满感。“嗯。”

    　　“我正想告诉你。”金渊道：“这件亚圣兵，本就是至尊侥幸得到的，按至尊留下来的一些讯息，当年得到时就是残缺的，否则，以至尊的实力又怎么能将亚圣兵分开？”

    　　“甚至于！”

    　　“若非它残缺，别说你，哪怕是至尊，想要认主一件亚圣兵也是千难万难。”金渊唏嘘感慨道：“你看百道神轮，屹立于不朽天地无尽岁月，一代代至尊都曾尝试，可有谁能成功认主？”

    　　李源心中了然。

    　　是了。

    　　就自己所知晓的两件亚圣兵，威能都达到骇人地步，尤其是百道神轮，威能外显之下，连主宰都难以触及它的本体……必须至尊才能触碰，却依旧无法强行认主。

    　　魔涯石碑，似乎要比百道神轮弱些，只是更为神秘，寻常帝境都难见，可同样没见谁能认主。而天罗劫界，认主难度虽比顶级帝兵高许多，却没有质变。

    　　“按至尊的猜想。”

    　　“这天罗劫界，应该分为三部分。”金渊道：“第一部分是古宇界，也是基石，主要用途是掌控时空，内部蕴含一方宇界，是力量之源泉。”

    　　“第二部分是“天罗劫锁’，主要用于大范围束缚、群攻，也可用于自保。”

    　　“第三部分，在至尊猜想中，应该是辅助部件，可令圣兵内部衍变更为完美、浩瀚，也可令劫锁力量和宇宙力量彻底结合归一，继而爆发出最强杀伐威能。”金渊道：“只是第三部分缺失了。”“剩下的两部分结合，虽依旧有亚圣兵之威，但恐怕是亚圣兵中最弱的了，且掌控时空、大范围群攻两大功效都被削弱，又难以结合，不算圆满。”

    　　李源没再多言。

    　　听起来，天罗劫界在亚圣兵中属于很弱的，可再弱那也是“亚圣兵’，威能也是远超顶级帝兵的。况且。

    　　对自己当下来说，这样一件本源较弱的亚圣兵，反而是最为合适的。

    　　“难怪。”

    　　“当年我第一次见到这古宇界，都无法断定它到底是不是顶级帝兵。”小墓声音响起：“当时我就觉得奇怪，原来竟是亚圣兵的一部分。”

    　　“副盟主眼界见识极高，能察觉到不对劲已经都不凡了。”金渊笑道。

    　　“真要说起来，亚圣兵的区别也真大。”小墓声音中透着一丝好奇：“心源手中这件，若是无主状态，威能也不算太夸张……可那百道帝君，在历代亚圣中应该不算最强的，他留下的百道神轮威能竟能强到那般地步，堪称力压至尊了。”

    　　实际上，李源对百道神轮也有一丝好奇。

    　　“哈哈哈！”

    　　“看来副盟主有所不知了。”金渊反而笑了起来：“至尊临坐化前，倒是和我提及过这一隐秘……首先，谁说亚圣兵的强弱，和主人强弱成必然联系？大部分修行者都是不擅长炼器的。”

    　　“或许，那位百道帝君便是一位极擅长炼器的存在。”

    　　李源立刻想起。

    　　对方能够创出《百道圣体》这门包容性超强的亚圣绝学，将自身几乎是当做一件帝兵来修炼……大道殊途同归，能创出如此厉害的炼体法门，炼器方面肯定弱不了。

    　　“其次。”

    　　“百道神轮能有那般威能，也是因为百道帝君的布置。”金渊感慨道：“他在不朽天地中单独开辟了一方时空，且得到了不朽天地的一种权柄赋予……百道神轮处于那方时空，自然是近乎无敌的存在。”“哪怕是其他亚圣。”

    　　“若想强行取走百道神轮，也会受不朽天地的规则压制。”金渊道：“这才是无尽岁月，百道神轮能够屹立不倒的缘故。”

    　　李源和小墓这才明了。

    　　李源也想起，百道神轮所处的“神轮海’的确特别，一定程度上能够无视不朽天地的规则束缚。“这位鸿影至尊，倒也厉害。”

    　　“如此隐秘，他也知晓，我从未听说过。”李源心中闪过诸多念头：“而且，如此至宝，鸿影至尊既然留下了天罗劫锁在至尊殿堂，为何古宇界又会落在心梦前辈手中。”

    　　“心梦前辈，和鸿影至尊到底是什么关系？”

    　　哪怕实力已是宇界第一、近乎至尊层次，可对于心梦神帝，李源心中依旧有许多疑惑未曾解开。“这件亚圣兵，便是至尊留给后来者的宝物。”金渊看着李源：“心源主宰，至尊之遗愿，是希望复苏鸿河宇盟逝去的所有帝境……这终归是一场梦幻，哪怕你成亚圣都难做到。”

    　　“我也不奢求你能做到。”

    　　“不过，你承至尊之恩情，也算是鸿河宇界下一轮回诞生的生命，或许这就是一种传承……我希望，你能将这些灵魂之柱带走，同时，在宇界中永远留下两大至尊和众多帝境的事迹。”金渊缓缓道：“让他们不至于被彻底遗忘，也让他们那个时代能够留下更多痕迹。”

    　　李源心中一叹。

    　　一界两至尊，的确曾震动整个宇宙，威震八方，令整个黑暗域都笼罩在鸿河宇盟的光芒下。可岁月流逝。

    　　只要不曾超脱，再强大者，也要消逝在光阴中，斑驳片影都难留存……这就是时间的力量。时间，终会带走一切，让一切“有意义’或“无意义’都化为虚无。

    　　“前辈放心。”

    　　“只要我活着的一天，鸿河宇界的至尊和帝境们事迹，便永远不会被遗忘。”李源道：“我会在宇界中立一座“鸿河殿’，让后来者永远铭记那个伟大的时代。”

    　　“哈哈，甚好。”金渊笑了，挥手道：“去吧，去吧！”

    　　呼！

    　　136根灵魂之柱脱离所在神柱，被李源全部收起，旋即一股时空波动闪过，李源已消失在大殿中。“终于事了。”

    　　“主人。”金渊目光扫过空荡荡的大殿，轻声道：“我也能安心睡去了。”

    　　这次沉睡。

    　　他若再次醒来，便是至尊星城在星城墓海被毁灭时了。

    　　李源即将开辟星城的消息，按照过往惯例，迅速被不朽神殿传递给了211位星城的星城之主。“十年后，开辟星城？”

    　　“他虽被尊为主宰，但终归才神王境吧，怎么会有资格开辟星城？”有主宰表示了疑惑。

    　　“有谁规定，一定要帝境才能开辟星城？”

    　　“过去没有神王能够开辟星城，那是他实力不够，从未有人在神王境实力达到主宰层次，心源主宰实力可是令主宰极限强者都不敢小觑，开辟星城也是正常的。”

    　　“况且，深渊意志为何如此敌视他，不就是不朽神殿缘故吗？”

    　　“如此大事，当去贺喜。”关于李源即将开辟星城的消息，迅速在不朽天地各方势力间传播开。随后，一些未曾开辟星城的主宰，以及大量独行的帝境巅峰、普通帝境，也都陆续收到消息。议论颇多。

    　　不过，并非是争论李源是否有资格开辟星城，而是讨论是否前去祝贺，以及在讨论寒行至尊是否会出手。

    　　“主宰们镇守自己星城，论实力是超越主宰极限强者的，但绝对无法匹敌至尊。”

    　　“心源主宰开辟星城，难道是有把握守住？”

    　　“也不知寒行至尊是否出手。”

    　　“若不出手，那便是真的怕了。”许多超级强者都充满着期待，过去，李源一直在躲避寒行至尊星城。如今开辟星城，可谓正面挑衅了。

    　　“当去，如此大事，宇宙中定有无数强者汇聚，哈哈，得去看看热闹，况且，之前我也曾追杀过心源主宰，得当面赔罪一次。”

    　　“若能见到寒行至尊出手，那就更值得了。”

    　　“必须去，要准备一份厚礼。”仙皇如此想着，他经过深思熟虑，还是决定先低头示好。

    　　“炎珑，此次心源星城的“开城之宴’，你便代表我们宇盟，去不朽天地走一趟了，你也很久未去过不朽天地了。”

    　　“是，师尊。”

    　　“哼，我也是堂堂主宰，他都未直接邀请我，我又何必冷脸贴上去。”也有许多主宰颇为自傲。主宰们，大多是骄傲的。

    　　他们虽愿意和李源交好，但李源都未主动邀请，他们也懒得前往，毕竟，在这些主宰看来，彼此身处不同黑暗域，哪怕李源将来真的超越至尊，也难以影响到他们。

    　　若说其他的大势力更多在考虑是否前往祝贺。

    　　寒行至尊星城最高层考虑的便更多了，在最高圣殿中，七位主宰尽皆汇聚于此。

    　　“黯炉，就这样放任？”

    　　莲符主宰面容绝美，依旧充满着魅惑，可她声音却冰冷异常：“他竟敢直接在不朽天地开辟星城，这是在挑衅我们，难道我们要一直沉默下去？”

    　　雾天主宰他们，也都看向黯炉主宰。

    　　“并非沉默。”黯炉主宰摇头道。

    　　“可你不是说，不必约束隶属于我星城阵营的那些主宰，他们若想去祝贺，尽管去。”莲符主宰咬牙道：“这不是沉默，是什么？”

    　　“莲符。”

    　　“我知你痛恨心源。”黯炉主宰皱眉道：“可你我都清楚，强如至尊，对众多主宰约束力都是很弱的，他们只是名义上隶属于我们星城麾下。”

    　　“他们若真想去祝贺，我们约束不了。”黯炉主宰叹道。

    　　莲符主宰沉默了。

    　　他们七大主宰，大多也不是寒行宇界生灵……之所以能成为寒行宇盟核心成员，且忠诚度极高，抛开其他因素，有一个重要原因，是他们和寒行至尊都属同一方黑暗域。

    　　寒行至尊虽无法直接灭杀他们，但也能形成极强的威慑。

    　　“不必约束那些主宰，也是老师的命令。”黯炉主宰缓缓道：“除此外，老师还下达了另一道命令。”唰！唰！唰！另外六位主宰立刻都转头看来。

    　　“心源主宰的星城开辟之日，便是覆灭时。”黯炉主宰缓缓道：“到时，我们同去观礼。”“不过，是观他星城覆灭之礼。”

    　　外界纷扰，但李源并未太在意星城开辟之宴。

    　　他除了向赤均至尊、天月至尊、景至尊各自单独邀请外，也只向通天主宰、云月神帝、庆绮主宰等少数好友发出邀请。

    　　其余的？

    　　李源尽皆不在乎，困在鸿影至尊殿堂的那尊真身脱困后，便迅速携带天罗劫界返回了家乡宇界。旋即，这尊真身直接进入“虚化道图’，开始转化为虚界之体，毕竞这尊真身尚未将《百道圣体》修炼到高深地步，转化起来最为容易，倒也适合。

    　　而李源陨落的那尊真身，尚未重新修炼出来。

    　　“哪怕以诸多奇珍宝物辅助，内宇界想要孕育出来，也得数百年了。”李源暗道。

    　　数百年孕育一尊真身，算是很短的时间了，若是不借助任何外物，哪怕李源内宇界强大，也得上万年了。

    　　“星空！”

    　　“这星城之宴，稍微准备即可。”李源也传讯向了星空神帝：“不过，待星城稳固后，诸多修行权柄的赐予，得好好斟酌。”

    　　“属下明白。”星空神帝恭敬道。

    　　随后的日子。

    　　李源一直在静心潜修着，修行无岁月，十年光阴转瞬即逝，到了星城出世的日子。

    　　……墨河星域的禁地时空中。

    　　“盟主。”星空神帝的真身出现，朝着虚空遥遥一拜，虚空之中有着六尊庞大无比的身影悬浮着。个个气息雄浑无尽。

    　　这一幕，也让星空神帝颇为敬畏，李源虽是神王境，神体不蕴含帝威，但每尊真身的威压气息都要比他强得多！

    　　“盟主的实力，似乎比祭界浩劫时更为恐怖。”星空神帝暗道，冥冥中他有一种错觉，仿佛李源翻掌间便可灭杀他了。

    　　呼！

    　　李源那六尊巍峨无尽的真身同时睁开眼，呼吸之间便形成了星河风暴，平静道：“走吧！”轰！轰！轰！李源六大真身同时起身。

    　　“盟主，你的这些真身都去？”星空神帝错愕，他本以为李源有一尊真身前往即可。

    　　“嗯。”

    　　李源眼眸深邃，仿佛已窥伺到未来：“有恶客将要上门，自然要尽心准备，不然颜面何在？”不久后，不朽天地，距天洛星城不太遥远的星空。

    　　一艘庞大的混沌战船悬于虚空中，战船外的甲板上，正有上万名的准圣真身汇聚于此，颇有些躁动不安的等待着。

    　　正是心梦宇界的历代神王们，自祭界浩劫后，除一尊真身寄托于星空神帝的内宇界，这些神王的其他真身都已前往不同的永恒遗迹，继续闯荡、修行。

    　　选择来到不朽天地的准圣自然最多。

    　　哗~星空震荡，两道巍峨身影出现在虚空中，为首的那道青袍身影，虽无帝威，却气息浩瀚，他站在那里，就仿佛宇宙之化身。

    　　“拜见盟主。”

    　　“拜见盟主。”上万准圣尽皆恭敬行礼，声音响彻无尽时空。

    　　李源俯瞰着下方的所有准圣，轻轻擡手，无形力量便将所有准圣扶起，旋即，他朝着虚空另一侧遥遥一指。

    　　轰隆~

    　　虚空震荡轰鸣，在上万准圣的震撼目光中，一座广袤浩瀚，宛若大世界的星城从虚无中缓缓浮现。横亘在无垠虚空中。

    　　“我怎么感觉，这座星城，和我之前去过的那些星城不太一样？”

    　　“似乎真有些不一样。”

    　　“给我的感觉，和至尊星城似乎有些类似。”

    　　“难道，盟主的这座星城，是至尊星城？”

    　　“应该不是吧，盟主实力才主宰层次。”上万名准圣都隐隐感知到眼前这座庞大星城的不凡，却又无法确定。

    　　毕竞。

    　　无论是普通星城，还是至尊星城乃至不朽星城，外形大小的区别都是很小的，关键还是星城本源强弱以及不朽天地所赋予的权柄。

    　　因此！

    　　唯有虚空中的李源，在星城出世的一刹那，脸上闪过一丝难以察觉的惊讶：“不朽星城？”星城未出世前，他只是模糊感知。

    　　出世后，他便感应的无比清晰了，而且，透过不朽令能做到完美掌控，这座星城就宛若是他已彻底炼化的一件帝兵。

    　　这一感应，他的确知晓了这座星城的不同。

    　　“千枚元老令之上，竟然还多了十枚“不朽令’？”李源呢喃自语：“权柄竟如此高，神主当真送了我一份大礼啊。”

    　　普通星城，只能赐予十枚元老令、两百枚护法令。

    　　至尊星城，可凝聚形成百枚元老令、两千枚护法令。

    　　而不朽星城，可凝聚十枚不朽令、千枚元老令、两万枚护法令……可以说，对于麾下准圣们的修行辅助作用，一座不朽星城抵得上十座至尊星城了。

    　　“而且！”

    　　“不朽星城，竟能调动如此磅礴的天地之力。”李源暗道：“神主所谓的“保护承诺’，竟是如此。”原本，李源以为不朽神殿的保护承诺，是会派遣一些神卫前来暂时保护自己。

    　　未曾想，竟然直接赠予了自己一座最高等级星城……不朽星城所赋予的天地威能，哪怕是普通主宰坐镇，都足以抗衡至尊了。

    　　可李源是寻常主宰吗？

    　　感受着不朽星城所拥有的非凡伟力，李源眼眸中闪过一抹冷意，转头看向了星河深处：“寒行，你若真敢来，我倒是真能给你送一份礼物。”

    　　他早已收到了不朽神殿传递来的消息。

    　　三日前，寒行至尊的本尊已降临不朽天地……这也是李源六大真身齐至的原因。

    　　呼！

    　　李源一挥手，无形力量便已裹挟着混沌战船上的万余名准圣，直接遁入了远处的那一座庞大星城。“从今日起。”

    　　“我心梦宇界一脉，在这不朽天地当有根基，再无任何势力、任何强者能够欺凌。”李源的声音在所有准圣脑海中响起：“每位准圣，都将按过往贡献高低，得到不同天地权柄加持。”

    　　“你们跨入帝境的希望，都将大上不少。”

    　　嗡~

    　　嗡~嗡~几乎是一瞬间，上万准圣，同一时间都收到了一枚信符，紧跟着就感受到了自己在星城中的权柄变化。

    　　推演永恒道的效率更高。

    　　“多谢盟主。”所有准圣都无比激动，尤其是那些五阶准圣、六阶准圣们，他们距跨入永恒都只差一步，也是最为渴望跨入帝境的。

    　　“星空。”

    　　“将星城的位置传递出去吧。”李源传音道：“传讯各方，一个月，举行星城之宴。”

 第828章 礼物！开城之宴 

    　　一座星城，宛若一方浩瀚世界，内部是无比广阔的，哪怕只是最中央的主城，容纳上亿修行者都是轻而易举。

    　　而心梦宇界的准圣，如今一共才多少？一万多名而已，按李源的命令，他们可随意在主城中选择一座府邸住下。

    　　哪怕加上各方神帝最早时招揽的其他宇界强者，也就多了一千多位准圣。

    　　“我得到的星城权柄，是星卫令。”

    　　“我也是。”

    　　“我也是星卫令，我仅仅只是二阶准圣，竟然也能得到星卫令？”

    　　“我是护法令。”

    　　“你乃是混沌府一脉的，实力又强，待遇自然好。”众多准圣一边选择自己府邸，一边也在彼此交流，探查着自己得到的权柄赐予。

    　　而这一实验，便令众多准圣激动无比。

    　　因为，哪怕是一些关系极远、实力弱小的准圣，都得到了星卫令的权柄，而一些实力强大的准圣，如五阶准圣们，更是全部得到了护法令赐予。

    　　这简直是惊喜。

    　　须知！

    　　别说护法令，哪怕是星卫令，对众多四阶准圣、五阶准圣都是颇为珍贵的……像当初混沌府还在天洛星城时，混沌府一脉有十二位六阶准圣、百位五阶准圣，可星卫令仅有三十枚。

    　　至于护法令？

    　　一般要帝境实力才能得到了。

    　　星卫令，能够提升准圣在不朽天地约五成推演效率，而护法令能三倍推演效率。

    　　“盟主当真不凡！”

    　　“这发放的护法令，恐怕有上千枚之多了。”

    　　“有了护法令，我们跨入帝境的概率，将大大增多。”众多五阶诸圣、六阶准圣都为之激动。而当众多准圣为之激动喜悦时。

    　　一处超大型府邸中，龙涯准圣、幻心准圣等混沌一脉的十二位六阶准圣汇聚于此，当他们感应到自己的“令符权柄’，那为之暴涨的永恒道推演效率，都感觉有些梦幻。

    　　“十倍？”

    　　“这？”

    　　“太夸张了！这比护法令还要可怕！难道是传说中的元老令？”这些六位准圣都为之屏息。忽然！

    　　“龙涯师兄、幻心兄……”李源的虚影浮现，出现在十二位准圣面前，俯瞰着他们。

    　　“盟主。”十二位六阶准圣恭敬行礼。

    　　像龙涯准圣，作为觉星神帝亲传弟子，名义上乃是李源师兄，可如今却恭敬无比，不敢有丝毫放肆。“我重视每位联盟准圣，但我更重视混沌府一脉强者。”李源目光扫过龙涯准圣他们，缓缓道：“其他六阶准圣，暂时都只得到护法令……而你们得到的乃是元老令，修炼效率可提升十倍。”

    　　“可达到正常时空的千分之一。”

    　　“我希望，你们能够借此踏出关键一步，你们都是开辟的顶尖永恒道，一旦踏入帝境，便都是帝境巅峰了。”李源道。

    　　“谢盟主。”龙涯准圣、幻心准圣他们都无比激动，对他们来说，一枚元老令比得到十件百件帝兵还要重要。

    　　帝兵只是暂时增强实力。

    　　而元老令提升的修炼效率，却有可能改变他们的命令。

    　　“嗯，你们得到元老令的消息，暂时不必外泄，对外，便公开说自己得到的护法令。”李源吩咐道。“是。”这些准圣恭敬道，他们知道人不患真患不均，自然不会外泄。

    　　可他们不知晓的。

    　　几乎同一时刻，在星城的不同角落，每一位六阶准圣所在府邸都在上演……实际上，李源给每位六阶准圣赐予的都是元老令。

    　　作为宇界领袖。

    　　对待麾下准圣，哪怕他更看重混沌神庭出身的准圣，也不会太过偏袒，且不朽星城可凝聚千枚元老令。而六阶准圣加起来，如今才多少人？数十人而已！

    　　之所以要求隐瞒，仅仅是李源如今还不想自己得到“不朽星城’的消息走漏，毕竞像至尊星城，也仅仅能凝聚百位元老令，一般不会如此放肆发放。

    　　主城之上的虚空中。

    　　“盟主。”星空神帝略有些迟疑道：“您这座星城，应该是至尊星城，但如今，这数十位六阶准圣便得到了元老令，宇界将来是要诞生大量帝境的，且大概率还有其他黑暗域强者加入……到时该如何赠予？”像三大至尊星城，为何有那么多帝境强者投靠、汇聚？难道都只是为至尊修行指点？

    　　求一枚护法令也是原因之一。

    　　在星空神帝看来，不能如此肆意忌惮赐予元老令、护法令……资源有限，如今赐予，将来若再收回，只会令人生怨。

    　　“不必担忧。”

    　　“星城开辟之初，都是元勋，自然赐予更多。”李源微笑道：“况且，谁告诉你这是至尊星城？”李源擡手，朝虚空轻轻一指。

    　　嗡"大量光华汇聚，形成了一枚散发着七彩光华的虚幻令符，令符绚丽，更散发着一股恍若永恒的道韵。“这是？”星空神帝一惊。

    　　“你身为宇盟副盟主。”李源微笑道：“所得赐予，自然该更高……此令符为不朽令，准确说是“星城不朽令’，试试看。”

    　　星城不朽令？

    　　星空神帝强压心中激动，伸手触碰，刹那间便感受到自己灵魂上的奇异变化，不朽天地对永恒道意的压制也在急剧减弱。

    　　眨眼间，一切变化结束。

    　　“这？百倍？”星空神帝脸上闪过一丝震撼，他怎么都想不到，这所谓的不朽令，竞能有如此奇效。借助此令！

    　　他在不朽天地的推演永恒道效率，完全能达到宇宙时空的百分之一……若在不朽天地修炼十亿年，便等同在宇宙时空修炼千万年。

    　　如此惊人效率，只要耗费足够长时间，他完全有希望跨入主宰层次。

    　　“盟主，这座星城，难道比至尊星城还要高等？”星空神帝忍不住道，被彻底震撼了。

    　　“嗯。”

    　　“此城，名为不朽星城。”李源缓缓道：“这星城不朽令，我也最多凝聚十枚，也是颇为珍贵的……星空，希望对你有所帮助。”

    　　“往后，我一尊真身会长驻星城，但星城大小事务，便都交给你了。”李源道。

    　　“谢盟主。”星空神帝恭敬道：“请盟主放心，我定会处理好。”

    　　李源微微点头，许多事交给星空神帝，一方面的确是麾下暂时无人可用，另一方面星空神帝表现也的确不错。

    　　一处不起眼府邸中。

    　　“星城不朽令？在不朽天地的修炼效率提升了百倍？这岂不是比护法令要好上数十倍？”冬芒神王感应着自身修炼效率的变化，又惊又喜。

    　　“冬芒？”一旁的心界神王却颇为好奇。

    　　她作为当代神王，大部分时间都是在宇宙时空，若是来不朽天地，也只是闯荡磨砺自身，自然不需令符。

    　　实际上，浩瀚宇宙的各大势力，当代神王大多不会赐予太高等的令符。

    　　“师兄、心界。”温和声音倏然响起，紧跟着一道虚影出现在两人面前，赫然是李源。

    　　他的气息收敛，脸上带着笑容。

    　　“师弟，这星城不朽令？”冬芒神王忍不住道：“其他六阶准圣应该没有吧。”

    　　“嗯。”

    　　“暂时，也只有师兄你和星空神帝得到。”李源道。

    　　“师兄不必多虑，这是我专门为师兄准备的，对我无任何影响。”李源轻叹道：“师尊逝去，我也为师兄做不了什么，只能准备这样一份礼物了，希望对师兄有所帮助，千万别推辞。”

    　　“将来，等心界诸多真身再来不朽天地，也能得到。”李源笑道：“眼下，就暂时拿着护法令吧。”每凝聚一枚不朽令，对星城本源也是会产生一定影响的。

    　　“行。”

    　　“师弟你如此说，我也就不客气了。”冬芒神王放下心，既然星空神帝也有，说明这属于制式令符。或许也很珍贵，但应该是星城附带的。

    　　只要不对李源修行产生影响，他也不在乎，毕竟他也渴望未来能成帝，有星城不朽令，希望便大多了。“另外。”

    　　“师兄、心界……我一路修行以来，你们对我帮助颇多，我一直忙于自身修行，如今祭界浩劫过去，倒是能让我空闲下来，便为你们各自准备了一份礼物。”李源一翻掌，飞出了两件储物宝物。李源也没介绍。

    　　这两份礼物，哪怕是帝境巅峰得到，都会为之心动的，两位神王得到，只会烫手无比。

    　　“这里面的一些辅助修行宝物，你们在星城或家乡宇界使用即可，切勿带出。”李源嘱托道：“行，我便先走了。”

    　　旋即！

    　　李源的身影消失。

    　　冬芒神王和心界神王对视一眼，他们都明白……李源的确照拂他们，但彼此实力地位已差距太大，很难有太多共同语言了。

    　　“也不知，师弟留了什么礼物。”冬芒神王心念一动，立刻感应到储物法宝中的全部，旋即便愣住了。十亿方永恒晶！

    　　物质防御、灵魂防御、物质攻击、领域类……套装下品帝兵，一共是三套，可令每一尊真身都达到巅峰战力。

    　　一件辅助修行参悟的上品帝兵。

    　　价值数十亿方永恒晶的各类辅助修行的奇珍宝物……所有宝物价值恐怕有两百亿方永恒晶了。“这么多宝物？”心界神王也完全懵了。

    　　她只是名普通神王，且修炼岁月短暂，积累身价财富才多少？不到这些宝物的万分之一。

    　　“难怪师弟说一些宝物不能外带，只适合我们参悟修行。”

    　　“哪怕老师还活着时，全部财富和这些宝物也相差无几吧。”冬芒神王沉默许久，方才缓缓道：“师弟不告诉我们便直接走，是怕我们推辞吧。”

    　　“心源他……”心界也觉得有些梦幻。

    　　“冬芒师兄和心界，暂时，我也只能帮这么多了。”李源行走在星城之上。

    　　星城内的所有准圣境况，尽皆掌控于心。

    　　冬芒神王、心界神王，他们实力或许不是最强，但在李源心中地位是很特殊的，某种意义来说比星空神帝还要重要。

    　　只是。

    　　修行路，尤其是辟道后，每一步都只能自己走出来哪怕李源永恒道境界已比肩主宰，也很难指点太多。修行越往后，更重要还是靠自身，外物终归是辅助。

    　　“不朽星城的本源构造，倒是不复杂。”李源停下来脚步，闭上眼，他的灵魂已完全融入了冥冥中的星城本本源，仔细感悟起来。

    　　星城威能爆发，主要是借助天地之力，但星城本身携带的阵法威能也很重要，以李源的境界实力，只要稍加参悟，便能完美发挥了。

    　　“星城如界！”

    　　“调动天地之力。”随着参悟加深，李源嘴角也露出了笑容：“倒是很适合和天罗劫界彼此配合。”转眼便是一月后，心源星城的“开城之宴’也正式举行。

    　　浩瀚宇宙，各方大势力强者，大量帝境强者纷纷抵达祝贺，足足有数千位之多，其中帝境巅峰便过千位，这强者，星空神帝迎接即可。

    　　而亲自来贺的主宰，人数也超过了百位。

    　　虽然李源没有邀请太多主宰，但作为公认的宇宙第一天才，被认定未来有亚圣之资，注定要横压一个时代，还是有许多主宰愿意交好的。

    　　而其他主宰，哪怕自己未至，大多也派遣了麾下帝境送来贺喜，连深渊一脉的许多主宰都遣人送礼。这也堪称是宇宙中难得的一次盛会。

    　　哗~

    　　一道流光划过天地，数十道身影出现，为首的正是云月神帝、天洛主宰，还有众多帝境和不少准圣跟随，紫火神王也在其中。

    　　“来的人还真多。”天洛主宰轻声道，他透过模糊的因果感应，便发现那座庞大星城中有不少主宰在。“是多，总归都要给心源主宰面子。”云月神帝道：“走吧。”

    　　一群人迅速靠近星城，直抵主城上方虚空中，这里早已摆好了宴席，有诸多准圣在引领着。负责引领的准圣们，也迅速将云月神帝、天洛主宰、紫火神王他们带领到了最高宴会厅。

    　　李源也正在这里，还有一群主宰也在此。

    　　“心源，恭喜，以神王境之身开辟星城，可是古来未有之事。”云月神帝微笑着走上去。

    　　“云月兄。”李源立刻走了上来。

    　　他也见到了一旁的天洛主宰、紫火神王。

    　　“天洛兄，我们同为一方黑暗域，过去久闻天洛兄大名，为星城之主，统领一方宇盟，威名远播，这次倒是第一次见。”李源微笑道：“幸会。”

    　　这话，却令在场许多主宰心中微动。

    　　听起来，不像是带着善意，似乎有些嘲讽意味，难道双方有仇怨？

    　　“哈哈，我这点名气，哪敢和心源兄相比？”天洛主宰脸上笑容却不变：“况且，如今的宇盟之主，我已让给了云月兄。”

    　　“这次来，也是想向心源兄及诸位主宰介绍此事，云月兄已跨入主宰层次，千年后会在星城举行典礼。”天洛主宰笑道。

    　　顿时一片侧目。

    　　主宰？

    　　“云月兄，你跨入主宰境了？”李源眼前一亮。

    　　“侥幸。”云月神帝微笑道，也不愿解释太多，只是一股无形的道韵气息弥散，立刻为在场众多主宰所感知。

    　　“两条顶尖永恒道！”

    　　“是主宰！”

    　　“又一位主宰，恭喜。”来自各方势力的主宰们纷纷开口，表示了祝贺，李源心中也颇为喜悦。对于云月神帝，他还是极为尊重的。

    　　整个宇宙，通常也要数千万年才能诞生一位主宰，一方宇界同时诞生两位主宰的概率其实很低。由此可见，天洛宇界的宇界本源也极为雄浑，孕育出的生命潜力也极大。

    　　“心源，炎珑主宰来了。”云月神帝忽然道：“等宴会后，有些事我们再详谈。”

    　　“好。”李源点头，云月神帝口中的事，只怕和他接任宇盟之主也有关系。

    　　“心源兄。”

    　　粗犷声音响起，一道巍峨火红身影已一步踏过虚空而来，那雄浑霸道的气息，令在场众多主宰都是一惊。

    　　“是炎珑主宰。”

    　　“景至尊的亲传弟子，也是公认最强大的主宰之一。”

    　　“嗯，放眼浩瀚宇宙，论正面搏杀，主宰中，他和山桓主宰应该是最强的。”众多主宰小声议论着。“炎珑兄。”李源微笑着迎接。

    　　漫长岁月，彼此征战厮杀，许多主宰实力的公认强大，能够达到主宰极限层次的终归是少数。而炎珑主宰便是其中之一。

    　　“我奉师尊之命前来祝贺。”炎珑主宰笑道：“我也许久未到不朽天地，故也来见识下宇宙第一天才的风采。”

    　　“炎珑兄过誉。”李源道。

    　　“这是师尊准备的贺礼，也请收下。”炎珑主宰递上了贺礼。

    　　“多谢。”李源也伸手接下来，心念一动，贺礼也颇为珍贵，乃是一件珍宝，总价值恐怕近百亿方永恒晶了。

    　　算是李源收到最珍贵的一份贺礼。

    　　李源也不太在乎，毕竞对方乃是至尊，这点礼物对至尊又算得了什么？

    　　像大部分主宰送的贺礼，价值也就一亿方永恒晶上下，毕竟只是一场宴会，又非什么大事，且若是某位主宰送的礼物太贵重，李源反而不会收下……礼物，也代表着因果。

    　　实力地位到李源这般层次，一亿方永恒晶的礼物，产生的因果基本也忽略，只是一种示好。“庆绮主宰。”李源主动迎上前，颇为喜悦。

    　　李源崛起速度太快，真正交好的主宰极少，但庆绮主宰绝对算一个。

    　　“恭喜。”庆绮主宰身姿绰约，站在那里便有着一种天然的魅惑感，那一双紫色眸子最为吸引人：“早知道心源你天赋绝伦，但也想不到这么快就成就主宰了，佩服。”

    　　“倒是心梦兄。”

    　　“竞陨落在了祭界浩劫中，我当时得到消息，也颇为惋惜。”庆绮主宰转而又叹道。

    　　她和心梦神帝关系颇为不错。

    　　“皆是深渊之祸。”李源道。

    　　“嗯，深渊意志的确令人忌惮。”庆绮主宰摇头道，她话锋一转：“你今日开辟星城，我见寒行至尊星城阵营的主宰来的都是偏少的，你也得小心……那寒行至尊，说不定会亲自出手。”

    　　“放心。”李源微微一笑。

    　　庆绮主宰顿时明了，李源肯定已做好准备。

    　　时间流逝，一位位超级强者到来，接连入席，像五大至尊之一的天月至尊，同样派遣了麾下主宰前来。而在这时。

    　　“至尊！”

    　　“有至尊来了。”忽然一道道激动声音响起，立刻引得在场所有主宰侧目，李源也立刻看了过来。只见十余道身影踏入宴会厅，为首的乃是一名白袍中年男子，胖乎乎的，一双眼神无比温和，气息更是极度内敛，但那一股气息却令在场众多主宰为之忌惮。

    　　而李源，也瞬间明白来者是谁一一赤均至尊。

    　　当代五大至尊中最为年轻的一位，也是颇具传奇性的一位至尊。

    　　“是赤均至尊的化身。”

    　　“难怪气息要温和这么多，我记得赤均至尊气息很霸道的。”

    　　“也对，至尊们都轻易不会真身降临，但至尊能来……便已经很给心源主宰面子了。”众多主宰暗中传音交流着，都没想到会有至尊亲自前来。

    　　“见过至尊。”李源微微躬身。

    　　“见过至尊。”众多主宰也纷纷行礼，表示尊重，哪怕是隶属于其他至尊麾下的主宰也不例外。若无必要，没谁想得罪一位至尊。

    　　“心源主宰，久闻你的名字，倒是第一次见，果然不凡，倒是让我见到了故人的影子啊！”赤均至尊声音温和，脸上带着笑容。

    　　这一幕，令他身后的干光主宰等人暗暗惊讶。

    　　尤其是干光主宰，他很清楚自己师尊的性子，虽然能够和众多主宰公平交易，像赤均至尊星城，也是对弱小帝境最为公平的，但赤均至尊在言语间却是颇为霸道的。

    　　不容他人违逆。

    　　何时这样温和？

    　　“先辈也曾留下过讯息。”李源也回应道：“对至尊您也是称赞有加，不过先辈恐怕也没想到，您最后能够达到这般层次。”

    　　他们口中的故人、先辈，自然是指北河至尊。

    　　当年，北河至尊遨游诸多黑暗域，在第七十二黑暗域，就曾和赤均至尊交流过，也指点过赤均至尊修行……那时赤均至尊成帝不久。

    　　“哈哈哈。”

    　　“北河前辈恐怕也想不到，他的后辈弟子中，能诞生你这样的妖孽人物，万年不到便达主宰层次。”赤均至尊笑了：“和你相比，我们都是空活了岁月。”

    　　赤均至尊虽是化身到来。

    　　但交谈间，他也在观察着李源。

    　　漫长岁月中，他结交过不少强大存在，早年对他有恩情的主宰至尊也不止一位……北河至尊只是其中一位。

    　　他如此看重李源，北河至尊的关系只是很小的因素，毕竟他欠的是北河至尊因果恩情。

    　　和李源关系真不大。

    　　这次，他之所以亲自来，除了李源那令人惊叹的天赋，更重要的原因是“不朽天地’。

    　　“天赋，只是一方面。”

    　　“神王境，修炼不足万年岁月，实力如此惊人。”赤均至尊心中默念：“能成长这么快，根本不正常，绝不是正常的修炼途径……很可能和传说中的永恒存在有关系。”

    　　“不然，不朽神殿为何如此重视，深渊意志为何又如此敌视？”

    　　经历漫长岁月，赤均至尊很清楚，至尊？终归只是强大些的准圣，迟早会湮灭在岁月洪流中。亚圣？最终也要消失。

    　　自宇宙开辟以来，屹立天地间不倒的，唯有几大永恒组织……在他看来，这些永恒组织很可能掌控了通向永恒不灭的钥匙。

    　　“深渊？太过诡异了，这条道路我不能走。”赤均至尊暗道：“天魔圣宫这几方势力，连所在永恒遗迹都不能完全掌控，他们是否真是永恒留下的都难说，不知真假。”

    　　“唯有不朽神殿，是看起来最有希望的。”

    　　“我只见过一次神主，却寻不到更多机会。”赤均至尊心中默念：“而这心源，得不朽神殿重视，这便是我的机会。”

    　　“深渊的威胁，倒是次要了。”

    　　赤均至尊无比谨慎，之前心梦宇界经历祭界浩劫时，他轻易便看出，背后是深渊意志在布局，他便不敢轻举妄动。

    　　毕竟，他不像景至尊，即将寿尽，无所顾忌。

    　　而现在，李源显露出的实力、潜力，让他想法再次变了。

    　　李源和赤均至尊聊着，他们的对话都被无形力量隔绝，连身形都变得模糊，其他主宰听不到他们说了什么。

    　　“感谢至尊多次出手。”李源感激道。

    　　之前自己被通缉时，赤均至尊虽未直接出面，但也多次间接帮自己解围，并约束了自己麾下帝境，不得加入追杀。

    　　同时。

    　　李源当初获得的“祭海令’，都是赤均至尊赠予的。

    　　无论对方目的是什么。

    　　既表达善意，李源自然也心生感激。

    　　“惭愧。”

    　　赤均至尊摇头道：“你乃故人后辈，我也看不惯寒行的一些为人，方才略微帮你一把……你能够迅猛崛起，主要靠的还是你自身。”

    　　就在这时。

    　　忽然一

    　　轰！

    　　星城之外，时空开裂，一颗庞大无比的寒冰星辰凭空出现了，当这一颗星辰出现的一瞬间，就仿佛化为了整个天地星河的核心，一股恍若永恒的强大道韵完全笼罩了整个星空。

    　　那可怕的帝威，令包括整个星城在内的整个星空都是为之一寂。

    　　“是寒行至尊。”炎珑主宰脸色一变。

    　　“至尊？”

    　　“是寒行至尊真身！”感受着那一股至强帝威，星城中的过百位主宰、近万名帝境脸色都变了，他们都明白一

    　　又一位至尊，来了。

    　　不同于赤均至尊，寒行至尊是真身降临！

    　　“寒行？你前来，也是祝贺我开辟星城吗？”李源的低沉声音透过星城，响彻无尽星河。

    　　“心源？”

    　　“一个小家伙，也敢直呼我名。”寒行星辰中发出无尽冷漠声音：“凭此，我覆灭你星城，不朽神殿便无话可说了。”

 第829章 星城上的对决 

    　　“怎么，你的名字难道不是用来叫的？还是说你有其他名字？”李源声音淡漠：“难不成叫你“送宝童子’？”

    　　“也对，你送了我顶级帝兵，还未向你道一声感谢。”

    　　李源一席话，星城内不少主宰心中发笑，也都明白李源的意思，之前云景陨落，他手中顶级帝兵战刀肯定落入李源之手。

    　　而那顶级帝兵战刀，显然来自于寒行至尊。

    　　不过。

    　　也有许多主宰暗暗为李源担心，毕竟寒行至尊可是真身降临……至尊伟力，是无比恐怖的。哪怕主宰能透过星城，借助天地之力加持自身，一般也抵挡不住。

    　　“好胆。”

    　　寒行至尊心中杀意愈盛，声音冰冷：“难道你以为，今日宇宙各方强者汇聚，我就不敢对你动手？还是说，待在这座星城中，给了你底气？”

    　　就在这时。

    　　“寒行。”一道温和声音响彻星空，只见赤均至尊化身一步迈出，已踏过星空，遥望着寒行至尊：“好久不见。”

    　　“赤均？你来了？”寒行至尊声音带着一丝诧异。

    　　他没想到，会有其他至尊来观礼。

    　　“你来阻我？”寒行至尊冷漠道：“你我无大怨，可我和心源的仇怨人尽皆知，你若要用言语劝退我，便不必多言，你若真身来了，那便直接出手吧。”

    　　赤均至尊心中一叹。

    　　他也看得出，寒行至尊铁了心要出手。

    　　“心源小友，这老家伙的确是疯了。”赤均至尊传音道：“我真身未降临，拦不住他。”

    　　“谢过赤均至尊。”李源传音道：“这终归是我和寒行的事，便交由我自己来解决吧。”

    　　“你当真有把握？”

    　　“我虽瞧不起寒行，但他的的确厉害，五大至尊中应该是仅次于景至尊的。”赤均至尊传音道：“哪怕你这座星城是至尊星城，恐怕也阻挡不了，难道是不朽神殿有承诺？”

    　　“至尊请放心。”李源笑着回应：“可先退回星城内。”

    　　赤均至尊见状，不再多言。

    　　嗖！

    　　他一步迈出，重回到星城上空的殿厅内，这一幕也让所有主宰知晓，赤均主宰的调停，应该是失败了。“诸位。”

    　　“今日开城之宴，本是大喜的日子，偏偏有恶客上门。”李源微笑着放下酒杯，目光扫过在场的过百位主宰、万名帝境：“就容我先解决这恶客，再与诸位痛饮。”

    　　“好，那就看心源主宰手段了。”通天主宰立刻应声道。

    　　这句话，引得众多主宰侧目。

    　　实际上，对寒行至尊真身降临，在场是有一些主宰帝境心生担忧的，一旦寒行至尊破灭星城，很可能对他们大开杀戒。

    　　“盟主要和至尊开战了。”星空神帝深吸口气。

    　　“是寒行至尊。”

    　　“盟主，今日要和至尊对决？”龙涯准圣、冬芒神王、心界神王等心梦宇界强者都为之屏息，他们在更低层次的宴会厅中，也能够见到星城之上的场景，也能听到李源和寒行至尊的对话。

    　　他们知道。

    　　李源真要和至尊对决了，这一战，将决定他们是否能真正安稳待在不朽天地中，心中自然有一丝期待。只是，更多的还是惶恐，毕竞，那可是一位至尊。

    　　“谁能赢？”

    　　“心源主宰，实力至少是主宰巅峰层次，又有星城力量加持，能匹敌至尊吗？”

    　　“按过去经验不行，哪怕是主宰极限强者也不行，主宰到至尊，实力跨越太大了。”

    　　“可心源主宰不可能不知晓这些情报，他既然敢如此，定然是有些把握的。”来自宇宙各方大势力的强者们彼此传音交流。

    　　他们本能不相信李源能赢，可李源一次次创造奇迹，依旧让他们升起少许期待。

    　　而当他们还在交流时。

    　　轰！

    　　李源真身已来到星城之上，几乎同一时间，庞大浩瀚的星城完全沸腾了，无数光芒开始自星城的每一处角落绽放，澎湃气息弥散，引动着堪称恐怖的源力潮汐。

    　　整个星河都在震荡。

    　　星城阵法！彻底启动！

    　　无穷无尽的源力潮汐，汇聚于李源周身，眨眼间，以李源真身为核心，便形成了一尊庞大得不可思议的身影。

    　　他，站在星城之上，由无尽源力组成，外貌和李源是一模一样，穿戴着厚重战铠，手持一柄战刀，气势滔天。

    　　“星城大阵。”

    　　“这种气息？好可怕的气息。”

    　　“怎么会这么强？给我的感觉，似乎比之寒行至尊还要厉害。”炎珑主宰、天洛主宰、云月主宰等一位位脸色都变了。

    　　他们可都是主宰，且不少都是星城之主，他们很清楚“星城阵法’的威能极致，一般情况下，就是在阵法范围内，令他们所调动的力量极限达到“至尊层次’。

    　　力量媲美至尊，可境界仍是主宰层次，所以实力只能算至尊门槛，远不及真正的至尊。

    　　但此刻！

    　　李源立于星城之上，一举一动，就恍若一方浩瀚宇宙的伟力加身，威压恐怖到了极点，连寒行至尊都远远不及了。

    　　“这？”

    　　“哪怕至尊星城，都不及吧。”赤均至尊也愣了下：“难道是不朽天地专门赐予的权柄？”不朽星城，本就是隐秘直事。

    　　历史上就出过两次，且都是由亚圣开辟，这个时代的确无人知晓此事，况且，哪怕是历史上不朽星城出现的两次，亚圣活着的时代，又有谁能逼得亚圣激活星城阵法？

    　　因此。

    　　今日，李源彻底激发不朽星城的阵法威能，可以说是不朽天地开辟以来的第一次。

    　　……虚空中。

    　　“好雄浑的伟力。”李源感受着周身运转的可怕力量：“远远超越我自身，只怕至尊也远远不及，按星城本源中讯息所言，不朽星城的力量彻底激发，应该是达到亚圣层次了。”

    　　没错！

    　　普通星城的阵法力量，媲美普通至尊，至尊星城的阵法力量，则堪称准圣之极致……而不朽星城的阵法力量，是达到亚圣层次的，当然，只是达到亚圣门槛。

    　　毕竟，就像所谓的至尊的神体法力，因根基和所修炼绝学等因素，也有强弱之分。

    　　亚圣法力也是同理。

    　　“若没有不朽天地赐予的权柄，以我的灵魂意志，想驾驭如此庞大浩瀚力量，还力有不逮。”李源暗叹掌控如此强大力量，让李源有了直面至尊的底气。

    　　“哈哈！”

    　　“果然是不朽神殿给了你承诺，竟真给了你至尊星城，而且，似乎还给了你额外权柄调动更多天地之力。”寒行至尊声音冷漠：“可惜，空有力量，虚有其表，今日，你的星城依旧得破灭。”“寒行，你还真自信。”李源笑了：“可惜，无论是当年的万亿方永恒晶悬赏，或是长河古墟截杀，还是祭界之乱……你的一次次谋划，从未功成，反而令我越来越强大。”

    　　“这一次，你依旧会败。”李源很是自信。

    　　寒行至尊心冷如雪。

    　　轰！

    　　“强者，是杀出来的。”那一颗庞大无尽的寒冰星辰变了，倏然化为了巍峨瘦削的人形身影，通体泛着无尽寒冰蓝光。

    　　旋即，寒行至尊动了。

    　　太快了。

    　　在时空封禁下，寒行至尊的速度依旧达到了不可思议的地步，轰然逼近星城，也直接杀到了李源面前。一脚轰出！

    　　天地炸裂！朝李源的头颅狠狠踏来！

    　　欲要将李源头颅踢爆。

    　　“滚！”

    　　已完全调动星城伟力的李源，怒喝一声，丝毫不避，而是直接一跃而起，跟着合拢高高举起的双臂，悍然挥动了手中战刀。

    　　“哗！”

    　　刀光掠过，以大毁灭道为核心，苍茫浩瀚的原始意境弥散，令这一刀威能达到了不可思议的地步。仿佛宇宙都要被劈开。

    　　轰！

    　　只见幽暗刀光掠过，在寒行至尊的脚下轰然炸裂，星空炸裂，那恐怖力量令寒行至尊都不由得直接向后倒退去，而双方碰撞处，已是层层湮灭、崩塌，令星空中直接出现了一条条长达上亿公里的空间裂缝。更是有弥散数百万公里的黑暗区域，宛若黑洞般。

    　　这一幕，令众多主宰屏息。

    　　这里可是不朽天地啊！

    　　寻常帝境连令空间破碎都难得……而李源和寒行至尊的交战，却能够造成如此恐怖的破坏力。况且，主宰们都能看出来，这还是双方力量彼此湮灭大半的结果，若是独自爆发，破坏力度还要大上十倍百倍都不止。

    　　“至尊级数。”

    　　“这绝对是至尊层次的交战，心源主宰挡住了。”星城的宴会厅上，观战的无数强者都在屏息。他们都知道，这是难得一见的至尊层次大战。

    　　“竟真达到了至尊级数？”

    　　“如此雄浑力量，你竟能完美掌控，不朽神殿真待你不薄啊。”寒行至尊心已沉到谷底。

    　　顶尖强者交手。

    　　仅凭刚才李源显露出的一刀，就让他明白，自己想要毁掉对方的星城，希望很渺茫了。

    　　除非动用底牌手段。

    　　“哼！”

    　　“今日毁不掉你星城，我也当让你知晓至尊的威严。”寒行至尊声音冰冷：“凭外力达到至尊级数，和真正的至尊，是有区别的。”

    　　话音未落！

    　　轰！轰！轰！只见寒行至尊倏然又化为了那一颗魏峨庞大得星辰本体，紧跟着一道道耀眼流光凸显，只见那巨大的星辰本体上竞延伸出了一条条巨大无比的蓝色锁链。

    　　似是锁链，又宛若触手。

    　　足足四十八条触手，每一条触手都蕴含着可怕威能，轰然刺向了李源，天地震荡，那恐怖压迫令李源心中都是一凛。

    　　每一击，都比之前要弱得多，但也都算是至尊级数。

    　　一时间！

    　　李源仿佛遭遇了数十位至尊的狂暴围攻，毁天灭地般，简直无法阻挡。

    　　“可笑！”

    　　“不尝试将力量合一，竟然还敢分散？”李源眼神冰冷，再度反手就是一刀辟出，同时他周身倏然有浩大的莲花场景诞生。

    　　正是宇宙莲花！

    　　莲叶运转，在李源的雄浑伟力加持下，这件近乎顶级帝兵的宝物，也爆发出骇然威能，九道流光肆意奔腾，宛若九位超级强者守护在身旁。

    　　刀光纵横！

    　　触手通天！

    　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”两大盖世存在，在虚空中展开了无比可怕的对决，一条条巨大的空间裂缝浮现，紧跟着空间层层塌陷化为了幽暗原始区域，归于虚无。

    　　除了星城有阵法保护。

    　　星城之外的星空，哪怕不朽天地规则运转，令被毁灭的空间不断恢复，可恢复速度也远远赶不上毁灭。一次次毁灭！

    　　无尽星河愈发黑暗。

    　　“这？”

    　　“他们的每一次碰撞，都足以灭杀主宰了。”

    　　“这就是至尊交锋。”

    　　“幸好，我们躲在星城之中，若是我们掺和这一层次交锋，哪怕上百位主宰联合，恐怕也会被屠戮殆尽。”

    　　“很久很久，宇宙中没爆发过至尊级战斗了。”

    　　“上次在心梦宇界的交锋，那尊深渊魔君只是力量层次达到，和这次相比，差远了。”星城中的过百位主宰、海量帝境们，都已经彻底惊呆。

    　　许多主宰，都是第一次亲眼见到至尊层次的交锋，令他们深深为之震撼。

    　　主宰，若是数十上百位合击，或许力量层次能达到至尊级，但若真面对至尊，结局也会很凄惨。唯有至尊，能够抗衡至尊，绝非虚言。

    　　时间流逝。

    　　双方大战还在持续。

    　　“心源主宰还是处于下风。”

    　　“嗯，他终归不是真正的至尊，只是借助星城伟力，但也足够耀眼。”

    　　“至少能证明，寒行至尊毁不掉这座星城。”众多强者彼此交流着，这一战，是心梦宇界一脉重新立足不朽天地的一战。

    　　在距星城颇有些距离的区域，黯炉主宰、莲符主宰、羽逸主宰等七大主宰汇聚于此，遥遥观战着。“赢不了吗？”

    　　“至尊，竟然只是略占上风？”他们七个，心中都仿佛被浇了一盆冷水，他们一同来此，是为观礼而来。

    　　同时，也是准备在星城破灭后进行截杀，防止李源麾下强者有人逃走。

    　　本以为寒行至尊能迅速解决战斗，哪曾想，竟然被李源轻易抵挡住了。

    　　“别急！”

    　　“师尊说了，他还有一大杀招，如今都只是试探，还有希望。”黯炉主宰低沉道，他的庞大的覆盖着黑色鳞甲身躯在虚空中翻滚着。

    　　星城之上。

    　　嗡~

    　　在双方激烈的物质交锋中。

    　　“灭！”

    　　那庞大的寒冰星辰最深亢，有着一团如大焰般的蓝垃旋涡，蓝垃旋涡中，缓缓升起了一朵大焰花，花分七瓣，一瓣一垃，七彩绚烂，照映八方，绚烂无尽。

    　　“七彩渊大！灭！”

    　　寒行至尊心中掠过一丝杀意，只见七垃大焰花急剧收敛，化为一缕七垃光芒遁入了虚空，冲天飞起。“至尊中招，都要受重伤，我仕不信，你一个主宰能够扛住。”寒行至尊心中有着无尽杀意：“星城阵法，可没法强化你的灵魂防御。”

    　　此花！

    　　乃是他在长河古墟闯荡漫长岁月所得的奇物，威能极度可怕，总共才得到三朵，一朵被他用于对付一尊至尊古灵，一朵被他用于对付景至尊的一战。

    　　只剩下最后一朵。

    　　此奇物，必须至尊使用才有至强威力，他今日本不想动用，也是被逼到极点，若就这样离去，那丢脸就丢大了。

    　　嗡~

    　　悄无声息的，一抹七彩流光掠过虚无，令李源脸垃微变：“不好，那是什么？”

    　　只是，这朵七色流光太快，灵魂攻击本仕快的惊人，根本不容李源多想，便已没入了他的体内。可旋即。

    　　李源神情丝毫未变，眼眸中闪过一丝以蔑，冷冷道：“灵魂攻击？寒行，你和我厮杀这么久，才动用这灵魂攻击，只怕是寄予了厚望吧。”

    　　“可惜，你这招灵魂攻击太弱了。”李源冷笑道。

    　　“什么？”

    　　“怎么可能！”寒行至尊彻底震惊了：“这一招，哪怕杀不死他，也不该任何影」都没有吧。”寒行至尊却不知。

    　　李源表面云淡风〆，心中却已震撼到了极点，须知，李源灵魂意志本仕媲三主宰，这尊真身可是携带了“千心帝戒’的。

    　　大部分至尊，哪怕在不朽神殿中换取帝兵，一般也不会选灵魂防御帝兵，毕竞至尊间灵魂灭杀对方几乎不可能，灵魂防御帝兵对他们帮助很小。

    　　加上心器道已来出第二步。

    　　可以说，李源这尊真身的灵魂防御之强，丝毫不幸于至尊了……可那一道七彩流光，〆易撼动了他的灵魂本源。

    　　幸好！

    　　李源的每尊真身，还蕴含着“圣心印记’，每一道圣心印记都蕴含着永恒神宫赐予的奇异力量，能够宫守灵魂，极大提升他的灵魂生机。

    　　仅刹那间！

    　　透过李源那强大的灵魂防御，在这倒是七彩流光侵蚀下，圣心印记的力量便损耗超过九成，方才勉强挡住了这可怕的一击。

    　　可以说！

    　　这是李源修行至今，遭遇的最可怕灵魂杀招。

    　　“哪怕是我虚界真身将来化为界魇，修炼到第三变，灵魂攻击威能也不过如此吧。”李源心中震撼。此次灵魂攻击，威能简直逆天！

    　　若无圣心印记，自己不死也得灵魂受重创……若这种攻击能多持续几次，哪怕自己有圣心印记，也得灵魂本源湮灭。

    　　毕竟，圣心印记蕴含的力量有限，一旦消耗殆尽，必须真身返回永恒神宫才能补充。

    　　“连七彩渊大都无用？”

    　　“我不求彻底灭杀他，连杀他这尊真身毁其星城，都做不到？”寒行至尊心中生出一种无力感：“难不成，是不朽神殿赐予了他什么保命至宝？”

    　　可无论如何。

    　　连最终杀招都动用，寒行至尊知道，已经没有击败对方的可能了。

    　　想到这里。

    　　“心源小儿。”

    　　“不朽神殿如此帮你，哼，待深渊祭海开启，你可诞让他们失望了。”寒行至尊冷漠道：“我仕不奉陪了。”

    　　轰！

    　　寒行至尊倏然一动，庞大的寒冰星辰破空而去，漫天的触手也在急剧收回，欲要脱离战场。“寒行！！”

    　　李源一声暴喝：“你当我这是什么地方？想来仕来想走仕走？一点禁价都不付出？你走可以，你麾下那群主宰，今天，都给我把命留下来。”

    　　轰！

    　　李源直接动了，一步采过星空，竟是直接杀向了远亢黯炉主宰、羽逸主宰等七位主宰所在地。“不好。”

    　　“心源杀过来了。”莲符主宰、黯炉主宰他们脸垃都一变。

    　　6向4么2；立十是强的羽逸士定破居道，“证说至西会拦住他，哪恤不拦，我们所在位署也近县1城、

 第830章 铸威名！蒙安亚圣 

    　　“这怎么可能！”

    　　“不！”羽逸主宰、黯炉主宰等七位主宰都已被劫锁的恐怖威能完全吓住了，旋即便生出无尽恐惧，仍在竭力想要逃跑。

    　　本能的想要逃！

    　　双方实力差距实在太大。

    　　“一击，竟杀不死？也对，毕竞都是主宰真身，生机自然强大。”李源倒也不太奇怪，若是真正的至尊，通常能一招灭杀主宰。

    　　可相隔如此遥远，自己能动用的星城力量很弱了，且天罗劫锁最大的作用还是用于束缚，而非战斗厮杀。

    　　“那就再来。”

    　　李源心念一动，只见虚空中的七根劫锁猛然一颤，紧跟着变为了二十四根，速度都猛然飙升。二十四根，是如此遥远距离下，李源所能操纵的最大数量。

    　　倏！倏！倏！

    　　二十四根劫锁穿梭时空，仿佛二十四柄利刃，洞穿一切，其中十二根劫锁以两根为一组，各自刺向六位实力弱些的主宰，黯炉主宰、莲符主宰他们都心生恐惧，哪怕神体在第一击下已经大损，仍在竭力逃命、挣扎。

    　　而另外的足足十二根劫锁，则是从不同方向，同时杀向实力最强的羽逸主宰，这是李源对一位主宰极限强者的尊重。

    　　若是凭自身实力，李源想杀羽逸主宰也难，可羽逸主宰如今面对的是一座不朽星城爆发出的伟力。“铿~”“铿~”“铿~”羽逸主宰竭力挣扎，操纵帝兵试图阻挡，天地炸响接连碰撞。

    　　可一切挣扎都是徒劳。

    　　二十四根劫锁切割时空，仿佛是洗涤天地，眨眼间，七大主宰的神体便完全湮灭，尽数陨落。“这？”

    　　“七大主宰，相隔这么远，竞被直接灭杀？连羽逸主宰都完全抵挡不了？”

    　　“那些神秘锁链，威能如此可怕？”在星城宴会厅上观战的一众主宰、海量帝境都完全惊呆了。尤其知道寒行一脉七大主宰实力的，更知道这一幕的含金量，像羽逸主宰，那可是主宰极限强者啊。哪怕李源是借助星城之力，仍足以证明自身实力。

    　　……“心源！！好胆！”寒行至尊眼眸中透着无尽杀意，他万万没想到，原本是打压李源气焰的一战，竞会落到如此地步。

    　　没赢就罢了。

    　　竞然连座下七大主宰都没保护住……虽说七位主宰都还有其他真身活着，没有真正陨落，可这脸丢的太大。

    　　“好胆？”

    　　“你屡次想杀我，我当然胆子大，别说只是杀他们七个一尊真身，连你我都想杀。”李源怒喝道。“镇！”

    　　哗哗哗哗~

    　　虚空尽头的二十四根劫锁瞬间消失，在李源身侧浮现出了足足过百根劫锁，尽皆散发着奇异耀眼光芒。“去！”李源遥遥一指。

    　　天地色变！时空扭曲！

    　　上百根劫锁汇聚，恍若一杆可怕无比的长枪，刺破无尽幽暗虚空，直接轰杀向了速度已锐减的寒行至尊。

    　　“嗯？”寒行至尊脸色一变，他感受到这一枪的恐怖威能，在时空压迫下，他避无可避。

    　　“化星！”

    　　寒行至尊瞬间化为了庞大的寒冰星辰本体，无尽澎湃的蓝光冲天而起，形成了惊人的流光潮汐试图阻挡这一枪。

    　　他避不开这一枪。

    　　但依旧能施展物质防御绝招！

    　　“轰！”

    　　空间层层塌陷，这可怕的一枪完全轰中了那一颗巨大的寒冰星辰，将沿途一切蓝光轻易切割开，甚至直接深入了星辰内部。

    　　“嗯？”

    　　李源感受到无比可怕的阻力，这一击他已是全力以赴操纵天罗劫界，上百道劫锁隐隐合一，威能之可怕远超李源使用其他顶级帝兵，但依旧只是勉强洞穿了寒冰星辰的表层……相比于寒冰星辰巨大的体积，就仿佛普通人皮肤被刺破了一点点，都未必流血。

    　　以至尊的恢复力，一瞬间就能复原。

    　　每位至尊各自擅长不同，但保命能力都极强，他们的神体都近乎完美，大多有顶级帝兵战铠，往往又自创出极强的防御绝学……尤其是寒行至尊，他的保命能力在至尊中都属极强的。

    　　若物质攻击不达到亚圣层次，想要杀他几乎不可能。

    　　嘭~

    　　但这一枪的恐怖冲击力，依旧将这颗巨大的寒冰星辰轰的止不住的抛飞起来。

    　　“我的永恒道境界还是太低，哪怕借助天罗劫界，物质攻击威能估摸着也就是“至尊极限水准’，空有力量，杀不死他的。”李源眼神冰冷：“连镇压都做不到，最多短暂束缚。”

    　　“既如此！”

    　　“那就一滚吧！”

    　　轰！

    　　李源操纵天罗劫界，只见时空倏然开裂，出现了一道巨大口子，旋即上百道劫锁组成的“神枪’再度划破长空轰击而来，速度快到极致，轰击到寒冰星辰之上。

    　　如同踢皮球般，将其直接踹入了那巨大的时空裂缝中。

    　　“心源！”

    　　寒行至尊只来得及怒吼一声，他的本身星辰变完全没入了时空裂缝中，紧跟着巨大的时空裂缝弥合。寒行至尊已完全消失。

    　　这一枪，已然将他轰击到无尽时空外……这就是亚圣兵的威能，就如百道神轮，当年李源闯入神轮海一处险地，也是被百道神轮形成的时空潮汐送至不朽天地的遥远之地。

    　　在掌控时空方面，天罗劫界比百道神轮更为擅长。

    　　而这一幕。

    　　不止是那百位主宰、海量帝境目瞪口呆，连化身降临的赤均至尊眼眸都闪过了一丝诧异。

    　　他完全想不到，在这样激烈的至尊层次搏杀中，李源竟还能够稳固时空，继而形成一条时空通道，再将一位至尊直接轰入其中。

    　　这得对时空多可怕的掌控力度？

    　　“这是不朽天地赐予他的权柄？难道心源主宰已经是宇宙神卫？”赤均主宰心中闪过诸多念头。这是他想到的唯一可能。

    　　宇宙神卫，可调动不朽天地的一些特殊权柄，配合星城之力……是完全有希望做到的。

    　　呼！

    　　李源已操纵天罗劫界，令星城附近的无尽星河迅速恢复正常。

    　　旋即，他一步踏过，星城阵法收敛，他那雄浑无尽的气息变得正常，恢复正常身高，重新回到了星城之上的宴会厅，目光扫过周围的海量强者，倒了一杯酒，端起酒杯，高高举起，微微一笑：“诸位！”“今日开城之宴，多了些小插曲，宴会继续！”

    　　“赢了。”

    　　“至尊之战。”

    　　“今日心源星城的开城之宴，当真是热闹，浩瀚宇宙无数强者汇聚，连赤均至尊都亲自降临来贺……寒行至尊也的确真身杀来了。”

    　　“可心源主宰，不但力压寒行至尊、击杀其麾下七大主宰，最后，更是将寒行至尊当成球一样踢走了。“的确是踢了个球。”开城之宴尚在继续，但星城之上的这场巅峰对决，相关消息已如同飓风般传播开。

    　　到场的主宰、帝境强者实在太多，极短时间内，浩瀚宇宙超过九成的主宰、帝境巅峰强者便已纷纷知晓。

    　　“心源主宰的自身实力，尚未达至尊层次。”

    　　“可他在自己的星城，绝对是近乎无敌的……从今往后，在心源星城，绝对不能放肆，在原先的三大至尊星城外，不朽天地又多了一方新的大势力。”极短时间内，这便成为众多超级强者的共识。心源星城，足以和三大至尊星城并列，成为不朽天地内的禁区之地。

    　　“若我现在加入心源星城，将来地位也会更高。”

    　　“有心源主宰庇护，也不惧至尊。”自然而然的，来贺的许多强者都生出了不一样的想法。宇宙，无尽幽暗时空中，一道黑袍身影正以超高速前行，正是景至尊。

    　　“嗯。”

    　　“借助星城之力，竟然击败了寒行？”景至尊眼眸中闪过一丝诧异，他已收到自己弟子“炎珑主宰’传递来的消息。

    　　以及战斗影像。

    　　“这般实力，这种对时空的掌控，应该称得上至尊极限实力了。”景至尊暗道：“比我都略强了，在他的星城，的确称得上宇内无敌。”

    　　至尊之间，实力也有强弱。

    　　所谓至尊极限，也堪称准圣之极致……更进一步，便无限接近于真正超脱了，景至尊修炼过百亿年，依旧看不到超脱希望。

    　　“哪怕是至尊星城，星城之力也有极限。”

    　　“他是怎么做到的？”景至尊心中好奇。

    　　深渊最深处，那宛若木屋的“深渊圣殿’中，六位深渊魔君一直汇聚于此……自从另外五大魔君苏醒，便没有继续沉睡。

    　　他们会一直等候于此，直至深渊祭海开启。

    　　对深渊魔君而言，数百年时间，转瞬即逝。

    　　“又有关于心源主宰的消息传递来。”穿着厚重血色战铠，气息霸道的北山魔君轻声道。“我已传递给你们。”

    　　很快，雪竹魔君等五位，脸上都闪过了少许诧异之色。

    　　“不应该。”

    　　“他怎么做到的？”雪竹魔君轻声道：“从我们得到的一些影像来看，他所调动的星城之力格外强大，绝对超越了至尊星城的威能极限。”

    　　“但是，哪怕不朽神殿赠予他的是“不朽星城’，令他掌控的星城之力雄浑浩瀚，能够达到亚圣层次……可他自身境界才主宰层次，整体实力也不过至尊。”

    　　“最多稍稍压制寒行至尊，怎么会形成碾压之势？”

    　　“这不正常。”雪竹魔君道。

    　　浩瀚宇宙的各方修行者们，修炼岁月不够长，眼界见识不够，不知不朽星城的存在，但作为和不朽天地并存的深渊，是有关系不朽星城记载的，这乃是深渊开辟者留下的隐秘情报。

    　　“按我们所知讯息综合判断。”

    　　“三种可能。”一位身形缥缈、宛若雾气般的深渊魔君轻声道：“第一，是他的永恒道境界变得更高，哪怕不及至尊层次，估计也相差不远，故而能爆发出如此可怕实力。”

    　　“墨雾，继续说。”北山魔君道。

    　　“第二种可能。”墨雾魔君继续道：“是他已成为宇宙神卫，甚至是更高层次权柄……能调动更多的天地之力，自然实力更强。”

    　　其他魔君闻言，都不由点头。

    　　“这两种概率都不大。”雪竹魔君微微皱眉：“距祭界之乱过去不到十年，他的永恒道境界提升再快，有质变可能性也很低……至于不朽神卫，哪怕不朽神殿的神主重视他，能额外赠予一些宝物，可不朽神卫这种职位，也必须他为不朽天地做出巨大贡献才行。”

    　　“况且，若诞生不朽神卫，不朽天地的本源状态一般会有少许变化，深渊之海不可能一点察觉没有。”雪竹魔君摇头道。

    　　她接连否认。

    　　“嗯，这也是我要提及的第三种可能。”墨雾魔君轻声道：“你们不觉得，心源主宰最后动用的招数，那份掌控时空的手段，以及那些特殊锁链……很像历史上一位亚圣的兵器吗？”

    　　“哦？”

    　　“掌控时空，锁链……”雪竹魔君、北山魔君都陷入了思索，旋即，好几位魔君都反应过来。几乎是异口同声道：“蒙安亚圣？”

    　　“嗯！”

    　　“我原本也没多想……只是在推测，若他能动用一件亚圣兵，也能爆发如此实力。”墨雾主宰缓缓道：“以结果来倒推，和历史上一位位亚圣的兵器进行对比，方才看出来。”

    　　“的确很像。”北山魔君缓缓道：“不过，蒙安亚圣当年的实力，可要强得多，他的那件亚圣兵，也只出现过两次。”

    　　“无法完全确认。”

    　　自宇宙开辟，诞生出的亚圣也就十来位……每一位，都是横压整个宇宙各方，连各大永恒遗迹都只能无可奈何。

    　　像深渊、不朽神殿，若他们愿付出足够代价，总有一些办法针对甚至是灭杀至尊……但几乎威胁不到亚圣。

    　　亚圣，已然超脱，各大永恒组织的手段也难伤其根本。

    　　亚圣实力强大，能逼迫亚圣动用亚圣兵的情况，自然也少之又少。

    　　正因此，历史上每位亚圣自然都格外受关注……蒙安亚圣，便是其中之一，论名气他远不及百道帝君。当代强者，已很少有人知晓他，可深渊魔君们却很清楚。

    　　“蒙安亚圣，的确只出手两次，第二次便是杀入我深渊后施展出的亚圣兵。”北山魔君低沉道：“那一战，逼得我们六大魔君同时苏醒，才将其赶出了深渊……他对时空的掌控，已达匪夷所思的地步。”“嗯？”

    　　“他的合道，显然是以时空为核心。”

    　　“历史上，除魔涯，便是他对我深渊造成的破坏最大。”几位魔君陆续开口，似乎对蒙安亚圣都极为忌惮。

    　　可旋即，魔君们又生出疑惑。

    　　“若真是蒙安亚圣的亚圣兵……怎么会落入心源主宰手中？”

    　　“相隔数千亿年！”

    　　“当年，蒙安亚圣已进入长河古墟深处，再未归来……”深渊魔君们都在思索着原因。

    　　“别忘记了。”雪竹魔君忽然道：“心源主宰乃是永恒神宫选中的人，或许，蒙安陨落在长河古墟深处，他的亚圣兵被永恒神宫得到了，又赐予了心源主宰。”

    　　其他深渊魔君若有所思。

    　　到如今，也只有这一种解释。

    　　“倒也不必深究。”

    　　“圣海级的绝世妖孽，能得到一件亚圣兵也不奇怪。”雪竹魔君道：“若是在无尽圣海中，他得到的资源只会更多。”

    　　“无论他得到什么，我们也必须阻止他。”

    　　“这次，寒行至尊惨败，也未免不是好事。”雪竹魔君目光扫过其他魔君：“或许，我们能真正拉拢他“他磨下主宰众多，也好利用。”

 第831章 两大阵营 

    　　“嗯，是得尝试利用他。”

    　　“踏上深渊道路的修行者主宰，也就数十位……深渊诞生的本土生命虽然多，但达到主宰级数的，也只有一百多位。”

    　　“两者加起来，我们麾下一共不到两百位主宰，达到主宰巅峰级数的更只有不到四十位……这点力量，想在深渊祭海阻挡心源主宰，很难功成。”众多深渊魔君彼此交流讨论着。

    　　虽然李源在星城之上显露出可怕实力，但六大魔君并未感觉威胁变得更大。

    　　他们清楚，李源是借助星城之力，才有如此战力。

    　　若是在深渊祭海，那是宇宙起源之地……算是深渊的主场。

    　　李源的实力别说得到增强，不被大幅削弱便不错。

    　　“哪怕心源主宰真得到亚圣兵，以他自身神力境界，所爆发出的威能，亚圣兵不会比顶级帝兵强太多。”北山魔君低沉道：“我预估，他应该有主宰极限实力。”

    　　“嗯！”

    　　“祭界之乱时，他还修炼出虚界真身，灵魂攻击极强，也得防备……还要警惕不朽神殿会竭力帮助他。“寒行至尊，摩下直属的主宰七位，而追随他的主宰有数十位，若寒行至尊加入，则完全有可能再拉拢一些主宰，且是暗中行事。”雪竹魔君轻声道：“关键时刻，便能起到意想不到的效果。”六大魔君彼此交流，计划逐渐完善。

    　　“寒行至尊，或许能成为助力。”北山魔君声音很轻，透着一丝寒意：“但我们，也要做好最坏的打算……哪怕最终失败，也绝不能让不朽天地功成。”

    　　“嗯，我们可以败，但不朽天地不能成功。”

    　　“明白。”

    　　“只要不朽天地未建立“不朽之湖’，一切便还有挽回余地。”其他魔君也纷纷道，他们都明白北山魔君口中的“最坏打算’是什么。

    　　若真到绝境时刻。

    　　透过深渊之海……他们六大魔君也能意识降临深渊祭海的，只是，那般代价就太高太高了，将会遭到宇宙规则最猛烈的反噬，整个永恒遗迹都有可能溃散。

    　　自宇宙诞生、深渊开辟以来，深渊魔君们从未真正降临过深渊祭海。

    　　不到万不得已，深渊魔君们也不会走到那一步。

    　　不朽天地有着三大不朽神殿，每座不朽神殿负责管理对应的二十七座黑暗域修行者，如第八黑暗域的修行者，若来到不朽天地，便隶属于第二不朽神殿。

    　　而寒行宇界所在的黑暗域，隶属于第一不朽神殿。

    　　今日。

    　　第一不朽神殿最高处的苍茫虚空中。

    　　“启禀神主。”一名脸上有着梅花印记的女统领朝着虚空恭敬道：“寒行至尊说有要事求见。”半晌！

    　　哗~无尽光影汇聚，在虚空中的王座之上，浮现出了一名身穿白色华服男子，他的面容模糊，气息苍茫浩瀚。

    　　“神主。”女统领行礼。

    　　王座上的白袍男子，赫然就是第一不朽神殿的“神主’。

    　　“寒行？”白袍神主指尖轻轻敲击着扶手，缓缓道：“最近发生的一系列事情，我已尽数知晓……没想到，我沉睡的这段岁月，竟发生了这么多事情，神王境爆发出如此实力，当真是不可思议啊。”“神主说的是心源主宰？”女统领道：“他的天赋的确惊人，不过隶属于第二神殿，所以和我们交集很少。”

    　　“嗯。”

    　　“倒是让“冉羽’捡了便宜。”白袍神主微笑道：“他的确真敢赌，违规赐予了这么多宝物，连不朽星城都直接赠予，若最终失败，只怕要成为第一位被革职的神主。”

    　　“革职？”女统领顿时一惊。

    　　她很清楚，无尽岁月，三大神主并非完全固定，也是有更迭的……但还从未出现被革职的神主。毕竟，担任神主之职，一般是没太大风险的。

    　　“但若最终成功，他功劳也将会极大，得到永恒接见也说不定。”白袍神主唏嘘感慨：“换做我，只怕一开始也不敢如他这般大胆。”

    　　女统领聆听着。

    　　“如今，心源主宰的开城之宴都尚未结束，寒行便匆匆赶来要求见我。”白袍神主平静道：“只怕是有所求啊，你将他带来吧。”

    　　“是。”女统领点头。

    　　一般情况下，像修行者至尊，除非成为“宇宙神卫’，不然只会在得到七星不朽令的那一次有资格见到神主。

    　　再往后，大多是见不到神主的。

    　　这次，情况显然较为特殊，不久后，一袭蓝色衣袍的瘦削男子走入了这方苍茫天地。

    　　“神主。”寒行至尊无比恭敬。

    　　“寒行，我们也有数十亿年未见了。”白袍神主微笑道：“这段岁月，你为我不朽神殿也立下不少功勋，也从神殿换取了两件顶级帝兵和一门亚圣绝学，算是合作愉快……你这次要来见我，所为何事？”“神主既然愿意见我，应当知晓我和心源主宰之仇怨。”寒行至尊恭敬道：“如今，那心源主宰实力愈发强大，我已对他无可奈何，希望神主能作为中间人，化解我们双方之恩怨。”

    　　“化解恩怨？”白袍神主轻叹道：“寒行，你应该清楚，我不朽神殿对所有修行者一视同仁，为我神殿立下功勋，则可得奖励……但我神殿也有运转规律，一般不会直接插手修行者间的争端。”“化解你们恩怨，我做不到。”白袍神主摇头道。

    　　寒行至尊一咬牙，继续道：“那我，希望神主能给一份承诺……若将来，那心源主宰杀到了我至尊星城外，神主可以阻拦他。”

    　　“仅仅是保住我的至尊星城，神主可能做到？”寒行至尊恭敬道，这是他的底线请求。

    　　他也知道。

    　　想让李源完全不对付自己，不朽神殿只怕也做不到……毕竟，不朽神殿难以插手宇宙时空的事。“做不到。”

    　　“就像今日，你杀到他的星城，我不朽神殿不会阻拦。”白袍神主淡然道：“将来，他若杀到你的老巢，我不朽神殿一样不会阻拦……一切恩怨，交由你们自己决定。”

    　　寒行至尊心中一叹。

    　　“神主。”

    　　“我已无力对付他。”寒行至尊低沉道：“且神主应该清楚，我今日败，是因第二不朽神殿赠予了心源主宰极强大的星城……若神殿真的一视同仁，今日，输的便不会是我。”

    　　“如今来看，神殿的确是不在乎我了。”寒行至尊缓缓站起身。

    　　既对方完全不在乎自己，那寒行至尊也不再低头。

    　　“寒行。”

    　　“我不朽神殿的准则一向是做出贡献，即可获得功勋。”白袍神主看着寒行至尊道：“对，心源主宰得到的星城极为高等，比至尊星城的位阶还要高……但这都是有原因的，是他为我不朽神殿立下了大功劳。”“或许神主说的是真的，但对我已毫无意义。”寒行至尊摇头道：“既如此，我便先告辞了。”说罢。

    　　寒行至尊转身，便欲离去。

    　　“寒行。”

    　　“心源主宰将来若要对付你，我不朽神殿的确没法庇护你，但你若是投靠深渊……那才是绝路。”白袍神主轻声道：“深渊一脉，是绝无超脱希望的。”

    　　“谢神主的提醒，不过，我的修行路，我会自己决定的。”寒行至尊身影已消失在这方时空。这一幕，令女统领面露不满，低声道：“神主，可要拿下寒行？在不朽神殿内，拿下他很容易。”“不必！”

    　　“他这尊真身什么宝物都没携带，杀了也是白杀。”白袍神主轻轻摇头：“况且，别说他还没投靠深渊……哪怕投靠，只要不侵害我不朽天地的，我也没理由杀他，这不符合永恒定下的规则。”女统领点点头。

    　　她也知晓神主的性子，一切行事，都是按规则来办，或许无功，但绝对无过。

    　　“下去吧。”白袍神主挥手。

    　　“是。”女统领也退出了这方时空，只剩下白袍神主一人。

    　　忽然~

    　　哗~大量光影汇聚，在虚空中形成了又一道虚影，他的气息缥缈，面容同样模糊不清，衣服装饰和白袍神主几乎一模一样……只是虚影乃是金袍。

    　　“少炽。”金袍身影微笑道：“好久不见。”

    　　“冉羽，我们是很久没见了。”白袍神主微笑道，金袍身影赫然是第二不朽神殿的金袍神主。“我已知晓你和心源主宰之事，你倒是胆子大，野心也大。”白袍神主感慨道：“不过，收获也不小，这心源主宰成长速度的确惊人，若是永恒还在的话，只怕都会将他收入门墙。”

    　　“嗯，他的天赋的确可怕，放眼无尽圣海，都绝对是一等一的。”金袍神主点头道：“而宇宙之内……如此绝世妖孽，更是罕见。”

    　　显然。

    　　和深渊开辟者类似，不朽天地的开辟者，同样留下了大量情报和隐秘讯息，令神主们对无尽时空都有所了解。

    　　“寒行刚刚来过。”白袍神主道：“他希望同心源化解恩怨，已被我拒绝……看来，是深渊在尝试拉拢他。”

    　　“嗯。”

    　　“心源的实力进步速度太夸张，深渊已无比急切，祭界之乱失败，深渊祭海便是他们最后的挣扎。”金袍神主若有所思：“寒行毕竟是修行者至尊，若他愿意站在深渊一方……是能影响到许多主宰的。”“到时，众多主宰联手，也的确有可能将心源挡在外围区域。”

    　　深渊祭海，本质就是宇宙起源之地……也分为靠外的浅层区域和深处，越往深处去宇宙规则运转威能越恐怖。

    　　像至尊们，是无法降临宇宙起源之地的。

    　　而帝境，因身蕴帝威，受宇宙规则排斥，一样无法深入起源之地深处，唯有神王境，方可进入深渊祭海最深处……深渊之海便在最深处。

    　　所以！

    　　深渊意志若想阻拦，最好的办法，便是让李源无法进入最深处区域，直接挡在外围。

    　　“心源孤身一人，的确艰难。”白袍神主道。

    　　“少炽，我需要你一起。”金袍神主轻声道：“不止是你，还有冬青……我们三大神殿此次必须联手起来，这是最好的一次机会，一旦功成，我们便能将深渊的力量驱逐出宇宙起源之地，乃至立下我不朽天地在宇宙的根基。”

    　　“到那时。”

    　　“将是无上功劳，我们三位神主，都有可能回归圣界，化为真正的生命。”金袍神主蛊惑道。白袍神主眼中闪过一丝奇异光芒。

    　　他们三大神主，看似在不朽天地权力至高、无忧无虑……可实际上，这对他们来说就是一座无法挣脱的牢笼。

    　　他们最大的渴望，便是离开不朽天地。

    　　只是，难度太高，高到他们都为之绝望。

    　　“你说的是成功，若是失败呢？”白袍神主轻声道：“想要拉拢众多修行者主宰，肯定要付出巨大代价，而且，还要动用本源之地去和深渊意志碰撞、去压迫宇宙规则运转，对本源消耗更是空前……一旦最终失败，我们都会受到严惩，会扣除大量功勋，等到宇宙毁灭的一日，恐怕都得不到自由。”“宇宙毁灭，永恒遗迹毁灭，我们……也将毁灭。”

    　　“这是一场豪赌。”白袍神主摇头道。

    　　他依旧在犹豫。

    　　他的性格，让他不愿冒这么大的风险。

    　　“机会和风险并存。”金袍神主却很平静：“若心源依旧只有帝境巅峰实力，我也只会让他尝试下，绝不会来找你……但他如今有近乎至尊实力，便是最好的机会。”

    　　“我们还能有更好的机会吗？”

    　　“对我们来说，这真正的机会往往只有一两次，一旦错过，便永远错过了。”金袍神主看着白袍神主：“兄弟，为自由。”

    　　“为永恒！”

    　　“拚一把又如何？”

    　　寒行宇界，无尽幽暗时空中，悬浮着庞大无比的寒冰星辰，恐怖的压迫笼罩着整个时空。

    　　嗡~

    　　一股微弱意志横贯虚空降临。

    　　“敢问，降临而来的，是深渊的哪一位魔君？”寒行至尊的声音回荡在无尽时空，他已察觉到这股微弱意志来自深渊。

    　　“你可称呼我为北山。”温和声音响起。

    　　“北山魔君？”寒行至尊心中记下。

    　　“寒行至尊，可是答应了我们的邀请？”北山魔君微笑道。

    　　“不，我是不会走深渊道路的。”寒行至尊平静道：“但我可以合作……我麾下七位主宰，都会在深渊祭海中，全力以赴去和心源主宰厮杀，另外，我还可以承诺拉拢来至少十位主宰。”

    　　“但作为回报，我需要一门契合我道路的顶尖亚圣绝学，另外，还要一件永恒道兵。”寒行至尊郑重道。

    　　“寒行，你太贪心了。”北山魔君摇头道：“顶尖亚圣绝学或永恒道兵，你只能二选一……除……”“除非什么？”寒行至尊追问，这两者，他都想要。

    　　永恒道兵，能令他的实力更强。

    　　而顶尖亚圣绝学，则能够指引他修行，令他有更大概率跨入亚圣层次……他依旧在追求着突破。“除非你拉拢来参战的主宰中，有至少三位主宰极限强者。”北山魔君淡淡道：“如此，才有资格。”寒行至尊陷入了沉思。

    　　三位主宰极限强者？他麾下羽逸主宰已算一位，只要再找来两个即可……看似不多，可浩瀚宇宙的主宰极限强者一共才多少？

    　　如今，这些强大主宰，还有几个愿意得罪李源？

    　　“我只能试试。”寒行至尊低沉道。

    　　“不是试试，而要竭尽全力。”北山魔君轻声道：“寒行，这次，不是你帮我，也不是我帮你，而是我们共同努力，若是无法拦住心源主宰，他的实力进步只会更快……将来未必不能破灭你的家乡宇界。”“我们毁不掉至尊的家乡宇界，可不代表顶尖亚圣毁不掉。”

    　　“言尽于此。”北山魔君的那一缕微弱意志轰然消散。

    　　唯有寒行至尊的真身悬于时空中，默默思索着，北山魔君的话，也是他最为担忧的事。

    　　随李源不断变强，未来到底能走到哪一步，谁都没法预料。

    　　“三位主宰极限强者。”

    　　“该去蛊惑谁呢？山桓？夏明？季应？白旋……”寒行至尊心中浮现出诸多身影，这都是和他有交情，有希望拉拢的。

    　　可能否拉拢成功，他也没把握。

    　　忽然。

    　　“嗯？”寒行至尊收到了一条讯息，旋即心中一沉：“不朽神殿的神主，当真不要脸皮，如此直接支持一位修行者，还敢说没有偏袒？”

    　　他刚刚得到的消息。

    　　来自于不朽神殿的……此刻，浩瀚宇宙，凡拥有五星不朽令以上的强者，无论隶属于哪一方不朽神殿，尽皆收到了讯息，内容很简单。

    　　“深渊祭海一旦开启，凡是和心源主宰为敌者，便等同和不朽神殿为敌……凡是助心源主宰的主宰强者，亦会受不朽神殿奖励。”

    　　寒行至尊明白。

    　　不朽神殿的公开讯息，等同警告宇内所有主宰。

    　　“如此一来，我想要拉拢那些主宰，难度更高了。”寒行至尊思索着。

    　　星城之上，开城之宴仍在继续，毕竟，不朽天地内时间不值钱，一场正常宴会往往都会持续很久，数月都有可能。

    　　而不朽神殿的命令，也在极短时间内，便引起了轩然大波，众多帝境巅峰、主宰都在激烈讨论着。仅片刻后。

    　　又一道消息，以惊人速度传播开，这道消息来自于深渊，讯息内夫也很简单：“此次深渊祭海开启，凡助力心源主宰者，便是和深渊意志为敌……若愿暂时加入我深渊阵营的主宰，可万系任何一位深渊主宰，将得到深渊意志的奖励。”

    　　接连两道消息。

    　　绝对都是爆炸性的。

    　　“先是不朽神殿，再是深渊，两大永恒组织，是要彻底开战了吗？”

    　　“开战？”

    　　“不！两大永恒组织，是要各自组建一方阵营，围绕心源主宰，准备在深渊祭海中展开一场血战。”“大批主宰恐怕都会参战。”

    　　“此次深渊祭海开启，肯定是有大事发生。”众多强者彼此交流着，人心浮动。

    　　最高处的宴会厅中，主宰们汇聚于此。

    　　“心源小友。”赤均至尊微笑道：“不朽神殿支持你，深渊如此敌视你……两大永恒组织彻底公开，你此次深渊祭海之行，恐怕不轻松啊。”

    　　“深渊祭海，那里可是深渊的主场啊。”赤均至尊感慨道。

    　　李源微微一笑。

    　　他同样已收到来自不朽神殿的消息，却没太企在心上。

    　　“支持也好，敌视我也罢，总归是实力说话。”李源悠然道：“只要我有足够实力，能够横压一切强者……深渊意志，也挡不住我。”

    　　“哈哈。”赤均至尊笑了：“年轻果然就是有气魄，倒是我老了，总是夫易瞻前顾后，你合心。”“此次深渊祭海之行。”

    　　“我定会让摩下强者竭力助你。”赤均至尊道。

    　　“先行谢过前辈了。”李源拱手笑道。

    　　不久前赤均至尊还只说，会尽量约束麾下不阻挡自己，如今态度完全变了……李源明白，这都是源于不朽神殿的公开表态。

    　　若不朽神殿不表态，大部分修行者，是不愿直接和深渊意志敌对的。

    　　时间一天天过去，整场宴会持续数月之久。

    　　这期间，不断有主宰拜别斧开，不过，宴会期间，直接向李源表态一定会支持他的主宰少之又少，也仅有庆绮主宰、仙皇等数位。

    　　“这仙皇，不愿成为我麾下，倒是在其他方面示弱。”李源露出一丝莫名笑夫，对于仙皇，双方虽然曾有些摩擦，但都已是陈年旧事，倒也不必一直企在心上。

    　　表态支持李源的主宰少，可另一方面，也有超过五十位主宰表示绝不会和他敌对。

    　　对李源而言，不为敌便已足够。

    　　宴后，众多主宰陆续斧去，李源则单独在一处殿厅内接待了天洛主宰、云月主宰一行人。

    　　“云月、天洛，先请坐，你们单独要见我，为何事？”李源微笑道，亲自为两人倒酒。

    　　面对曾对自己有恩的云月主宰，李源一直心怀感激的。

    　　“心源，事到如今，我也就不藏着掖着了。”云月主宰直接道：“我天洛宇盟，愿彻底投入你摩下，成为你麾下直属势力，尊你为领袖，完全听低你的调遣安排。”

    　　“直属势力？”李源心中微动。

    　　投入麾下，是有好几个概念。

    　　最简单的，例如天洛星城是寒行至尊星城摩下……但寒行至尊星对天洛宇盟基本没有任何约束。约束稍强的，则像混沌神庭当年隶属于天洛宇盟一样，一般情况下都会听低天洛宇盟号令，算是真正的附属势力。

    　　而直属势力，则代表要立下永恒誓言，代表无论生死都必须听低命令，约束力是极强的。

    　　如通天界，便算是李源的直属麾下。

    　　“天洛，你也同意？”李源似笑非笑道，天洛主宰看似让出盟主之位，可无尽岁月，他在宇盟的影响力是毋庸置疑的。

    　　“愿意。”天洛主宰道。

    　　“这一方案，本就是天洛的意见。”云月主宰道。

 第832章 争相拉拢 

    　　墨河星域，禁地时空，李源多尊真身都盘膝静候于虚空中。

    　　随着他的实力越来越强，稍微实验招数所带来的破坏力都是无比惊人的，翻掌间便有可能毁掉星域。因此，为防止有意外，如今他的闭关之地已被开辟成一方独立时空，未得允许，连神王都感知不到这方时空的存在，帝境虽能感知却也无法强行踏足。

    　　“距祭海开启，还有数千年，倒也没那么着急。”

    　　“眼下，对我来说最重要的事，是如何令我在古墟宇球中得到的评价更高。”李源默默思索着：“按金九所言，他给我两千年时间在道图空间潜修，若最终达到第二晋升标准，则能得到亚圣绝学，且以我的最终成就来决定得到的亚圣绝学强弱。”

    　　亚圣绝学的强大，李源深有体会。

    　　可以说，他如今能拥有如此强大实力，一方面是因为开辟出完美内宇界，另一方面则是所得到的三门亚圣绝学。

    　　若能在前往深渊祭海前，再得到一门亚圣绝学，绝对是如虎添翼。

    　　只是。

    　　第二晋升标准是什么？李源是完全不知晓的，只是略有猜想。

    　　“道图空间的九大永恒道图，是指引我推演永恒道。”李源若有所思：“那么，核心，应该还是以我的永恒道进步速度为准则。”

    　　“之前，我的多条永恒道都有巨大进步，也不知是否达标。”李源暗道。

    　　“接下来，我能做的，就是让自己变得更强。”

    　　世界道？看似积累深厚，距第三步极限越来越近，但李源很清楚，从第三步跨入第四步才是最终质变，这一步想要跨越难如登天，五百年时间自己跨越希望极为渺茫。

    　　而大毁灭道，踏出第三步不久。

    　　心器道，也才踏出第二步。

    　　“最有希望的，还是万灵道，早早达到第二步极限，随时有可能突破。”李源心中有着一丝渴望：“而且，一旦万灵道踏出第三步，我的意识即可降临生命源海。”

    　　天地间的十六方永恒遗迹，各有特点。

    　　生命源海，则是其中较为特殊的，强者们是无法真身降临的，只有意识能够降临那一方神秘时空。它，堪称生命之源。

    　　进入门槛也极高，对万灵道一脉强者最为偏爱，若是研究生命、推演万灵奥妙的强者，帝境便能受到感应降临。

    　　连一些开辟万灵道的低阶准圣，只要踏出第三步，境界上媲美普通帝境，也能感应到生命源海所在，继而意识降临。

    　　若是开辟其他永恒道的强者，便必须得帝境巅峰境界才能够受到感应，意识降临那方神秘时空。李源境界虽媲美主宰，可他是靠的原始意境，而非某一条永恒道，因此，一直无法意识降临生命源海。万灵道一旦踏出第三步，便能做到了。

    　　“北河至尊，为我留下的一大财富，便是“源海印记’。”李源暗道：“让我省去了大量时间。”当初，景至尊耗费巨大代价，都要从北河至尊这里换取一份“源海印记’。

    　　可以想象这份印记之珍贵。

    　　“不过，万灵道已达瓶颈，想要突破更多看机缘和灵光，倒也不必强求。”

    　　“除万灵道，若能开辟出万物道，应当也是巨大助力。”李源暗道，第五条永恒道，不止能提升宇球道图空间的评价。

    　　更有希望令原始意境再度蜕变。

    　　“开始吧。”

    　　就这样，李源九大真身，除各有一尊真身分别研究已开辟的四条永恒道，另外五大真身都在全力推演起万物道。

    　　欲求突破。

    　　李源闭关潜修，可他带来的影响远未结束，以深渊和不朽神殿为核心的两大阵营，陆续开始成形，不断有主宰公开表示支持其中某一方。

    　　不久后。

    　　寒行至尊公开支持深渊阵营，开始拉拢众多修行者主宰，且许诺各种好处。……紧随其后，赤均至尊、景至尊也在陆续表态，公开支持心源主宰和不朽天地。

    　　也使得这场阵营之争日趋白热化。

    　　不过。

    　　虽不断有主宰加入某一方阵营，可更多的主宰还是选择旁观，任由双方拉拢也不为心动。

    　　“不朽神殿给的宝物不算多，支持心源主宰，也算是交好……可心源主宰和我们又不在同一方黑暗域，最终也帮不了我们什么，难道他还能帮我们超脱？”

    　　“支持他，却要狠狠得罪深渊意志……深渊意志，可是连至尊都敢直接袭杀的，至尊不惧，我们可未必“还是不掺和了。”

    　　“我们现在加入深渊阵营，的确有不少奖励，凡加入的个个都得到顶级帝兵赐予，若成功阻拦他，还有希望得到亚圣绝学.……”

    　　“可挡得住吗？”

    　　“距深渊祭海开启还有数千年，这么长时间，足够心源主宰实力再暴涨一大截，且他实力非凡，天赋绝伦，未来注定会成亚圣，要横压一个时代，现在阻拦他，未来还有大祸。”大部分主宰都保持着理智。虽渊给的宝物极令人心动，可一想到李源那恐怖的进步速度，便让大部分主宰望而却步了。也就在这时。

    　　自深渊中传递来了一条爆炸性的消息。

    　　“深渊意志有令，深渊祭海开启时间将会提前，预计六百多年后便会开启，另外，只要愿参战的主宰，无论成败，只要全力以赴者都将得到重赏，还会有通向至尊的修行指引……”这一消息，如同飓风般传播开。

    　　顿时，大批观望的主宰心动。

    　　“只要加入，便有顶级帝兵……这等宝物，过去我们何其难得到。”

    　　“还有亚圣绝学。”

    　　“法不责众，若我们都暂时加入深渊阵营，哪怕心源主宰将来报复，他报复的回来吗？”

    　　“六百多年，哪怕心源主宰修炼再快，实力提升恐怕也有限。”大批主宰，尤其是一些独行主宰、寒行至尊星城阵营的主宰，都在思索着是否参战。

    　　得罪李源？

    　　对！

    　　放眼浩瀚宇宙，没有任何一位主宰愿意得罪李源，可无论是顶级帝兵还是亚圣绝学……不止会令实力更强，还是通向至尊的指引。

    　　“不超脱，终归有一死。”

    　　“我乃完美根基，若不去竭力挣扎，如何能跨入至尊层次？更谈什么超脱？”一位如星空高山的巍峨身影低沉道。

    　　他的声音雄浑，回荡浩瀚星河，巨大眸子中透着渴望：“寒行至尊，告诉深渊意志，我愿意加入深渊阵营参战……但我要一门契合我的亚圣绝学，还要两件顶级帝兵。”

    　　“战前，就必须给我。”

    　　“好，我会和深渊意志沟通，稍等片刻。”寒行至尊虚影微笑道，他闭上眼，片刻后方才又睁眼。“山桓！”

    　　“深渊意志答应了……不过，赠予你的亚圣绝学只有上半部，以你的境界，暂时也只用修炼上半部，若想得到下半部，那就全力以赴参战，拦住心源主宰。”寒行至尊郑重道：“且你必须立下永恒誓言。”“好。”山桓主宰没怎么犹豫。

    　　见到这一幕，寒行至尊心中也松了口气，暗道：“加上羽逸、夏明，光是我拉拢的便是三位主宰极限强者……且在深渊意志帮助下，他们的实力完全能更进一步。”

    　　“尤其是这山桓。”

    　　“乃是完美十星脉根基，论神体之强本就媲美至尊，也就境界上弱了些，过去是公认的正面搏杀主宰第一……如今得到亚圣绝学，又得到顶级帝兵，完全有希望达到至尊门槛。”寒行至尊暗道。修行之路越往后，差距越大。

    　　主宰想要实力达到至尊层次，难度是极高的……也就山桓主宰这种，各方面都近乎完美者，才有少许希望达到。

    　　深渊祭海提前开启的消息，也很快被李源知晓。

    　　第二不朽神殿内，李源化身悄然而至。

    　　“心源，抱歉。”金袍神主轻叹道：“在拉拢各方主宰方面，我们做的，的确没有深渊好……据我们得到的消息，已有多位主宰极限强者准备暂时加入深渊阵营，来阻击你。”

    　　“实力最强的，应该是山桓主宰。”金袍神主。

    　　“山桓主宰？”李源化身自语。

    　　这的确是一道重要情报。

    　　寻常主宰，他不太在乎，可像主宰巅峰、主宰极限强者……李源还是颇为重视的，这都是能对自己造成威胁的。

    　　最重要的！

    　　山桓主宰所开辟的顶尖永恒道中，也包括万灵道，他同样有着九大真身……加上超强神体，才被公认为当代第一主宰，正面搏杀第一。

    　　“一方面，是我不朽天地规矩更为严苛，我们三大神殿虽尽力拉拢，但限于永恒留下的规矩，很难将大批顶级帝兵、永恒绝学直接赠予拉拢来的主宰。”金袍神主轻叹道。

    　　他没明说。

    　　这次祭海之争，他已决定全力以赴，但另外两位神主仍有顾虑，尤其是第一不朽神殿神主“少炽’，即便已被他说动，可当深渊一方表现出不惜代价到势头……他又开始动摇了。

    　　“我理解。”李源轻轻点头。

    　　相比深渊，不朽神殿的“赌性’的确要弱上不少。

    　　“另一方面，深渊意志所能调动的资源，的确比我们要强上不少。”金袍神主摇头：“漫长岁月，深渊一直占据着宇宙起源之地，能够调动“宇宙本源之力’，令深渊内部诞生的各种奇珍宝物还在我不朽天地之上。”

    　　“像深渊灵血，便是由宇宙本源之力，结合深渊本源孕育而产生的。”

    　　“拚各种宝物，我们是处于下风的。”金袍神主道。

    　　“嗯。”李源并不感到意外，从诸多迹象都能看出深渊意志的强势，例如，深渊是唯一敢直接袭杀至尊的永恒组织，又例如，深渊敢直接和宇宙规则抗衡。

    　　又例如，大部分情况下，都是深渊派遣摩下强者侵入不朽天地……不朽天地的神卫，杀入深渊的情况少之又少。

    　　“他们的强者更多、宝物更多，深渊祭海又是主场。”金袍神主看着李源：“我们最大的优势，就是你了。”

    　　“堵不如疏。”

    　　“你不必和深渊阵营的强者硬拚，只要冲破他们的阻碍，杀入祭海深处，到时，那些主宰便都阻拦不了你。”金袍神主道。

    　　的确。

    　　李源要做的，不是将深渊阵营全部强者击败、杀光……仅仅突破防线即可。

    　　“你还有什么要帮助的，尽管说。”金袍神主道。

    　　“深渊祭海开启的时间，有可能延后吗？”李源直接道：“我眼下最需要的，是时间。”

    　　刚得到消息时，李源也颇为震惊。

    　　留给自己的时间，太短暂了。

    　　“不可能，实际上，我们也是在得到消息后，三大神主合力，以不朽天鉴推演，方才确认。”金袍神主难得露出一丝苦笑：“深渊是不惜代价，耗费大量本源力量，方才令此次本源之地开启时间提前了。”“恐怕，他们也担心再过数千年，你的实力会过于可怕。”金袍神主道：“此事也有利有弊，弊端就是留给你的时间太短。”

    　　“可好处是，接连动用本源之力，深渊意志肯定已前所未有虚弱，等你进入祭海，对你的压制也会减弱。”金袍神主道。

    　　李源了然。

    　　他也没想到，深渊意志对宇宙的影响竟能大到这种程度，连深渊祭海开启的时间都能够左右。“既如此。”

    　　“我所渴求的也很简单了，我要最顶尖的辅助修行秘宝，如界劫源髓。”李源道：“又或是顶级帝兵，适合我的亚圣绝学，都是越多越好。”

    　　“也请神主放心。”

    　　“这些东西，我也不白拿。”李源道：“将来，都可用不朽功勋真正折算，就当提前赠与我。”李源明白金袍神主的难处。

    　　“界劫源髓？”金袍神主摇头叹道：“那等辅助修行秘宝，每一件都是在册的，我没法直接赠予你，不过，顶级帝兵，我可再借给你几件。”

    　　“至于亚圣绝学。”

    　　“我也可做主，你可再学两门，不过，都只能先得到前半部传承。”金袍神主看着李源道。李源露出了笑容。

    　　这已比他预想中好太多。

    　　不久后。

    　　李源真身降临，在得到亚圣绝学传承、顶级帝兵后，又离开了不朽神殿，回到了心梦宇界。不朽神殿最高层虚空中。

    　　“为拉拢一批主宰，仅仅为了这一战，就大量发放宝物？”金袍神主暗道：“深渊，还真够疯狂的。”“可是！”

    　　“赠予这群主宰顶级帝兵，他们就真会全力以赴？真愿意携带顶级帝兵参战吗？”金袍神主轻轻摇头：“这群宇宙修行者，想的都是自身强大，又有哪个会真心愿意为我不朽神殿，为深渊拚命？”“与其如此！”

    　　“不如全力投注给心源主宰，此战关键还是在他，其他主宰只是辅助。”金袍神主看的无比透着：“只要心源实力能达到至尊级数，自当横扫一切。”

    　　重回心梦宇界。

    　　“果然，还是要彼此竞争，才能得到最大好处。”李源露出笑容：“若非深渊如此疯狂，不朽神殿又岂会如此舍得？”

    　　“上次祭界之乱，最初时不看好我，只肯给我一些情报。”

    　　“这次，不止两门亚圣绝学，连顶级帝兵都给了足足七件……这下，所有真身都有了顶级帝兵战铠。”李源无比满意。

    　　虽然金袍神主说的是“借”。

    　　但李源丝毫不在乎，借？只要到自己手中的，那便是自己的，难道对方还能拿回去不成？

    　　“两大亚圣绝学。”

    　　“物质攻击绝学《世界剑》。”李源呢喃自语：“还有，魔涯大帝所留下的虚界一脉绝学《魔涯曲》。”

 第833章 第五条永恒道！ 

    　　当年，在不朽神殿接受传承，李源是从四门亚圣绝学中选择的《燃心》，但那时他就对《魔涯曲》颇为好奇渴望。

    　　如今，终于到手。

    　　虽然只得到了上半部，但以李源的永恒道境界，短时间内也够用了。

    　　“《魔涯曲》，乃第八黑暗域历史上的亚圣“魔涯大帝’所创。”

    　　“是虚界一脉的至强绝学，源自心器道、世界道、时空道，以三道为基，形成不可思议的“魔涯梦界’，修行到极致，连亚圣都会易沉沦，不知不觉中死去……”李源心中浮现出关于这门亚圣绝学的讯息。之所以要学这门绝学，一来是它较为契合李源的永恒道，二来是它可弥补《界魇》绝学的缺点。“我的虚界真身，一旦化身界魇，却非真正的界魇兽，除了施展天赋绝学“魇灭’，其他的都要靠我自己琢磨灵魂招数。”李源暗道。

    　　《魔涯曲》，能更好弥补缺点。

    　　李源在心器道上的成就不算太高，哪怕辅以原始意境，由其他真身施展《魔涯曲》，恐怕也就能对主宰造成一定影响！

    　　但若是由虚界真身来施展，威能将会十倍百倍暴涨。

    　　当然，前提是能学会。

    　　“参悟《魔涯曲》这种亚圣绝学，需要足够时间，距深渊祭海仅剩六百多年，我又未曾开辟时空道，悟出第一重不难，想悟透第二重只怕都颇有难度。”李源默默思索。

    　　《魔涯曲》一共有六重，上半部便是前三重。

    　　《世界剑》，则是由一位李源从未听说过的亚圣强者“东旻亚圣’所创，乃是世界道、毁灭道、万物道三道为基，一招一式尽皆代表物质杀伐的一种极致，威能无尽，修炼到极致，可强行毁灭无主之宇界。“这门绝学，看似是剑招，但永恒道奥妙是相通的。”李源暗道：“一旦我开辟万物道，它是极适合我的。”

    　　物质杀伐招数，也是李源过去所欠缺的。

    　　可以说。

    　　这两大亚圣绝学，算是弥补了李源的一些短板，令他变得更为全面……亚圣绝学也能对他的永恒道推演提供指引。

    　　“如今！”

    　　“帝兵宝物、绝学秘术、外在修炼环境，我尽皆不缺。”李源眼神平静：“深渊？你们想靠提前开启深渊祭海，来阻拦我？”

    　　轻轻闭上眼。

    　　李源继续推演着永恒道奥妙，只是又分出了部分精力，用于研究新得到的两大亚圣绝学。

    　　时间流逝，深渊和不朽神殿还在不断尝试拉拢主宰，或是进行策反……但都已经影响不到李源。转眼便是五百年后。

    　　墨河星域，东极星。

    　　作为如今的神域领袖的家乡星域，墨河星域已逐渐成为和紫薇星域齐名之地。

    　　东极星，作为墨河星域核心，相比千年前又已产生了巨大变化，尤其是李源常年在墨河星域闭关……如今的东极星已变得庞大无比，许多当代神王都会真身常驻于此，天神的数量更多。

    　　不过。

    　　各方势力都清楚，在东极星上，地位最高的不是诸位神王，而是「七星文明一脉’。

    　　薪火殿，仍是七星文明高层汇聚之地，文明的天神们大多在此，像东方极、方海他们都是在此。今日，薪火殿内。

    　　“柳冰，恭喜。”东方极微笑道。

    　　“柳姨，恭喜。”一袭黑衣气息凌厉的黎殊也笑着道：“这是我为柳姨你准备的贺礼。”

    　　“好，那我便多谢了。”柳冰笑着收了下来：“和你相比，我修炼速度倒是慢太多太多，如今才成就神君。”

    　　柳冰的样貌，和过去区别不大，可气息更为强大。

    　　“黎殊可是李源专门选择的弟子，也是神域千万年难得之绝世天才，修炼速度自然快。”东方极笑道：“你数千年内，便将空间法则推演至十一段，达到神君层次，已是难得了。”

    　　柳冰微微点头。

    　　数千年过去，她潜心苦修，外加李源诸多宝物帮助下，终于凭自身达到了神君层次……若再动用李源赠予的诸多奇珍宝物，完全能爆发出顶尖神君实力。

    　　和她相比，东方极的修炼速度都要略慢些，但距离神君层次也快了。

    　　“我如今也才神君。”黎殊连忙道。

    　　“你这小丫头，当我什么都不知？”柳冰笑着摇头：“你如今可是天神榜前三的绝世神君，只怕距悟透完整的空间法则都不远了吧。”

    　　黎殊笑了笑。

    　　她的修炼速度，其实极为迅猛了，超高天赋外加李源的赠予，若是她愿意，只要一两万年就能成神王了。

    　　不过。

    　　黎殊从来不觉得自己天赋高，毕竞，她的师尊实在太过可怕，短暂到令人心悸的岁月，已然站在了浩瀚宇宙的巅峰行列，仅次在于几位传说中的修行至尊。

    　　和李源比，她就太过普通。

    　　她极度崇拜自己师尊，自然以师尊为目标………所以，成就神王从来不是黎殊的渴望，她的目标是在天神境辟道。

    　　“越早辟道，未来跨入帝境的概率就越大。”这是李源当年和她说过的话。

    　　成神帝，才是她的目标。

    　　在黎殊看来，唯有成就神帝，才能勉强够资格称自己为“心源主宰弟子’。

    　　“李源，似乎又闭关数百年了吧。”东方极忽然道。

    　　“嗯。”柳冰点头：“祭界浩劫后不久，大哥便传讯过一次，若无重要事，便不必打扰他……几百年，对神帝那一层次恐怕很短暂。”

    　　“神帝们，据说一次闭关数万年、数十万年都正常。”柳冰道。

    　　东方极、黎殊也不由点头，须知，他们也都是天神，他们若是闭关潜修，一次数百年也很正常。如今的神域，已完全一统，根本没什么威胁到他们安全，自然难有大事去惊扰李源。

    　　墨河星域，禁地时空中。

    　　哗！哗！哗！

    　　只见李源双指并拢为剑指，指尖刺向前方，刹那间，一道道无形剑光自李源指尖诞生，贯穿虚空，这些剑光没有太多绚丽，连毁灭性气息，看起来平平无奇，却蕴含着无比可怕的力量。

    　　洞穿虚空。

    　　星空崩裂。

    　　单纯威能，比五百年前李源动用顶级帝兵的物质攻击还要可怕些。

    　　幸好，这方禁地时空自成一界，又被“天罗劫界’完美笼罩着，哪怕是至尊级招数也无法影响外界。“这第一剑，我总算是完美掌控了。”李源颇为满意，这数百年来，他一直在参悟琢磨着两大亚圣绝学。

    　　《魔涯曲》入门更为艰难，进步更慢。

    　　相比下，《世界剑》就要容易得多，《世界剑》分为六式，每一式都没有什么特殊名称，只是以“第一剑’“第二剑’“第三剑’来命名，朴实无华，可威能毋庸置疑……以李源在世界道、毁灭道上的成就，轻易便掌控第一剑，且随时间流逝越来越纯熟，他施展第一剑威能也愈发大起来。

    　　直至今日。

    　　终于将第一剑完美掌控了。

    　　也就在这一刻。

    　　“嗡””悄无声息间，以李源为中心，一股恢弘浩瀚的永恒道意倏然诞生，无数奇异景象在周身虚空浮现，山川、江海、沙漠、草木、星辰……宇宙间的无数事物虚影都倒映在他的身下。

    　　仿佛坐在一方世界的彼岸。

    　　与此同时，金、木、水、火、土、风、雷……一种种基础法则波动诞生，在无数事物中流动着。万物诞生、衍变！

    　　刚刚掌控了“世界第一剑’的李源，这时才有些后知后觉般反应过来，自己在不断推演、琢磨亚圣绝学《世界剑》的过程中。

    　　竞然已悄然中打破桎梏，开辟出了第五条永恒道一一万物道。

    　　“好。”

    　　“本以为，这五百年的修行，能够令万灵道踏出第三步，已颇为幸运。”李源嘴角露出一丝笑容。没错。

    　　十多年前，李源的万灵道终于突破瓶颈，踏出第三步……可这数百年潜修，无论是万物道还是时空道，他一直没见到突破希望。

    　　本以为道图空间的两千年之限即将到来，已不抱太大希望。

    　　万万没想到，今日，竟悄然突破了。

    　　“万物道。”

    　　“九大顶尖永恒道，我已开辟出了五条。”李源轻轻闭上眼：“世界道、万灵道、大毁灭道、心器道、万物道……”

    　　或许！

    　　帝境们乃至亚圣们，因内宇界衍变更完美、更强大，且修炼岁月更为漫长，开辟更多条顶尖永恒道都是有的。

    　　可神王境，便能开辟这么多条永恒道？

    　　李源敢肯定，这应该是宇宙诞生以来的第一次。

    　　“万物奥妙。”李源目光幽暗，已观遍宇界各处奥妙，一切掌控于心，万物道开辟，哪怕只是踏出第一步，也令他对宇宙间的万事万物奥妙衍变有了不一样的感悟。

    　　“试试！”

    　　“看原始意境能有什么变化吧。”李源轻轻闭上眼，只见他的本尊体内神心中，那一方浩瀚的“内宇界’。

    　　本源之地！

    　　世界道、万灵道、大毁灭道、心器道……四条永恒道奥妙彼此交织，彼此看似独立，又隐隐交织合一形成了一股宏大浩瀚的道韵意境。

    　　这便是原始意境。

    　　它源自四大永恒道意，却又超脱它们之上。

    　　也就在这时。

    　　在李源的引领下。

    　　哗~又一股永恒道意降临，相比之前的四大永恒道，它最为弱小，但作为顶尖永恒道，却同样代表着一种道之极致，代表着天地衍变的一种方向。

    　　当万物道意出现的霎那。

    　　轰！

    　　它直接融入了原始意境中。

    　　“嗯？这，五大永恒道彼此交汇……”李源心中闪过了一丝惊色。

    　　过去！

    　　每多一条顶尖永恒道融入，都会令原始意境威能暴涨，李源预想过开辟万物道后，原始意境会有蜕变。但此刻，原始意境的特殊变化，依旧超乎了他的想象。

 第834章 雏形！圣海之秘 

    　　“嗡”嗤"”当万物道意融入原始意境的一瞬间，原始意境立刻产生了特殊变化，这并非是威能上的蜕变提升，而是一种玄妙莫测的道韵诞生了。

    　　它，仿佛是从原始意境中升华蜕变而来。

    　　它，气息无比微弱。

    　　但又在隐约间，给李源一种至高无上、浩瀚无穷之感，就仿佛这种道韵是大道之终极，万物之终章。一股股微弱、玄妙浩瀚的波动在弥散。

    　　“这种波动，我怎么感觉，比我曾经感应到的亚圣气息还要高贵。”李源的意识为之屏息：“怎么好像……和永恒神宫、永恒长河的气息波动有些类似。”

    　　这种不可思议的道韵气息，令他们心中震撼难言，又有些不敢相信。

    　　也就在这股特殊道韵诞生同时，也同步影响到了内宇界本源，令内宇界本源产生出无比奇异的变化。嗡~

    　　整个内宇界本源重新构架，继而开始形成了到整个内宇界，原本被四大永恒道意笼罩的无数星域、星系星球……这方浩瀚星海都在产生奇异变化。

    　　翻天覆地！

    　　“哗~”

    　　整个内宇界时空，如同天道的震荡，立刻令李源内宇界中诞生的少数天神有所察觉，只觉整个天地时空都在震荡，天地在重构。

    　　“这！这！”李源心中震撼，却不敢有太大动作。

    　　他能清晰感受到这一切的变化，作为内宇界的主宰者，他若是愿意，也能引导内宇界衍变停止，但冥冥中的一种指引，让他旁观着这一切。

    　　任凭内宇界的剧变。

    　　长河古墟，宇球的道图时空中，九大永恒道图环绕，这里安静无比。

    　　李源的一尊真身，盘膝坐在虚空中，默默观摩九大道图。

    　　两千年来，他一直如此。

    　　忽然。

    　　“嗡~”一股微弱却浩大恢弘的意境诞生降临，以李源为核心弥散向四面八方，隐隐冲破某种特殊禁锢，踏足了未知之地，更是彻底笼罩这方时空。

    　　古墟深处。

    　　那方悬浮着三尊玉台的不可测空间中，气息缥缈梦幻的金九仍坐在最左侧的玉台上。

    　　“哗！”

    　　“哗！”他一直在观察着身前浮现的大量投影，投影中出现的是大量修行者在不同奇异空间修炼参悟的场景。

    　　“这次筛选真是失败啊。”

    　　“九十四方宇球，这么长时间，吸引了这么多宇宙修行者前来，到目前为止，竟只选到了两个合适的，也只勉强达到第一晋升标准，连达到第二晋升标准的都没一个。”金九心中暗叹：“宇宙生灵们，没有指引，想要成准圣都不容易，成就亚圣者更是罕见。”

    　　“理论上，有无限之潜力，但另一方面却又代表潜力极低。”

    　　忽然。

    　　轰"一股无形波动，猛然令这方不可测空间震荡起来，三尊玉台也震颤起来，旋即一道道耀眼的七彩光芒从空间中央诞生浮现，恐怖威压冲击弥散八方，令三尊玉台同时抛飞了起来。

    　　也差点将金衣身影给掀翻了。

    　　“这！”

    　　“这！这怎么可能？永恒之光？这是什么情况？”金色身影已完全惊呆了：“怎么会有传说中的永恒之光出现？”

    　　呼！呼！

    　　悄无声息的，另外两尊玉台之上，接连出现了紫衣女子“紫晶’和那一道身形魁梧的血袍身影「阎’。“这？”

    　　“金九，什么情况？我们收到指引，被迫意识强行降临这里了。”这两人刚准备开口询问，旋即也感受到那一缕缕七彩光芒的绚烂，目瞪口呆。

    　　他们三个，都震撼莫名。

    　　“永恒之光！”

    　　“传说中……监察空间内一旦出现永恒之光，就代表着正在监察的候选者中，出现了有望功成永恒的绝世存在。”紫衣少女眼神炽热，满是震撼：“金九，难道你筛选出了这样的绝世天才？是谁？”“有望功成永恒？宇宙生命中，真能诞生出这样的绝世妖孽？”血袍魁梧身影也屏息道。

    　　由不得他们如此失态。

    　　作为圣界的监察使，他们都负责筛选一片广袤时空的宇宙生灵，可无尽岁月，能选出一些达到第一晋升标准的生灵就不错了。

    　　能达到第二晋升标准的绝世天才，都是亿中无一，无尽岁月也就那么几个。

    　　而永恒之光！

    　　则代表潜力还要远超第二晋升标准……这只在传说中出现过，毕竞宇宙生命想要诞生出这样天才太难得，他们三名监察使都是第一次碰到。

    　　“是天心域的那个小家伙。”金九轻叹道。

    　　“天心域？”

    　　“就是两千年前，那个直接进入宇球核心之地的小家伙？”紫衣少女和血袍魁梧身影立刻反应过来，他们对李源的印象都很深。

    　　当初，若非李源所处位置特殊，早已被他们上禀了。

    　　“竞然在天心域，可惜。”

    　　“圣陨之域，宇宙规则残缺，竟能诞生这种绝世天才？”

    　　“麻烦了。”紫衣少女和血袍魁梧身影震撼之余，又感觉颇为棘手，不由都看向了金袍身影：“金九，你打算怎么做？”

    　　“我也不清楚。”

    　　“按道理，达到第二晋升标准，就该直接上禀至高了。”金衣身影轻轻摇头道：“能令宇球诞生永恒之光……放在圣界中，绝对都是最核心天才，可他身处天心域，传说中，宇宙自生，规则天成，连无敌的“圣王’都是无法强行降临圣陨之域的。”

    　　“那是禁地。”

    　　“他只能靠自身。”

    　　“他所在的那一方宇球，本来也是残缺的，也是时隔无尽岁月方才出世……我甚至都怀疑，是不是感应到了他的存在，宇球才出世。”金衣身影感慨道。

    　　紫衣少女、血袍魁梧身影都不由一愣。

    　　本能让他们觉得不可能，宇球怎么可能因为某一位宇宙修行者专门出世？但仔细想想真有可能。圣陨之域，蕴含着大秘密。

    　　传说中，无尽岁月前，那方时空尚未彻底形成前，有大群至高存在降临，为争夺某些东西开战。或许，这位绝世天才就牵扯到了一些秘密。

    　　“如此天才，我们不能隐瞒，必须上禀，你们等候片刻吧，看上面是否会回应”金衣身影轻声道。他轻轻闭上眼。

    　　而紫衣少女和血袍魁梧身影，都在静静等候着。

    　　许久。

    　　金衣身影再度睁开眼，看着两位同伴好奇的眼神，他轻轻摇头：“我没法说……我现在要去见这名修行者了。”

    　　“明白。”

    　　“那我们就先走了。”紫衣少女和血袍魁梧身影明白，恐怕真的牵扯到了一些隐秘，旋即他们两人化身消散。

    　　“让我什么都不要管？”金九呢喃自语，看着面前的那一道巨大光幕头：“还是说，至高存在们也无法插手？”

    　　“也对！”

    　　“宇宙内，规则自成，本就是难以违逆，永恒……也并非无所不能啊！”

    　　嗡~

    　　“我的内宇界。”李源的意识感应着内宇界翻天覆地的变化，心中充满着震撼：“竞然！是这样的变化？”

    　　他预想过内宇界本源强大，继而令内宇界更为完善强大，可他万万没想到……五大永恒道意交汇后，内宇界本源最终竞然直接化为了一条浩荡的规则长河。

    　　似是真实！

    　　又恍若虚幻！

    　　界于真实虚幻之间，奔腾不息，流转无尽，给人一种永恒不灭之感，让李源有一种见到「永恒长河’的错觉。

    　　永恒长河，乃是整个宇宙之核心，永恒长河延伸出的一条条小溪流，便是浩瀚宇宙一方方宇界的“光阴长河’。

    　　光阴长河会不断崩塌、重构，光阴长河中寄托灵魂的生命也会不断消亡，这便是宇界轮回……但永恒长河是不灭的。

    　　“修行者，哪怕强大如至尊，也只能感应到永恒长河的存在，却无法真正踏足。”李源暗道：“可今日，我的内宇界本源，竟然化为了类似永恒长河的存在？”

    　　虽然，远不及永恒长河那般强大，恐怕不及亿万分之一。

    　　可那种道韵浩瀚气息，是做不了假的，微弱，但同出一源。

    　　“也不对。”

    　　“我的内宇界的规则长河，远不及真正的永恒长河那般圆满浩瀚。”李源若有所思。

    　　在本源蜕变演化时。

    　　他的整个内宇界也在产生奇异变化，边界虚空正在大幅扩张，且还在不断向外延伸着，向着更虚无神秘之地扩张，变得更为浩瀚莫测……李源体内，原本的内宇界时空，已只能算是一部分区域。“不断扩张。”

    　　“我若是愿意，似乎等这条规则长河更为壮大些之后，可再分出一些支流，在新的时空区域凝聚新的本源之地？”李源愣住了。

    　　伴随内宇界的扩张衍变。

    　　大量奥妙灵光涌上心头，他已然明悟了许多事，对于规则长河的出现、内宇界的扩张逐渐生成了自己的认知。

    　　“宇宙！”

    　　“我的内宇界本源，打破了一种极限。”李源心有所悟：“继而在向着更高层次的“宇宙’在衍变……如今，可称之为内宇宙。”

    　　体内生宇宙。

    　　这绝对是匪夷所思的事，放眼过去无数时代，都是没有修行者能够做到的。

    　　“的确难做到。”

    　　“那些帝境、亚圣们，或许也开辟出了四条五条甚至更多永恒道。”李源默默思考着：“但他们开辟那么多永恒道时，他们体内天地早已完美，根基已定，天地本源所承载的本源是他们合道奥妙，早已达到极致，后来开辟的永恒道，几乎不可能重新融入道中。”

    　　“他们的合道，大多是包含两条、三条顶尖永恒道。”

    　　“能令四条顶尖永恒道合道，便很不可思议，便已是公认极强大的亚圣，像《界魇》这等不可思议亚圣绝学，也只是四道合一奥妙。”

    　　“可我不同，我的内宇界尚处于最初的衍变阶段，都未彻底衍变真实。”李源心中已思考清楚：“而我的内宇界又足够强大，不断开辟永恒道，便能不断融入本源中，使它们近乎于合道状态。”“宇宙运转，八大基础法则是基石，而九大顶尖永恒道，九为数之极，便代表宇宙规则衍变的九种极致形态，囊括了天地宇宙运转的一切可能。”李源境界已极高，逐渐看透了这一点。

    　　“五条顶尖永恒道。”

    　　“已超过半数。”

    　　就如同拚图般。

    　　当五条顶尖永恒道“合道’，某种意义上，便推开了一扇通向终极的大门，能够支撑天地宇宙运转的一切可能，自然而然令内宇界衍变为了“内宇宙’。

    　　当然，李源的内宇宙还只能称为“宇宙雏形’，是最原始最弱小的宇宙状态。

    　　“大道互通。”

    　　“衍变有无。”

    　　“真虚万物。”

    　　“五道合一者，即可通向终极。”李源此刻已彻底明悟，这是通向最终极的一条修行路，而自己已走在这条路上。

    　　而且，这条路他不是才过完一半多点，而是已走完大半。

    　　“形成内宇宙，永恒长河自生万道。”李源嘴角露出一丝笑容：“接下来，随时间流逝，我推演其他永恒道效率都将暴涨，开辟起来也会更轻松。”

    　　这就是质变的起点。

    　　从三道合一，到四道合一乃至五道合一，难度是不断飙升的，无数准圣都难以跨过那一道大门。可一旦跨过五道合一的门槛，再往后，开辟更多顶尖永恒道继而合道，便是水到渠成之事。“不过，我和真正五道合一的绝世存在相比，还是有巨大区别。”李源心中很清楚这一点。自己毕竞不是真正合道。

    　　只是靠着内宇界本源承载，继而衍变宇宙，看似融合蜕变，但和合道在本质上还是有区别的……另一方面，真正的五道合一强者，都是将五条顶尖永恒道推演至了四步极致。

    　　可李源呢？像万物道，也只是刚开辟出来。

    　　这也是他的内宇宙还如此弱小的原因。

    　　“我还有很长的路要走。”李源心中平静：“仍要慢慢去修炼，令一条条永恒道踏出第四步，乃至最终真正合一，这都需要大量时间。”

    　　“但有内宇宙规则长河为基石，我的合道之路，已然比无数修行者要容易太多，哪怕会有一些波折，但功成希望已然大太多。”

    　　“直至最终有一天，九道合一，令规则长河媲美真正的永恒长河，那便是另一个真实宇宙了。”李源已然预想到将来。

    　　这是一条通向终极的永恒之路。

    　　三道合一、四道合一者为亚圣。

    　　在李源看来，五道合一后，恐怕就是所谓永恒。

    　　“眼下，我虽不及真正的五道合一者。”李源感受着蜕变后的内宇宙规则长河：“可新生的原始意境，威能玄妙。”

    　　“境界上，我应该能媲美至尊了。”

    　　所谓至尊，也只是准圣极致，境界上只是两道合一，或是三条顶尖永恒道……他们比李源强大的，也只是每条永恒道推演的更远。

    　　论广度，是远远不如李源的。

    　　论道之奥妙，李源已然不逊色任何一位至尊。

    　　“我的弱点，在于神体，我的神体还是太弱，哪怕修炼《百道圣体》也只是勉强媲美主宰。”李源暗道：“论真正实力，我还是不及至尊们。”

    　　永恒道境界很重要。

    　　但神体力量、绝学、兵器宝物等等也很重要。

    　　“不过，要不了太久。”

    　　“我，已非准圣。”李源明悟这一点：“非永恒……也未必是亚圣。”

    　　自己现在，显然已踏上了一条极为特殊的路，处于一种特殊状态，位阶极高，但实力还相对弱小。而随时间流逝，自己的境界实力都将飞速蜕变。

    　　“完美内宇界，哪怕只是初生状态，当年也赋予了我空前强大的神体，可谓最强神王体。”“蜕变为内宇宙，只待内宇界稍微稳固，我的神体便注定要蜕变了。”李源暗道：“一旦蜕变，恐怕不亚于从神王境跨入帝境。”

    　　那将是另一种形势的蜕变，不再隶属于“星神修炼体系’范畴了。

    　　“又或者说。”

    　　“无尽岁月之前，星神修炼体系的开辟者，所设想的终极形态，应该就是我这种状态了。”李源暗道：“衍变极致完美内宇界，最终化为宇宙……若我神体进一步蜕变，那才是真正的“宇宙神体’。”这不是自身近乎宇宙。

    　　而是宇宙如同自身，缩者是完全对等的。

    　　“也不急。”

    　　“内宇界初蜕变，还在不断扩张，待初步稳固，恐怕还要一段时间了。”李源暗道，但他心中已很平静此次突破。

    　　超乎李源的预料，堪称生命蜕变的一种奇迹。

    　　“放眼浩瀚宇宙。”

    　　“我的实力，现在虽不及五大至尊，应休也算至尊门槛。”李源心心中宁静：“除至尊外，主早们，谁还能是我的对手？”

    　　“等到进入深渊祭海，谁能挡我？”

    　　李源也想透湖，眼下神体未蜕变也好，一旦神体全面蜕变，焉知是否会被宇宙规则认定为“帝境’，说不定就无法进入祭海深处了。

    　　“待从深渊祭海归来。”

    　　“内宇宙初步稳定，神体蜕变，境界再有提升，亚圣绝学也还能够进步。”

    　　“到时，我说自己成就至尊，谁又敢说不是。”

    　　至尊！

    　　已是体前浩瀚宇宙的最强战力，但这远非李源的极限，仅仅是开始。

    　　“寒行至尊！”

    　　“深渊意志！”李源眼眸中掠过一丝可怕杀意，那是隐藏在内心深处无法抑大的可怕杀意，比山高，比海还要深。

    　　从祭界浩劫结束。

    　　亲眼看着家乡宇界遭受大劫，大量神王死去，乃至看着师尊、混沌神帝他们赴死，李源心中便蕴含着可怕杀意。

    　　在此前。

    　　李源一直不敢说自己未来一定能毁掉寒行至尊的家乡宇界……可现在，哪怕是面对整个深渊，他都见到了一丝战胜对方的可能。

    　　“这天地间的一切，都将由我的意志贯湖。”李源呢喃自语，蕴含着一种不可撼动的意志。以实力，贯湖自身意志！

    　　“师尊”

    　　“再等一段岁月，我会用整个深渊来祭莫你们，这一天不会太久了。”李源轻轻闭上眼，继续潜心修炼起来。

    　　时间流逝，转眼又是一年多的时间，这一天。

    　　呼！

    　　无形波动掠过，无形力量诞生，李源瞬间有所感应，睁眼望去，只见不远处无数金色丝线诞生，已汇聚形成了一道金色身影。

    　　“心源，见过金九前辈。”李源起身恭敬行礼。

    　　“缩千年不见，你的进步很大啊。”金九气息缥缈，看向李源的眼神复杂，声贪仿佛自无尽时空外传递来。

    　　“是有所进步，可还得感谢前辈成全。”李源道：“若休初无前辈帮助，也没有晚辈今日。”“谈不上帮助，你所得到的都是你自身努力所致。”金九道：“我今日来，承因你应该知晓。”“知道。”李源点头：“缩千年之期已到。”

    　　李源心中也在思索着，虽然自己进步巨大，很有信心，可焉知宇球的第合凳升标准是什么？“嗯。”

    　　“按体初约定，若你达到第二凳升标准，可由你任选一门亚圣绝学。”金九微笑着看着李源：“所以，我来了。”

    　　李源心中一动。

    　　“不过，你虽能得到一门绝学，但具体能得到什么绝学，不能由你任选了。”金九轻声道。李源先一愣，忍不住道：“不能任选？前辈，难道我还是未达到第介晋升标准？”

    　　缩千年时间，自己进步如此大，若自己都未曾达到凳升标准，李源不敢想，这所谓凳升标准得多高。“那倒不是。”金九轻叹道：“你的确极为宰秀，太宰秀，进步之大，远远超越了第企凳升标准，真要

 第835章 非圣者为最强圣！《原始本源术》 

    　　没有亚圣活着从圣陨之域出来？单单这一句话，便令李源心心中一冷，如此来看，宇宙历史上那些亚圣“魔涯大帝’「百道帝君’等等，恐怕真的死去了。

    　　忽然。

    　　李源若有所思：“覆洪前辈，您刚才说，在降临的永恒存在中，深渊开辟者实力最强，最接近圣王，那紧随其后的应该就是不朽天地开辟者吧。”

    　　“对。”覆洪圣人微笑点头：“那一位，也是我浑天圣界的永恒之一，名号长生圣人。”

    　　长生圣人？不朽？李源顿时记下。

    　　原来，不朽天地的开辟者，竟然也是来自于浑天圣界，这也绝对是一大隐秘。

    　　“那长河古墟的开辟者呢？”李源忍不住道。

    　　“谁告诉你长河古墟是永恒开辟出来的？”覆洪圣人摇头道：“你们口中所谓的长河古墟，乃至高源规则运转下诞生的……每一方宇宙，都会在至高源影响下诞生出长河古墟。”

    　　“长河古墟，本质上，处于至高源笼罩下，因此，从来没有哪一方势力能真正掌控长河古墟……当年长生圣人和深渊开辟者征战落败，未夺取到宇宙起源之地的主动权。”

    　　“故而，我浑天圣界又在长河古墟布局，建立起“浑天古墟’这一势力，并渗透进长河古墟本源，借用了一丝本源力量，这才诞生出了“古灵一族’，透过古灵一族，我们也大致控制了长河古墟局势。”覆洪圣人道：“毕竟，天心域原本就在我圣界影响范围内，在这方时空，我们的力量才是最强的。”“但也仅仅是大致控制局势，谈不上控制整个长河古墟。”

    　　李源恍然。

    　　原来如此，如今听起来，五大永恒组织中，浑天古墟、不朽神殿竟然是一家……不过，浑天古墟对整个长河古墟的掌控力度的确很弱。

    　　“实际上。”

    　　“对宇宙生命而言，长河古墟的最大目的，是作为一处媒介。”覆洪圣人道：“宇宙运转，规则自生，宇宙和无尽圣海本就处于不同时空层。”

    　　“强如亚圣，也很难直接撕裂宇宙时空踏足圣海。”

    　　“而长河古墟的深处，有着一条时空通道，能够让宇宙内的生命，穿梭于宇宙界海间。”

    　　李源心中吃惊。

    　　对方口中的时空通道，恐怕就是传说中的永恒路，历代至尊的最终闯荡之地。

    　　“这条路，在各个宇宙称呼不同，长生路、圣海路、永恒路、成仙路等等，不一而足。”覆洪圣人道：“正常情况下，有十阶准圣实力便可踏足其中，准圣极限实力，在圣海中短暂停留也不会身死。”“运气好，十阶准圣们还能在圣海中得到一些宝物。”

    　　“至少，他们能短暂脱离宇宙规则束缚，感应到至高源的存在，对修行而言是有莫大好处的。”“不过，你们这方宇宙特殊，内部规则残缺，外部时空混乱。”

    　　“基本导致，离开宇宙规则庇护便是死。”覆洪圣人似有所感：“因此，在漫长岁月中，你们宇宙的修行者代代相传，这条原本的希望之路被传为“绝路’，永恒身影也渐渐成为绝响，只余传说。”李源不由沉默。

    　　的确！

    　　万亿年岁月，一代代强者前仆后继，却见不到一丝希望，偶尔诞生的一些绝世强者“亚圣’，最终也消逝无终，各方永恒遗迹也不见永恒真迹……令历史上许多强者都无比茫然，见不到前路。

    　　覆洪圣人又感慨道：“寻常修行者，能够在宇界轮回前成就亚圣，便算了不起了……而从亚圣到圣人层次，跨越难度更是大。”

    　　“如我，当年于圣界修行，亿年便功成亚圣，也算一时人杰，可又修炼近两个圣海纪，方才成就永恒。”

    　　“这还是在圣界。”覆洪圣人道：“无数绝世天才，被困在亚圣无尽岁月，十个圣海纪乃至更久远岁月未突破的也有。”

    　　“圣海无穷，许多亚圣是从“穹高纪元’时便活到今天的。”

    　　李源心中一动，忍不住道：“敢问前辈，一个圣海纪，换算成宇宙光阴，是多久呢？”

    　　“约一万两千九百六十亿年。”覆洪圣人道。

    　　李源了然，如此来说，己方宇宙开辟也有上万亿年。

    　　“既然如此。”

    　　“以前辈所言，我们这方宇宙乃是死地，哪怕功成亚圣，一旦被宇宙规则排斥，也必死无疑。”李源轻声道：“那前辈，为何又要专门耗费精力，跨越时空意识降临？

    　　李源相信，对方意识降临，恐怕也是要付出一定代价的。

    　　“的确是死地，但又不是绝地。”覆洪圣人道：“你只要在百亿年内，成就永恒，不就可以？”“可按前辈所言，在圣界中成就永恒都如此难，更何况在宇宙内？”李源摇头道：“且宇宙规则残缺，我的家乡宇界更遭受过大劫，留给我的时间更少。”

    　　“一切皆有希望。”覆洪圣人道：“况且，宇宙规则残缺，令你们这方宇宙生灵更为弱势，却也有优势李源面露疑惑。

    　　优势？

    　　“宇宙生灵，初生时普遍实力孱弱，许多从最微弱生命中走出，远不及圣界生命，像圣界生命，刚诞生便至少是天神境，成年时个个悟透八大基础法则……且宇宙生灵普遍没传承，没指引，种种原因，导致宇宙生灵成准圣、亚圣都极度困难。”

    　　“成就永恒，更是传说！”覆洪圣人道：“可同样的，若真诞生出绝世天才，能够在家乡宇界溃散前极短时间内功成永恒。”

    　　“那么，借助光阴长河和永恒长河的联系……也能直接进入永恒长河，继而炼化宇宙本源，成为宇宙主宰。”

    　　“这类圣人，又被称为宇宙圣人……一方宇宙，若本源自行运转，力量是分散的，圣王是能摧毁的。”覆洪圣人道：“可一旦有主，所爆发出的伟力，伟岸如圣王也得退避。”

    　　“宇宙圣人，放眼无尽圣海，地位是极为特殊的，直逼圣王。”覆洪圣人感慨道：“只是他们的数量极为稀少。”

    　　“比圣王还要罕见……毕竞，能够在宇宙环境下，极短时间内功成永恒，难度实在太高。”“但你，有这样的潜力。”

    　　“你短短时间，便已开辟四条永恒道，且初步合道了。”覆洪圣人轻声感慨：“如此天资，悟性天赋本就是一等一的，放在圣海级天才中，恐怕都属顶尖了。”

    　　“所谓圣海级天才，便是放眼无尽圣海，一个圣海纪都有望排名前十的绝世天才。”

    　　李源聆听着。

    　　看对方的意思，似乎不清楚自己开辟了第五条永恒道……也对，开辟万物道后，五道融于本源，原始意境的蜕变已令自己能近乎完全收敛永恒道气息。

    　　哪怕宇球，也无法感应出来。

    　　“宇宙残缺。”

    　　“也代表本源规则有缺，因此，你掌控宇宙本源的难度也会降低，若你能在宇界溃散前修炼到亚圣极致，我估摸着便有望掌控了。”覆洪圣人道。

    　　李源心中顿时明了。

    　　对方，没指望自己在数十亿年内功成永恒，这种修炼速度，只怕在无尽圣海都属传说。

    　　但若只是成亚圣极限，希望就大多了。

    　　“敢问前辈。”

    　　“永恒艰难，到底如何才能成圣？”李源问出了心中最大疑惑。

    　　追求永恒！

    　　成圣！

    　　宇宙开辟无尽岁月，这是一代代宇宙强者心中最大的渴望，最大的追求，可万亿年岁月，始终如镜花水月。

    　　“四条路。”

    　　“第一条，名为秘地之路。”覆洪圣人道：“无尽圣海，至高源运转下，诞生出了许多迥异秘地，这些秘地都蕴含着特殊的规则……若亚圣们能够参悟透，可炼化秘地，为秘地之主，借秘地成圣。”“这类圣人，唯有在秘地内保持巅峰战力，在秘地外实力属圣人中垫底的。”

    　　“第二条，名为圣界封号之路。”覆洪圣人道：“圣界乃圣王开辟，有无尽之威能，权柄天赐，近乎至高源，若能得圣界封号，得一丝圣界权柄，亦可成圣，在无尽圣海各处，都有圣人实力……”“像你的天赋，若在圣界，可得封王名号，直接拥有亚圣极限实力。”

    　　“这类圣人，实力无法再进，且圣界封号名额也有限，一旦圣界破灭，亦会跌落圣位。”覆洪圣人道。李源大开眼界。

    　　听起来，这两条路似乎都是借助外力，都有限制。

    　　“第三条路，是最正统的永恒之路，也是大部分圣人走的路。”覆洪圣人道：“九大顶尖永恒道，合四道为一，可铸就不朽之基，然后由合道基石出发，以其中一道为基踏出第五步……即为永恒圣道。”“只是这条路难度极高。”

    　　“至高源运转下，不同修行者的永恒道虽都有差异，但前四步差异并不大，都可相互借鉴参考。”覆洪圣人道：“哪怕是合道，亦有共通之处。”

    　　李源不由点头。

    　　为何，永恒道称之为“辟道’，就是每位修行者的永恒道，都是独一无二的，哪怕同为万灵道，也会在许多细微处有差异。

    　　这也是为何自创绝学才是最强的。

    　　唯有自创绝学，才能最契合自身永恒道奥妙。

    　　“可第五步，却是真正从无到有，创出独一的圣道，某种意义上，已然超出至高源运转范畴。”覆洪圣人轻声道：“如此，也会令无尽圣海中多出一条真正上的“圣道’，令至高源更为强大。”“这才称得上永恒，非前两者可比。”

    　　李源心中了然。

    　　听起来，覆洪圣人应该走的第三条路，对前两条路颇为鄙夷。

    　　“如此来说，这道图空间的九大永恒道图，便是九位圣人悟出的永恒圣道图？”李源忍不住问道。难怪受限如此大。

    　　“嗯！”

    　　“永恒圣道图，只可借鉴到第四步，不可参考第五步。”覆洪圣人轻声感慨：“第五步，必须是完全靠自身突破的，绝对意义上独一无二的……前人之路，必须尽皆放弃。”

    　　“这也是宇宙生命修炼艰难的缘故之一。”

    　　“圣界中，修行者们都可参悟永恒圣道图，修炼到准圣极限都不难……但宇宙内，宇宙本源压制下，想要显露永恒圣道图都很难。”

    　　李源恍然，难怪让自己在此多修炼千年，都成为一种额外赐予。

    　　“前辈，那最后一种成圣路？”李源询问。

    　　“最后一条路，最难走，也最罕见，名为原始之路。”覆洪圣人道：“欲成亚圣，必须合道。”“三道合一，为普通亚圣。”

    　　“四道合一，为顶尖亚圣，难度要飙升十倍百倍……”覆洪圣人轻声道：“若是五道合一呢？难度还会飙升。”

    　　“可茫茫寰宇，有些不可思议的妖孽人物，他们真的令五道合一。”

    　　“五道合一，仍是亚圣。”覆洪圣人道。

    　　“仍是亚圣？”李源一愣。

    　　“嗯！”

    　　“不凝聚永恒圣道，自然是亚圣。”覆洪圣人道。

    　　“可他们的实力，却已远超其他亚圣，且五道合一后，大道自生，会逐渐令九条永恒道尽皆被开辟、融入己道……最终直至九道合一。”覆洪圣人唏嘘感慨：“八道合一时，这类亚圣的实力已完全能媲美永恒。”

    　　“直至最终九道合一，还将有一种本质大蜕变，此时，他们的合道真正完美无瑕，同样能得到至高源本源承认……这乃是圣海起源之道，故被称为原始圣道。”

    　　“原始圣道，也是唯一可重复证得的圣道。”

    　　“执掌原始圣道的圣人们，也是实力无限接近于圣王的存在。”覆洪圣人轻声感慨道：“他们是最强的圣人，不过，从本质上来讲…他们又并未真正成圣。”

    　　李源明白覆洪圣人的意思。

    　　所谓原始圣道，只是九条顶尖永恒道第四步合道……并没有真正意义上在合道基础上，让某条永恒道踏出第五步。

    　　执掌原始圣道的圣人们之所以强大，纯粹是因为他们的合道根基太过完美无瑕。

    　　本质非圣，却又是最强圣人，故而可重复证道。

    　　这便是所谓的“原始圣道’。

    　　“前辈，若执掌原始圣道后，最终再踏出第五步呢？”李源忽然问道。

    　　这下。

    　　轮到覆洪愣住了，旋即他又笑了：“果然是年轻人啊，不知天之辽阔，故而无无畏无惧……四道合一，有缺陷，方才有望更进一步，但哪怕如此，想踏出第五步都如此艰难，更何况是九道合一？”“原始圣道已是完美无瑕。”

    　　“九为极，完美之合道，又如何能打破？”

    　　“至少，无尽岁月以来，我从未听说有执掌原始圣道者能够踏出第五步。”覆洪圣人轻轻摇头道。“至高如圣王们，也没有一个是执掌原始圣道踏出第五步的。”

    　　“或许，完美的原始圣道，本就是一种桎梏。”

    　　“心源。”

    　　“原始圣道也好，圣王也罢，对你而言都还太遥远。”覆洪圣人道：“我亲自来此，也是希望你能达到亚圣之极，争取能炼化宇宙本源……那么，你也能长久在宇宙内活下去，直至功成永恒。”“到时，以圣人法力调动宇宙伟力，应该能渡过断裂时空层，离开圣陨之域。”覆洪圣人嘱托道。“晚辈，谢前辈指点。”李源感激道。

    　　他心中的确感激。

    　　覆洪圣人传递的这些讯息，看似对实力没有直接帮助，却极大开拓自己的眼界，让自己真正知晓了无尽时空的辽阔和浩瀚，也隐约窥伺到最巅峰修行道路上的一线风景。

    　　犹如在茫茫黑暗中，为李源点燃了一盏明灯。

    　　让他对接下来的修行路，有了更清醒的认知。

    　　“另外。”

    　　“待将来，成亚圣之极后，或可尝试毁掉深渊遗迹。”覆洪圣人郑重：“深渊遗迹的开辟者，乃隶属于深渊阵营。”

    　　“深渊阵营，乃是我们阵营最大的敌人，也是无数宇宙的梦魇。”覆洪圣人道。

    　　“深渊阵营？”李源一愣。

    　　听起来，深渊，似乎在无尽圣海中都是一股极为强大可怕的势力。

    　　“嗯。”

    　　“圣王为领袖，汇聚诸多永恒，便是一方强大阵营，在无尽圣海中，诸圣争雄，划分有诸多阵营。”覆洪圣人解释道：“我浑天圣界隶属于“穹高阵营’，乃是无尽圣海最古老的阵营，实力也极度强大，有着三大圣界。”

    　　“许多宇宙修行者，都是加入我穹高阵营，我穹高阵营的许多永恒，都是源自宇宙，我们是庇护宇宙修行者的·……”

    　　“深渊阵营……则是无尽圣海最强的阵营势力。”覆洪圣人的圣眸中闪过一丝忌惮：“它们，是将各方宇宙作为狩猎场，作为修行资粮，乃至彻底灭绝一方方宇宙。”

    　　李源默默听着。

    　　原来，自己眼中强大无比的“深渊遗迹’，竟源自于无尽圣海中这样一股庞大得不可思议的恐怖势力。无尽圣海第一大阵营？

    　　不过，暂时和自己没什么关系……深渊阵营再强，在时空隔绝的情况下，也影响不到宇宙内部的纷争。由此，李源也有些明白，为何不朽天地和深渊会争斗厮杀这么惨烈，为何深渊对宇宙简直是敲骨吸髓般的压榨……甚至也明白，为何无尽岁月中，踏上深渊道路的宇宙修行者连一位亚圣都未曾诞生。这样一个敌视宇宙生命的大势力，又怎么会允许宇宙生命成就亚圣？

    　　“请前辈放心，我之夙愿，本就是覆灭深渊遗迹。”李源轻声道：“不必前辈多言，我也会全力去做。”

    　　覆洪圣人眼神微动，他是何等存在，瞬间明白，李源恐怕和深渊有着大仇怨。

    　　“嗯。”

    　　“切勿太急切。”覆洪圣人嘱托道：“那毕竟是永恒所开辟，虽是依附于宇宙，可本源也极强大，寻常亚圣是赢不了的……没有亚圣极限实力前，不可杀入其腹地。”

    　　“谢前辈告知。”李源道。

    　　“我所知，该告诉你的已尽皆告知。”覆洪圣人微笑道：“接下来，便是我的一份助力，乃是一门永恒绝学，希望对你有所帮助。”

    　　“也希望。”

    　　“未来，我们能在圣海相见。”

    　　覆洪圣人眼中有着一丝期待。

    　　旋即，他的虚影轰然消散，周围时空之力急剧消散，紧跟着无数时空之力化为时空讯息流，疯狂涌入了李源灵魂本源中。

    　　哗~

    　　海量讯息在交汇。

    　　同时”冥冥一股无形伟力降临，试图阻碍这股时空讯息流的涌动……那是宇宙规则运转的力量。宇宙规则运转，似乎不允许永恒法门现世。

    　　“可惜，若是在宇宙中，我无法肆意传播，但这里是宇球，更是在长河古墟。”覆洪圣人声音再度响起，带着一丝笑意：“宇宙本源？你的规则还阻碍不了我。”

    　　轰！

    　　时空之力震荡，那股力量终于冲破阻碍，完全融入李源的灵魂本源，迅速汇聚形成了一篇法门。哪怕以李源如今的境界实力，都是过去许久，方才彻底恢复清醒。

    　　许久。

    　　李源缓缓睁开眼，眼眸澄澈，他的灵魂本源中，那一道名为“浑天圣令’的特殊印记中，已然多出了一道神秘法门。

    　　“创造者，古星？”

    　　李源感知着这一门绝学，心中充满着震撼：“永恒绝学吗？”

    　　“可是！”

    　　“那位覆洪圣人，为何会传给自己这样一门绝学？难道他辨认出了我的底细？”李源心;中充满疑惑。因为！

    　　他得到的这门永恒绝学，名为《原始本源术》，它的名字很简单，却是一门极不可思议的绝学。它乃是一门合道绝学！

    　　它的终极，是九道合一之绝学。

    　　“《原始本源术》，乃是九道为基，若修炼到极致，可模拟至高源雏形奥妙，衍变无穷，可化万古苍穹界，可推无垠时空命，可破千般神魔法，可察诸界因果身……杀伐之术、防御之术、领域之术、因果之术、虚界之术……为万法源……可惜啊可惜！我亦只是创造出雏形奥妙，未达到终极……望后者来，继往圣之绝学，能够彻底功成。”李源默默聆听着创造者留下的最后一段话。

    　　这是一门永恒绝学！

    　　但这又是一门残缺的绝学，它威能无穷，却没有定数，每位修行者从中参悟出的都不同。

    　　更准确来说，它的确是“万法源’。

    　　“这门绝学，分明是原始圣道的指引绝学。”李源心中闪过诸多念头：“这位古星前辈，极大概率，应该是一位执掌原始圣道的永恒。”

    　　若非这样的存在，又岂能创造出如此绝学。

    　　只可惜！

    　　这一法门太过玄妙，李源如今根本没法修炼。

    　　“想初步尝试构建本源雏形，也至少要六道合一。”李源暗道，他如今也才开辟五条永恒道。连永恒道的底线都未达到。

    　　不过，若能修炼功成，也有望令李源实力再度暴涨。

    　　“时空道，我积累颇深，可短时间内恐怕也开辟不了。”李源认知很清楚：“这门绝学，是为长远计。”

    　　……永恒离去，一切异象消散。

    　　“心源准圣。”金衣虚影微微躬身道：“诸事已毕，法门亦传授，该说的永恒亦已说明，我便不多留你。”

    　　“唯有一点要提醒你。”

    　　“你所得绝学乃是永恒绝学，修炼入门后，也轻易不要在宇宙中施展……永恒绝学，蕴含永恒圣道之妙，威能过于可怕，更会影响到宇宙本源根本，自然会受宇宙排斥。”金九道。

    　　“谢前辈指点。”李源道。

    　　“哈哈，不必称前辈，若是在圣界，你是有资格直接得到封号的，我还得尊称您一声“王殿’。”金九平静道：“今日分别，不知何时能再见，便预祝您将来功成永恒、掌宇宙本源、名传圣海。”李源微微点头。

    　　嗡~

    　　一股无形的时空之力笼罩，将他直接挪移出这方时空。

    　　宇球外。

    　　哗~时空波动，浩浩荡荡的古墟海中，李源凭空出现，他一眼便见到了远处庞大无尽的宇球。只见庞大的宇球正在迅速收敛，似乎在没入更高层次的时空维度中。

    　　“宇球要消失了？”李源心中一动。

    　　忽然~嗡"嗡"嗡"接连上千道时空波动震荡，只见广袤虚空各处凭空出现了一位位修行者，以及大量的古灵。

    　　其中一位是星空神帝。

    　　这些修行者和古灵，都是一脸震惊望着正在急剧缩小的宇球，显然，他们是在闯荡、修行过程中，被突然轰出宇球的。

    　　“可惜。”

    　　“当年，觉星师尊一同进入宇球。”李源心中一黯，他收敛自身气息，无人察觉到他的存在，同时他的余光扫过虚空。

    　　也见到不少熟人。

    　　例如，当初在进入宇球前，曾追杀过他的三尊黑古灵。

    　　不过，光阴流转，李源本尊实力已达至尊层次，哪怕他这尊真身未将《百道圣体》修炼至第二重，如今亦有主宰极限实力。

    　　实力境界蜕变。

    　　李源的心态也有巨大变化，能够更加从容看待过往的一些恩怨。

    　　“该走了。”

    　　李源心中一念，传了一道讯息给星空神帝，旋即他一步迈出已消失在浩浩荡荡的海水中，赶往永恒神宫在无尽遥远之地，距李源所在宇宙都无比遥远的时空中。

    　　一方广袤无垠的天地。

    　　“当真是奇怪。”

    　　“这心源天赋虽非凡，引得宇球绽放永恒之光，但仅是出自一方残缺宇宙，最多算是圣海级天赋。”一道灰袍身影屹立于天地间，赫然是覆洪圣人。

    　　“为何！”

    　　“圣王要专门传讯给我，透过我传递神秘法门？”覆洪圣人心中充满着困惑：“圣王，难道在关注这个准圣小家伙？”

    　　“他有什么特殊的地方，是我未曾看透的吗？”覆洪圣人暗道：“可惜，透过无尽时空，我最多意识降临，我所知讯息都源自宇球。”

    　　“也不知。”

    　　“圣王传给他的法门是什么？”覆洪圣人心中很好奇。

    　　他虽贵为圣人，可圣人和圣王差距是很明显的，且无尽岁月中，他更是极度崇拜圣王。

    　　在他看来。

    　　圣王所为，必有深意。

    　　宇球的消失，在宇宙中并未引起太大波澜，一来大部分古墟都是如此，现世频率琢磨不透，二来除李源外，并没有其他修行者真正探索出宇球真正奥妙。

    　　而李源离开宇球后。

    　　他的诸多真身依旧在默默修炼，除继续推演永恒道，便是孕养着众多顶级帝兵、修炼多门亚圣绝学。转眼又是一百多年过去。

    　　这一天。

    　　“祭海之行，终于要开始了。”墨河星域的禁地时空中，李源的八尊真身汇聚于虚空中。

    　　六百多年过去，祭界之乱损失的那尊真身早已重新修炼回来。

    　　进入虚化道图的那尊真身，也已化为虚界生命，并正式将《界魇》修炼入门，第一变已彻底圆满，连第二变都已入门。

    　　“我的九大真身。”

    　　“本尊镇守家乡宇界，一尊真身镇守永恒神宫，可随时支援各处。”李源心中默默思索着：“剩下七大真身，将尽皆参战。”

    　　“此战！”

    　　“天罗劫界、虚化道图、魔血神枪等重宝，以及十多件顶级帝兵，尽皆携带参战。”李源心中做出决定：“虚界真身操纵虚化道图。”

    　　“一尊真身操纵天罗劫界负责领域束缚、远攻。”

    　　“另外五尊真身，近战杀戮。”李源眼中闪烁着杀机：“相当于七位至尊强者降临，深渊意志，你挡得住我吗？”

    　　此战若功成，则能断绝深渊遗迹之根基，可为将来杀入深渊荡平阻碍，李源自当尽力。

    　　尤其是知晓深渊遗迹来历后，李源心中愈发明白自己要面临的，是怎样的庞然大物，又岂敢留有余力？一日后，第二不朽神殿，最高层世界。

    　　“神主。”李源微微躬身。

    　　“心源主宰，我观你气息，似乎又有了不少变化，这数百年间可是又有突破？”金袍神主忍不住道。“是有少许进步。”李源说的模糊。

    　　虽然心中已极大把握，可尚未降临深渊祭海，李源也不愿让金袍神主抱有过高期待，完全没必要。“那就好。”金袍神主倒也没多想，旋即他目光看向虚空。

    　　哗~

    　　哗~虚空震荡，无数光影汇聚，再度汇聚凝聚了两道虚影，一个身穿白衣，一个穿着青色衣袍，气息和金袍神主极为相似。

    　　“他们？”李源心中一动，已大致猜到两人身份。

    　　“心源。”金袍神主道：“这位白衣着，便是第一神殿神主“少炽’，另一位则是第三不朽神殿神主“冬青’。”

    　　“见过两位神主。”李源微微躬身。

    　　“不必客气，一直听冉羽提及你，久闻大名，今日一见当真不凡。”冬青神主微笑道：“此次深渊祭海之行，便要麻烦你了。”

    　　“心源主宰，我们等你功成的消息。”少炽神主也道：“到那时，我不朽神殿绝不会辜负你。”“我定竭尽全力。”李源道。

    　　“心源。”金袍神主一翻掌，直接飞出了十余件储物法宝，飞落到了李源面前：“这里面的诸多奇珍宝物，便是布置不朽之湖所需。”

    　　“相应布阵法门，亦在储物法宝中，相应你学会不难，一切便交给你了。”金袍神主道。

    　　李源微微点头，挥手将这些储物法宝尽皆收起。

    　　心中一念，这些储物法宝内部的大量奇珍材料，他已尽皆掌控于心，也颇为震撼……的确价值非凡。“你稍等几日。”

    　　“此次愿为我不朽神殿而战的主宰，会陆续赶来。”金袍神主道。

    　　“好。”李源点头，倒也没拒绝。

    　　时间一天天过去。

    　　陆陆续续有近三十位主宰抵达了这里，他们见到李源，都纷纷热情打着招呼，像通天主宰、天洛主宰、云月主宰、仙皇尽皆位列其中。

    　　不过，在李源命令下，他们都尚未直接显露和李源的臣属关系。

    　　这些主宰，尽皆都是普通主宰、主宰巅峰层次，显然，实力太弱的主宰是没有资格参与此次两大永恒组织对决的。

    　　呼！

    　　又一道巍峨火红身影踏入殿堂，他先是向三位神主行礼，旋即才走向李源：“心源兄，又见面了。”“炎珑兄，没想到，你此次也愿参战。”李源露出笑容。

    　　来者，正是炎珑主宰。

    　　这位古老主宰，作为景至尊亲传弟子，修炼岁月漫长，是绝对是主宰极限强者，过去乃是和山桓主宰齐名之存在。

    　　都是以正面搏杀而出名。

    　　“帮你，便是帮自己。”炎珑主宰笑嗬嗬道：“况且，此次帮你，不朽神殿还有赠予不少好处，何乐不为？”

    　　李源不由点头。

    　　仅片刻后。

    　　呼！又一位穿着白衣的飘逸男子抵达了这里，只是他的眼神冰冷，有种生人勿进的气质，显得颇为冷漠“洞玄，你竞也来了。”炎珑主宰眼眸中闪过一丝戾气。

    　　“哦！”

    　　“你这个蠢货能来，我为何不能来？”白衣男子冷笑道，旋即，他又向李源微微拱手：“心源兄，上次开城之宴未能亲自赴会，还望见谅。”

 第836章 祭海行 

    　　“无妨，洞玄兄贺礼我已收下，心意已领到。”李源微笑道：“况且，此次洞玄兄能来助我一臂之力，是我之幸事。”

    　　洞玄主宰。

    　　也是一位主宰极限强者……放眼浩瀚宇宙，当代的宇宙修行者有约莫三百位，但公认达到主宰极限层次的也就十多位。

    　　可以说。

    　　能够拉拢到两位主宰极限强者，不朽神殿还是耗费不少力气的，毕竞不朽神殿愿意付出的代价并不算高……可李源也知晓，洞玄主宰和炎珑主宰过往是有些仇怨的。

    　　“炎珑、洞玄。”

    　　“还有其余诸多主宰强者。”坐在高高王座之上的金袍神主“冉羽’终于开口：“今日邀请诸位来此，相信大家心中都已明了，此次祭海之行，你们的目标，便是助心源主宰杀过“源河’，闯入起源之地。”“只要功成，之前所承诺的我不朽神殿都将会兑现，也不必怕陨落，凡战死真身遗失宝物的，战后都会全部补偿。”金袍神主道：“另外，只要心源主宰进入起源之地，你们便可散去，去祭海各处闯荡冒险了。”

    　　下一刻。

    　　嗡"嗡~嗡"在每一位主宰身前，都出现了一枚略显虚幻的球形令符，众多主宰纷纷伸手接过。“深渊祭海之地，本质上乃宇宙起源之地，只是被深渊所影响。”金袍神主继续道：“在那里，深渊意志也能施加一定影响，或许就有隔绝因果之手段，一方面，你们都要在此留下化身，随时交流。”“另一方面，透过此信物，你们可感应彼此方位，尽早聚集，一旦心源主宰下令，便要立刻赶往源河。”

    　　“可都明白了？”

    　　“遵神主命。”炎珑主宰、洞玄主宰等人皆躬身行礼，他们中许多人都是第一次知晓“神主’的存在。过去漫长岁月，主宰，都是没资格见到不朽神殿神主的。

    　　“一日后。”

    　　“起源通道开启，便可出发。”金袍神主道。

    　　除李源等三十多位主宰在等待。

    　　同一时刻，在三大不朽神殿各有一座殿堂，也有主宰以及大量帝境巅峰强者在等待着。

    　　甚至还有不少低阶准圣。

    　　深渊祭海，是一场盛宴，浩瀚宇宙的超级强者们都不会错过。

    　　不朽神殿麾下，凡持有五星不朽令便可前往。

    　　若是六星不朽令持有者，像各大星城之主，还有额外的深渊祭海令，可赐予给低阶准圣进入，只是名额较少，如天洛星城仅有两个名额。

    　　而像七星不朽令持有者，更有足足三十枚“深渊祭海令’，可选三十位低阶准圣进入。

    　　这也是当初赤均至尊赠予李源一枚深渊祭海令的缘故，不过时至今日，他已不需要。

    　　距李源不远的一座宫殿内。

    　　“幻心，真没想到，我们竟也有机会进入深渊祭海。”龙涯准圣唏嘘感慨道：“过去漫长岁月，可从未得到过如此重要机会。”

    　　“嗯。”

    　　“我也未曾想到。”一袭红衣的幻心神王点头：“过去，天洛星城的名额，都是天洛宇盟的强者，哪有我们的机会？”

    　　深渊祭海，乃宇宙起源之地，充满玄奇，是蕴含着成帝机缘的。

    　　许多六阶准圣都渴望进入……但名额太少，像幻心神王、龙涯准圣成就六阶准圣已久，可从未得到过这一名额。

    　　如今，终于得到了。

    　　“不止我们。”龙涯准圣轻声道：“联盟麾下，凡六阶准圣尽皆得到了深渊祭海令……按盟主所言，我们进入后都要小心些，毕竟，论实力我们是属于偏弱的，其他大势力基本都是六阶准圣极限强者，甚至是七阶准圣。”

    　　“嗯，盟主的确厉害，竟能弄到如此多深渊祭海令。”幻心神王也唏嘘感慨。

    　　这一次。

    　　心梦宇界超过三十位六阶准圣，都得到了深渊祭海令，比三大至尊星城的名额还要多……但他们却不知，李源拥有“不朽星城’，是能有一百个深渊祭海令名额的。

    　　之所以不发放，纯粹是联盟下属六阶准圣数量不够。

    　　总不能派遣五阶准圣去……那陨落概率太高了，深渊祭海中的一些危险，是能透过无尽时空，直接灭杀修行者全部真身的。

    　　“我有如此多上品帝兵，多尊真身联合。”星空神帝心中也有渴望：“得争取寻到辟道之机缘。”他也在准备进入深渊祭海，他的目标，是再开辟一条顶尖永恒道。

    　　一步步，朝着主宰层次努力。

    　　同一时刻。

    　　另一方遥远的永恒遗迹“天魔山’，天魔圣宫中。

    　　“副宫主。”

    　　“圣旬副宫主。”十多位主宰恭敬行礼，他们的眼神都无比炽热。

    　　“此次。”

    　　“不朽神殿和深渊争锋，主战场肯定在源河中。”一袭白衣的圣旬目光扫过十余位主宰：“他们狗咬狗，我天魔圣宫不参战，可若是心源主宰杀入起源之地……源河震荡，定会有大量宝物出世。”“这将是真正的机缘。”

    　　“宇宙奇珍、一些被宇宙本源封印的顶尖帝兵都有可能出世，甚至有可能出现“宇宙本源晶核…”“总之，我希望你们抓住机会。”圣旬低沉道：“第一时间赶往源河，尽可能多的得到宝物。”“是。”十多位主宰应声道，也都充满着斗志。

    　　过去漫长岁月，深渊祭海一次次开启，都是深渊一脉强者夺走了大部分宝物，毕竟那是深渊的主场…但这次，却是他们机会。

    　　可以预见，为避免树敌过多，深渊和不朽神殿的强者几乎不会主动和他们开战。

    　　不止是天魔圣宫的强者，其他永恒组织麾下的强者，大多也抱着同样的心态，他们都不想管两大阵营争锋，只求夺取到更多宝物。

    　　而此刻，深渊内，一方幽暗虚空。

    　　“魔君。”

    　　“魔君。”

    　　一眼望去，足足汇聚了超过两百道身影站在虚空中，个个气息非凡，竟然尽皆是主宰层次。而在虚空尽头站在的，便是身影庞大、穿著者厚重血色战铠气息霸道的北山魔君。

    　　“我已得到消息。”

    　　“此次，不朽神殿派遣的主宰虽多，但真正会全力支持心源主宰的不过三十余位。”北山魔君缓缓道：“大部分主宰也就派遣两尊真身，少数能派遣四尊、六尊，总共的主宰战力估摸不到百位。”在场众人都聆听着。

    　　“而我们。”

    　　“深渊本土生命的主宰，虽都仅有一尊真身，但总数达到了一百三十六位。”北山魔君低沉道：“深渊一脉主宰，以及临时加入我深渊阵营的主宰，共有七十二位，派遣参战的主宰战力达到一百九十六尊。”“合计！”

    　　“超过三百尊主宰战力……其中达到了主宰极限战力的更超过二十尊。”北山魔君一字一句道：“此战，我们拥有着绝对优势。”

    　　一席话，令在场所有主宰心头一震，信心大增。

    　　像许多宇宙修行者，为何愿加入深渊？除奖励丰厚，另一个原因就是深渊的确实力雄浑、底蕴深厚。别的不谈。

    　　不朽神殿、天魔山的本土生命都无法进入深渊祭海……可深渊的本土主宰便能降临，这是天然优势。“此次。”

    　　“降临祭海后，所有力量便分为两股，一股为深渊本土生命加上深渊一脉主宰，由卫羽主宰率领，固守于源河。”北山魔君缓缓道。

    　　“是。”一名样貌丑陋的身影低沉道。

    　　他乃是深渊本土生命，自身实力更是达到主宰极限实力，地位也极高，在深渊中仅次于几位魔君。若在深渊中，他是能爆发至尊战力的。

    　　“另一股力量，由山桓主宰统领新加入的宇宙修行者，直接前去追杀心源主宰。”北山魔君缓缓道：“我们会不断向你传递他的所在方位，务必将他一举灭杀……不可再给他在祭海中修炼的时间。”“明白。”

    　　“是。”山桓主宰、羽逸主宰、夏明主宰等三十多位主宰都点头，他们明白魔君的意思。

    　　深渊祭海，是会持续数千年之久的。

    　　若他们全部固守源河。

    　　那么，李源完全能在祭海中继续修炼数千年，以其天赋，完全有可能实力大进，到时再杀至源河是完全有可能的。

    　　所以，必须主动出击。

    　　不过，山桓主宰他们人数虽不多，却依旧有绝对信心，像山桓主宰，他有着九大真身，此战将由七尊真身参战……他一人便是七尊主宰极限战力。

    　　生死搏杀中。

    　　一位主宰极限强者，能轻松匹敌数十位普通主宰。

    　　……深渊最深处时空中，那宛若小木屋的深渊圣殿内。

    　　“诸位。”

    　　“一切都已安排好。”北山魔君轻声道：“在我们帮助下，山桓的七大真身，个个都暂借他多件顶级帝兵护身，又修炼亚圣绝学有成，远超过往……他是一柄利刃。”

    　　“加上其他数十位主宰配合，就看他能否将心源主宰直接斩杀。”北山魔君道。

    　　“若他能斩杀，自然是最好。”雪竹魔君声音悦耳：“若未成功，便让他使用“时空符宝’遁回源河，借助阵法固守吧。”

    　　其余魔君都不由点头，他们早已想好了。

    　　第一方案，最好是山桓主宰直接击杀李源全部真身。

    　　第二方案，则是集中力量守住源河。

    　　“若最终，这些主宰连源河都守不住。”北山魔君眼眸中升腾起无尽杀意：“那么，便只能我们降临，亲自阻拦他了。”

    　　“我们降临？”

    　　“若真被逼到那一步，也只能如此了，总比让心源主宰闯过源河来得好。”不到万不得已，魔君们不想真身降临宇宙中，这不但令他们自身受创，更会令深渊遭到宇宙本源的反噬。

    　　动用次数越多，起源之地中的深渊之海受到的影响越大，直至有一天深渊之海彻底溃散。

    　　漫长岁月至今，为达到各种目的，他们的总降临次数已不少，只是许多次都是隐秘，不为外界所知。一天时间弹指即逝，在第二不朽神殿最高层内。

    　　哗~

    　　时空扭曲，一方气息浩大的时空旋涡出现在所有人面前，有着无比精纯的源力气息不断涌现。“这就是起源通道？”

    　　“直接通向深渊祭海？”包括李源在内，许多从未去过深渊祭海的主宰心中都暗自思索着。“去吧。”金袍神主轻声道：“起源通道，乃是不朽天地本源支撑，强行打通的，支撑时间有限。”嗖！

    　　嗖！嗖！众多主宰立刻飞身进入。

    　　“心源。”神主的声音忽然在李源耳畔响起。

    　　李源不由回头看了眼金袍神主，露出笑容，传音回应：“神主放心……此战，我已有九成把握。”金袍神主心中一惊，瞬间想到了一种可能。

    　　呼！

    　　李源已踏入时空旋涡中，消失的无影无踪。

    　　深渊祭海，本质乃宇宙起源之地，处于宇宙最深层次时空，正常情况下，强大如至尊也只是能感应到它的存在，而无法降临。

    　　一条条界河奔腾在无尽时空。

    　　呼！

    　　其中一条界河的不起眼区域，时空震荡，一道青衣身影凭空出现，目光扫过了这条浩浩荡荡的界河。“按照情报。”

    　　“深渊祭海，有着数不清的界河，无数界河彼此交汇又分离，最终都汇聚至最庞大的源河。”李源心中一念，无尽天地时空尽皆掌控于心，周遭万物尽皆在他的心中呈现。

    　　这是世界道的运用。

    　　“穿过源河，便是真正的“宇宙起源之地’，也是深渊之海的所在，即为我的目的地。”李源呢喃自语：“我所在的这条界河竞如此小，诸多时空层几乎被我看透？连一些隐秘的宝地都被我看透了。”“是小界河？”李源不由一愣。

    　　界河，也分为小界河、大界河……像低阶准圣们降临深渊祭海，他们实力弱小，连帝威都没有，在宇宙本源规则运转下，都会被接引入一条条小界河中，这里是不允许帝境们降临的。

    　　某种意义上，是宇宙本源规则对低阶准圣，也是对自身的一种保护。

    　　当然，低阶准圣们若愿意，同样可以进入大界河，只是危险程度会剧增……毕竞遭遇的强者都是帝境了越往祭海深处去，界河将越来越庞大，直至最终的源河。

    　　“看来。”

    　　“在宇宙规则运转中，仍是将我认定为低阶准圣。”李源若有所思，旋即露出一丝笑容：“也对，我又没成帝，自然是低阶准圣。”

    　　“不过，得抓紧时间。”

    　　“尽快抵达源河，不能耽误太久。”李源暗道。

    　　深渊魔君们，担心李源会在祭海中长期修炼，但李源却从未如此想过……因为，他的内宇宙经过这一百多年不断蜕变扩张，已经快达到一种极致。

    　　一旦彻底蜕变，李源的生命层次都将迎来一次跃迁。

    　　到时，神体蜕变实力自然大增，但李源也担心，将不再被宇宙规则认定为“低阶准圣’，弄不好就进不了起源之地。

    　　所以。

    　　李源早已想清楚，必须在内宇宙彻底蜕变完成前，闯过源河。

    　　“源河的方位，应该在那里。”李源能模糊感应到源河方位，旋即化为一道流光，穿梭在浩浩荡荡的小界河中。

    　　不久后便抵达河流尽头的“时空通道’。

    　　足足数十条时空通道。

    　　尽皆通向不可测之地。

    　　“这条吧。”李源踏入其中，伴随时空变幻，再度出现在了一条小界河的最源头处，另一端则是无尽晦暗虚空。

    　　“嗯？”

    　　“又是一条小界河，似乎，离源河更远了。”李源微微皱眉：“看来，只能耗费时间慢慢探索了。”在深渊祭海，界河数量多的惊人，每条界河尽头都有大量时空通道可抵达其他界河……只是，穿梭时空通道，所抵达方位是在不断变化的。

    　　强大如李源，在穿梭前，也只是模糊感应通道后的界河方位，不一定完全精准。

    　　因此！

    　　若没有额外指引，想要抵达源河便要一次次碰运气，耗费足够时间，最终才有望抵达源河。“只能多耗费些时间。”

    　　“不过，有深渊指引，深渊阵营的强者只怕汇聚会更快。”李源暗道，再度化为流光朝界海下游而去。他的“世界投影’笼罩天地。

    　　掠过时空！

    　　忽然，李源感应到两位低阶准圣，正在这条小界河中小心翼翼前行着，似乎都才降临不久。光是浩荡澎湃的河水冲击，对他们影响就很大了。

    　　“也不知，是哪一方势力的。”李源余光一瞥，便没有再多关注，以他的实力地位，若无必要，已不会多理会这些弱小者。

    　　甚至于。

    　　两名低阶准圣，都未察觉到李源的存在。

    　　就这样。

    　　李源一次次疯狂穿梭小界河，不断向着源河所在方位赶去，但很显然，一时半会很难赶到。在另一条宽广界海中。

    　　“心源准圣，降临在小界河？”

    　　“他如此实力，依旧被宇宙规则认定为低阶准圣？”

    　　“这？”山桓主宰、羽逸主宰他他们得到这一消息时，一时间都有些无语。

    　　他们奉命追杀，还没来得及汇聚，竟然就得到了这一消息。

    　　实际上，深渊魔君们，探查到李源具体方位时，也都有些错愕……若李源躲在小界河中修炼，除非是魔君们强行降临摧毁小界河。

    　　不然，主宰们是无可奈何的。

    　　当魔君们犹豫是否要直接降临时。

    　　“惊喜’来了。

    　　在他们感应中，原本应该继续潜修的李源，此刻却开始疯狂赶路，距离源河越来越近。

    　　从时空方位大致推算，不久后便会进入某一条大界河中。

    　　“难道，他也想早些进入起源之地？”

    　　“是了，他恐怕是担心在外界耽误太久，留给他的时间太短，无法在起源之地中有所作为。”“真够有自信。”六位深渊魔君自认为看出李源迅速赶路的原因，自然不急着真身降临。

    　　很快。

    　　深渊魔君们下达命令，他们让山桓主宰、羽逸主宰他们向李源所在时空方位汇聚，沿途，也尽量追杀加入不朽神殿阵营的其他主宰。

    　　此刻。

    　　在魔君们不惜代价的情况下，深渊本源之力不断消耗，降临祭海的所有修行者时空方位，尽皆在他们感应中。

    　　一条小界河内。

    　　轰！

    　　巨大的道纹图破灭，无数洪流激荡，一道金袍身影冲天飞起，他的气息炽热无尽，眼眸中有着一丝狂热之色。

    　　他手中，正握着一块散发着诡异波动的残破晶石。

    　　“哈哈，好奇异的道纹，这晶石肯定蕴含着大秘密。”金袍身影大笑着：“我炎墟当真是好气运。”“等回去，再将这晶石拿给师尊瞧一瞧。”

    　　“不过，这数千年时间，我主要是要追求成帝之机缘。”金袍身影思索着，正当他准备将残破晶石收入储物法宝。

    　　忽然。

    　　天地一黯，一股无法言说的恐惧瞬间袭上心头。

    　　“嗯？怎么回事？”金袍身影心中大惊，立刻擡头望去，只见一道巍峨身影缓缓浮现在虚空尽头。他的身形不算太夸张，可在金袍身影感应中，却是伟岸的不可思议仿佛向天地四方无穷延伸般。伟岸无匹！

    　　那可怕的气息流露，便令金袍身影心中窒息，隐约间，连思维运转速度都仿佛变慢了。

    　　他心中一颤。

    　　“心源主宰？”金袍身影声音干涩，透着一丝绝望。

    　　“炎墟。”

    　　“真的好巧啊，没想到，天洛星城一别，你我能再度相见。”李源的声音温和：“也不知你是否忘记当年对我的威胁……可我还记得。”

    　　炎墟准圣心中一颤。

    　　他乃是七阶准圣，当代最强大的低阶准圣之一……作为寒行至尊的亲传弟子，当年便是他率队抵达天洛星城邀请李源成为寒行至尊弟子。

    　　数千年来。

    　　李源光芒万丈崛起，败尽各方，事迹传遍宇宙，早已达到炎墟准圣要仰望的高度。

    　　只是，炎墟准圣万万没想到！

    　　竞会在深渊祭海中再遇到对方。

    　　“心源主宰，当年是我的错，您如今贵为主宰，何必……”炎墟准圣努力压制着心头恐惧，想要寻求一线生机。

    　　“尘归尘，你化土，一死诸因了。”李源的声音再度响起。

    　　嗡~

    　　看似普通的声音，仿佛蕴含着特殊魔力，悄然间便令炎墟准圣眼神变得茫然，旋即彻底黯淡了下去。不止他的这尊真身。

    　　同一时刻，在寒行宇界，在寒行至尊星城……炎墟准圣的诸多真身，眼神同时变得黯淡、灵魂彻底湮灭炎墟准圣。

    　　这位寒行宇盟当代第一天才、寒行至尊亲传弟子……彻底陨落。

    　　“七阶准圣。”

    　　“灵魂防御恐怕比许多帝境还要强，一样要死。”虚空中的李源无比平静：“我的虚界真身，施展《魔涯曲》，这因果追溯灭杀能力，应该超越许多至尊了。”

    　　哪怕是至尊。

    　　也不敢说一定能相隔无尽时空，顺真身因果，便将一位普通帝境彻底灭杀。

    　　可李源，他做到了。

    　　“寒行。”

    　　“这只是开始，一点利息而已。”李源一步迈出，朝界河下游而去。

    　　这一路赶来，沿途所遇低阶准圣，凡是被李源认出隶属于“寒行宇盟’的，尽数灭杀。

    　　炎墟准圣彻底陨落，以及之前的多位六阶准圣身死，立刻在寒行宇盟中引起了不小动荡。

    　　不过。

    　　无论是寒行至尊，亦或是那些主宰们，都已没心思太关注这些，因为……深渊传递来最新位置讯息。心源主宰，已进入一条大界河。

    　　而此刻，羽逸主宰、夏明主宰率领的队伍，早已顺着深渊的指引，在这条界河中，围攻着炎珑主宰他们。

 第837章 杀！至尊战力 

    　　第二不朽神殿内，数十位参战主宰都有化身留于此，方便彼此交流。

    　　此刻，许多主宰脸上都满是担忧。

    　　在众多主宰的中央，有着巨大的光幕投影，上面显露的景象，正是炎珑主宰和羽逸主宰、夏明主宰激战长空。

    　　“来的太快。”

    　　“羽逸主宰和夏明主宰，都是主宰极限实力，尤其是夏明主宰，竟然四大真身齐出，专门围攻炎珑一人。”天洛主宰皱眉道：“还有其他大批主宰，他们汇聚的太快了，就仿佛是专门为袭杀而来。”这次。

    　　不朽神殿虽然无法额外指引，但通过信物，也令许多主宰汇聚的很快，像仙皇、庆绮主宰都已和炎珑主宰汇聚。

    　　可谁都没想到。

    　　他们十多位主宰还没汇聚太久，便遭到深渊一方的恐怖力量袭杀，尤其是夏明主宰爆发出可怕战力。夏明主宰和羽逸主宰联手，以及其他一些主宰巅峰强者辅助，竟然完全压制住了炎珑主宰的两尊真身，这完全出乎所有人的预料。

    　　炎珑主宰，在过去，可是公认的最强主宰之一啊！

    　　“不必急。”

    　　“夏明的实力的确强，比过去强多了。”炎珑主宰声音雄浑，却依旧保持着冷静：“但他们也只能压制我，都休想困住我，更没法对我造成伤害。”

    　　“嗯。”

    　　“炎珑实力强大，斧法防御起来更是堪称完美。”众多主宰看着投影中的战斗场景，也都不由点头。虽然已经落入下风，但炎珑主宰保命似乎没问题。

    　　“庆绮，你们都跟随我。”炎珑主宰化身道：“我会控制战场局势，且战且退，杀到界海下游，再分开冲入时空通道逃命。”

    　　“明白。”其他主宰也都纷纷点头，事到如今，也只能分开逃命了。

    　　忽然。

    　　“嗯？”炎珑主宰脸色微变。

    　　不必他多言，在场主宰脸色也都变，因为，他们都看见了投影光幕中浮现出的那两道巍峨身影。“是天漠主宰。”

    　　“又一位主宰极限强者？他也是深渊阵营的？”

    　　“情况不妙。”许多主宰都屏息望着投影中的景象，只见天漠主宰加入战场，他的两尊真身同时出手，尽皆显露出了可怕实力。

    　　这下，令炎珑主宰陷入绝对劣势。

    　　最关键的是，天漠主宰极为擅长领域束缚，在他的配合下，夏明主宰和羽逸主宰如虎添翼，硬是将炎珑主宰完全困住，已然寸步难行。

    　　“我难逃了。”

    　　“暂时只能守了。”炎珑主宰低沉道：“这天漠主宰的领域，应该是动用了一件领域类顶级帝兵。”领域类顶级帝兵？

    　　听到这句话，令在场主宰们心中愈慌，深渊阵营一方显露出的实力实在太惊人了，这完全是一边倒的战斗。

    　　“我还在赶来。”

    　　“炎珑，你可要撑住。”洞玄主宰焦急道，他虽然和炎珑主宰不对付甚至有仇怨，可也知轻重缓急。此时此刻，绝不是闹矛盾的时候。

    　　“我的一尊真身战死了。”仙皇化身咬牙道。

    　　众多主宰脸色愈发难看。

    　　仙皇此次参战的两大真身，都有主宰巅峰实力，可在深渊阵营一方的疯狂围攻下，炎珑主宰都只能艰难支撑，更何况是他？

    　　一个不慎，遭到众多主宰围攻，一尊真身便已陨落。

    　　伴随仙皇一尊真身战死，局势更为恶劣，很快，又有一位主宰被灭杀一尊真身……所有主宰都明白，随时间流逝，越来越多的主宰真身战死，己方力量衰弱，战力折损速度会越来越快。

    　　直到战场局势彻底崩溃，到那时，便是一边倒的大屠杀。

    　　“深渊，的确是不惜代价，这几位主宰极限强者，竟然所有真身都有顶级帝兵。”洞玄主宰摇头道：“炎珑，你撑得住吗？我要赶到恐怕还要一段时间。”

    　　“若只是固守，我能守上许久。”炎珑主宰简单道。

    　　他实力极强，防御手段高明，哪怕遭到众多主宰极限强者围攻，依旧能轻易挡住每一次攻击，且能卸去大部分冲击力。

    　　如此一来，每次交锋，他耗费的神力都极少。

    　　可以支撑很久。

    　　历史上，一些实力接近的主宰在某些特殊地域交锋，彼此厮杀上万年未能分出生死也是有的。“心源，你到哪里了？”坐在虚空中的金袍神主忽然开口：“可进入了大界河？可来得及赶到？”唰！唰！唰！

    　　在场众多强者，都不由看向了一旁的李源化身，他们的信物能感应彼此方位，唯独对李源的时空方位感应较为模糊，似乎是为尽量隐藏李源的讯息。

    　　所以，他们只知李源相隔不远，却不清楚具体方位。

    　　“我已经到了。”

    　　浩浩荡荡的界河内，滔天大战正在持续。

    　　炎珑主宰两大真身彼此联手，浑身释放无尽金光，每尊真身各握一柄巨大的青铜战斧，斧法威能惊人。杀伐起来，如开天辟地，令八方退避。

    　　防御起来，一斧遮天，挡住所有攻击。

    　　一时间，哪怕夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰他们加起来七尊主宰极限战力，都只能将其困住，而无法彻底击败。

    　　“这炎珑，真不愧是至尊亲传弟子。”

    　　“我们都是被深渊暂借顶级帝兵，才有如此实力……按我们得到的消息，不朽神殿可没有这么大方，这纯粹是他自身实力够强。”羽逸主宰感到头疼。

    　　“他肯定修炼了亚圣绝学，很可能是神体方向的，令他的物质防御极强，夏明如此强大的攻击都难伤……亚圣绝学啊！深渊也传授了我们亚圣绝学上半部，但如此短时间，除山桓主宰，我们都还未能入门。”天漠主宰摇头道。

    　　“我们虽困住他，可他一心防御，我们想杀死他还真难。”夏明主宰也倍感无奈。

    　　他们作为主宰极限强者，此次加入深渊阵营，尽皆得到了亚圣绝学传承，虽然只是上半部……可亚圣绝学岂是那么容易入门的？

    　　除了山桓主宰能修炼入门，毕竟，他可是完美十星脉根基，天赋悟性都是一等一的，过往便被认为极有望跨入至尊境。

    　　其余人？仅仅数百年时间，都只是略有所悟。

    　　“杀不死炎珑，那就先拖延着。”羽逸主宰眼神冰冷：“先将其他主宰解决掉，我已传讯给山桓，他正以最快速度赶来。”

    　　“嗯，以山桓的实力，定能击杀炎珑。”天漠主宰也点头，他们都无比认可山桓主宰的实力。入深渊祭海前。

    　　他们都彼此切磋了一次，山桓主宰显露出的实力令他们为之心颤……而且山桓主宰，此次足足七尊真身参战。

    　　“嗯？”

    　　“心源来了？”夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰他们脸色同时一变，他们能时刻感应到李源的大致时空方位。

    　　就在刚才。

    　　他们感应到了，李源已经出现在这条界河的最上游。

    　　“来的真快。”天漠主宰低沉道：“不过，等他从上游飞抵这里，肯定还要好一会的，倒也不那么急切，夏明，你先分出两尊真身将不朽神殿阵营的其他主宰杀光。”

    　　“嗯。”夏明主宰应声。

    　　可下一瞬间。

    　　“好快的速度。”

    　　“这么快？怎么可能！”夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰他们脸色彻底变了，深渊祭海中时空封禁，基本无法虚空挪移。

    　　飞行速度，也是实力的反映。

    　　而李源一现身，就显露出了恐怖的飞行速度，直奔着他们杀来，明摆着要将炎珑主宰解救出来。“怎么办？”一时间，他们有些迟疑。

    　　现在退？他们不愿意。

    　　好不容易困住炎珑主宰，一旦让炎珑主宰脱困，和李源会合，将来的麻烦会更大，守住源河会更难。可直接和李源交战？他们心中更是忌惮。

    　　毕竟，李源战绩太过吓人，当初在不朽天地可是曾力压至尊，哪怕是借助星城之力也足以证明实力了。不到十秒。

    　　嗖！

    　　浩荡洪流中，一道巍峨身影正踏过虚空而来，令天地震荡。

    　　“是心源主宰！”

    　　“心源来了。”

    　　“有救了。”庆绮主宰、仙皇乃至是炎珑主宰他们心中都升起一丝希望，此次祭海行，不朽神殿阵营的最大希望就是李源了。

    　　几乎所有强者都认定，李源绝对有主宰极限战力。

    　　“太华！你和烜虚各有多尊真身，立刻组阵，去试试心源主宰手段。”夏明主宰下达了命令。他们选择派其他主宰试探李源。

    　　“我？”

    　　“我们去试探心源主宰？”太华主宰、烜虚主宰一听，便有种要吐血的感觉，主宰极限强者们都充满忌惮，却让他们两个上？

    　　可深渊意志笼罩下，他们也不敢不听。

    　　“试试吧。”

    　　“我们都是主宰巅峰强者，各有四尊真身参战，彼此配合，哪怕面对主宰极限强者，按道理也能抵挡好一会。”太华主宰、烜虚主宰也知道无法抵赖。

    　　“都说心源主宰实力强，但他从未靠自身显露惊人实力，说不定没有主宰极限实力。”

    　　“拚一把！”太华主宰、烜虚主宰下定决心。

    　　只见八道流光划过天地。

    　　轰！轰！轰！轰！无尽汹涌的黑暗水流、太阳火焰凭空诞生出来，环绕在两大主宰身旁，竟隐隐有了彼此结合之迹象。

    　　阴阳大阵！

    　　这两位主宰强者，竟能够形成完美融合的招数，一时间八尊主宰真身威势滔天，虚空震荡，迎向了李源，烜虚主宰更是怒喝：“心源主宰，来战。”

    　　以李源的飞行速度，原本耗费点心思，能直接绕过他们两人。

    　　可听到烜虚主宰的声音。

    　　“找死？”

    　　“我成全你们。”李源直接碾压了过去。

    　　挥动了手中魔血枪。

    　　当见到那一道枪芒时，无论是夏明主宰、羽逸主宰，亦或是炎珑主宰，乃至于遥遥观战的北山魔君、雪竹魔君等人脸色都变了。

    　　他们境界都极高，自然能感受到这一枪的可怕。

    　　“这般枪法？比祭界之战时强太多了。”北山魔君心中一沉。

    　　“不好！”

    　　“心源主宰的道之境界，已如此高了吗？”

    　　枪芒现！

    　　一道耀眼枪芒已划破无尽天地，稳固虚空倏然撕裂，魔血枪带着无可匹敌威势横扫一切，令太华主宰、烜虚主宰心中都不自主生出一丝绝望感，他们所创绝学彼此结合，极为互补，又极为坚韧，最是擅长防御束缚的。

    　　可见到那一道枪芒，他们心都颤了！

    　　这绝对是他们有史以来，所遇到的最可怕枪法。

    　　“拚命吧！”

    　　“抵挡。”太华主宰、烜虚主宰避无可避，只能竭尽全力催发帝兵、施展绝学，试图挡住那道恐怖的枪芒。

    　　双方碰撞！

    　　哗！

    　　枪芒恍若要撕裂一切！两大主宰巅峰强者，共计八尊主宰战力联手施展的阴阳大阵，以坚韧而著称的绝招，被这一枪直接洞穿！

    　　太华主宰的一尊真身首当其冲，被这一枪直接洞穿身躯、湮灭。

    　　阴阳大阵更是彻底溃散！

    　　这一枪，便是李源如今攻击最强的亚圣绝学《世界剑》第一式一第一剑。

    　　以枪化剑，依旧威能无尽。

    　　“逃！”

    　　“夏明主宰，救我们。”太华主宰、烜虚主宰心态完全崩了：“一枪便破开我们大阵？这！这！”他们知道自己扛不住李源。

    　　但也没想到这一枪威能竟能大到如此可怕地步，不止阵法被破，连太华主宰的真身都被瞬间灭杀了一尊。

    　　嗖！嗖！嗖！两大主宰的其他真身立刻试图逃命。

    　　“镇！”

    　　又一尊李源真身凭空出现，掌心浮现出一枚金色球体，球体散发着奇异波动，令四面八方时空都仿佛凝滞了下来。

    　　空间层层掌控。

    　　令太华主宰、烜虚主宰的所有真身速度都锐减，不止开始的十分之一，而最初的李源真身再度挥动了魔血枪。

    　　枪芒现！

    　　便是一尊尊主宰真身陨落。

    　　哗哗哗！七枪！

    　　眨眼间，太华主宰、烜虚主宰剩下的七大真身尽数陨落，一个不剩。

    　　寂静！

    　　这一刻，整个虚空战场都陷入一种诡异的安静，不止是夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰他们心颤于李源的恐怖实力。

    　　连炎珑主宰、庆绮主宰、仙皇他们都惊呆了。

    　　这般实力，实在可怕。

    　　那可是八尊主宰巅峰战力，在李源面前，却仿佛杀八只小鸡般，强势的令人心颤。

    　　四方皆惊，唯有李源平静，两个寻常主宰罢了，杀了也就杀了。

    　　他没有丝毫停留，挥手将两大主宰遗留宝物收起，继而两尊真身化为流光，继续杀向了夏明主宰他们。“他杀过来了？”夏明主宰、羽逸主宰他们脸色一变。

    　　怎么办？

    　　深渊，小木屋内。

    　　“怎么会这么强？”

    　　“他的实力，绝对超越一般的主宰极限强者了，距至尊门槛恐怕都不远了。”遥遥观战的六大魔君脸色铁青。

    　　他们预案中，有预想过李源会爆发可怕实力。

    　　可当真见到这一幕，他们仍有些难以接受，神王境，怎么会爆发如此可怕实力？

    　　“挡不住了。”雪竹魔君眼神冰冷：“让夏明他们出手，尽可能拖延，拖到山桓过来……若现在逃，只会被他屠戮。”

    　　“嗯，拖延。”

    　　“让他们拿那么多资源，不就是为了现在吗？”其他魔君也迅速做出决定。

    　　“夏明！迎战心源主宰。”魔山主宰直接下达了命令：“不求你赢，只要尽可能拖延即可，逼出心源主宰手段。”

    　　“是！”

    　　夏明主宰遥遥回应，他也没有选择。

    　　既来参战，又拿了深渊的好处，关键时刻岂容他退缩？

    　　原本还在围攻炎珑主宰的夏明主宰，四尊真身同时脱离战场，羽逸主宰、天漠主宰竭力拦住炎珑主宰，为夏明主宰创造着条件。

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　夏明主宰四尊真身，宛若四道洪流席卷天地，滚滚碾压冲向了李源，所及之处虚空震荡、河水两分。“杀！”

    　　四个杀字响彻天地，也令夏明主宰的威势达到了惊人地步，他虽震撼于李源的实力，可对自身也有自信。

    　　他本就是主宰极限强者，如今每尊真身都有物质防御、物质攻击两大顶级帝兵，实力虽远不及至尊门槛层次，可也远超过往。

    　　他自问。

    　　即便不是李源对手，可抵挡一段时间应该没问题。

    　　“通过夏明，应该能看清心源主宰的真正实力。”六大魔君都在全力感应着，收集着李源的讯息。李源的真正实力，决定了他们是否会降临。

    　　这一刻。

    　　六大魔君在关注，不朽神殿的三大神主也透过光幕投影在观战，两大阵营的所有强者都在关注李源和夏明主宰的碰撞。

    　　“夏明？”

    　　“主宰极限强者？”李源踏过虚空，一眼便见到了那凶焰滔天的夏明主宰，也见到了对方的四尊真身。“为尊重你，我也动用四尊近战真身吧。”

    　　唰！唰！唰！已现身的两尊真身外，再度凭空出现了三尊真身……这三尊真身都是手持帝兵神枪。“轰~”

    　　夏明主宰四大真身同时挥动了战刀，四道耀眼刀芒划破虚空，空间都在层层塌陷，威能恐怖。这一幕，令庆绮主宰、仙皇等一个个看的心中发寒。

    　　几乎是同时。

    　　李源的四尊近战真身，也同时出枪了。

    　　枪出！

    　　四道枪芒同时浮现，这枪芒乍一看威势远不及最初的一枪，气息收敛，可枪芒所及，虚空开裂，直接出现了四道黑色丝线，那是四道空间裂缝……连深渊祭海的空间都无法弥合。

    　　这一幕，令在场所有主宰心都颤了，他们都隐隐感知，李源的枪法威能似乎更为可怕了。

    　　“什么？”

    　　“空间无法弥合，影响到宇宙本源运转了？”六大魔君此刻抖彻底惊呆了，他们太清楚这意味着什么了。

    　　哗！哗！哗！哗！

    　　四道枪芒横扫一切，怒扫在夏明主宰的战刀之上，瞬间令战刀倒转砸在了夏明主宰的身躯上，紧跟着夏明主宰的四大真身同时被轰击的抛飞起来，神体都在疯狂震颤着，鲜血淋淋，生命气息也在锐减。直接倒飞出了上亿公里。

    　　“哈哈！好！”

    　　“虚空开裂无法弥合。”金袍神主“冉羽’眼眸彻底亮了，若说李源施展第一枪时，只是令他喜悦，那这第二枪就彻底令他震撼喜悦了。

    　　“四大真身对四大真身，这一招，重创夏明主宰。”

    　　“好可怕的枪法！远远超过刚才的一枪。”青袍神主冬青也忍不住道：“他的进步未免太快，修炼数千年，能够达到这般层次吗？这应该是神殿传授给他的亚圣绝学《世界剑》第二式吧。”

    　　“《世界剑》，是最煌煌正道的剑法，大势天成。”

    　　“《世界剑》第一式奥妙，堪称主宰之极致，已有少许至尊风采。”白袍神主“少炽’眸子满是神采：“第二式，便是真正的至尊层次剑法，以枪代剑……凭这般绝学，他已然有了至尊门槛实力。”最开始时。

    　　少炽作为第一神殿殿主，是最为担忧的，在他看来，李源最有希望的是悄无声息潜入源河，如今完全暴露目的，深渊付出如此巨大代价，李源想再逆转局势不可能……所以，他本质上是抱着消耗深渊本源力量的想法来谋划的，只是一直没有明说。

    　　直到这一刻。

    　　见识到李源的可怕实力，让他真正见识到了希望。

    　　“奇迹！”

    　　“神王境，却爆发出至尊门槛实力。”冬青唏嘘感慨：“按永恒留下的典籍，放在无尽圣海的历史上，应该都是最最顶级妖孽才能达到的了，一个圣海纪，都未必能够诞生多少。”

    　　“低阶准圣的极致。”

    　　“若在宇宙内，这更是真正的神话。”

    　　“我们所镇守的这方宇宙，竟能诞生这样的天才。”三位神主都在唏嘘感慨，这完全超出了他们的预期“有希望了。”

    　　“如此实力，绝对有可能功成。”

    　　“深渊一方，除非深渊魔君降临，不然，他们守不住的。”

    　　“只要深渊魔君们降临，哪怕深渊之海不溃散，也离溃散不远了，也算达到我们的目的。”三大神主都无比喜悦。

    　　和三大神主的喜悦相比，六大魔君的心，却都已跌落到谷底。

    　　那四道恐怖枪芒，几乎将他们的希望给彻底粉碎了。

    　　“至尊门槛？”

    　　“神王境，怎么能有如此可怕实力？”六大魔君都完全想不透，但他们也知情况已危险到极点。要知道，李源可是五大真身现世，每一尊都相当于一位至尊门槛强者，又岂是一群主宰能够抵挡的？“夏明！立刻逃！”

    　　“所有主宰，立刻撤退，赶往源河，不要迟疑。”北山魔君下达了命令，紧跟着又直接传讯道：“山桓，动用第一份“时空符宝’，立刻赶过来。”

    　　六大魔君给了山桓主宰两份时空符宝，能够在深渊祭海中动用的时空宝物，价值可想而知，每一份都远超顶级帝兵。

    　　不到万不得已，北山魔君是不愿山桓主宰动用的。

    　　可如今也没办法。

    　　若是让山桓主宰再慢吞吞赶来，只怕李源已将深渊阵营的主宰们屠戮一空了，光是损失的顶级帝兵便有十多件了。

    　　相比之下，不如让山桓主宰直接赶来。

    　　界河之上。

    　　“快逃。”

    　　“赶紧走。”

    　　“快！”深渊阵营的数十位主宰，包括夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰在内，近百尊主宰战力，都已被李源显露出的恐怖实力给吓住了。

    　　连最强的夏明主宰都被一招重创，谁能匹敌？

    　　所以，大逃亡开始了！一个个都在不顾一切疯狂逃命。

    　　“别逃。”

    　　“拦住他们。”哪怕炎珑主宰、庆绮主宰、仙皇他们拚命阻拦，可他们人数太少，仅能影响少数强者。“心源兄，赶紧截杀吧，”炎珑主宰连忙传音道，可李源的五大真身站在虚空，却纹丝未动。“心源兄？”炎珑主宰顿时急了：“你虽拦不住所有主宰，但能留下一个是一个，到源河时阻力都会小许多。”

    　　“我只是想看看深渊阵营是否还有隐匿手段……可惜，让我失望了。”李源微笑着传音：“放心，他们一个都逃不掉。”

    　　一个都逃不掉？

    　　炎珑主宰一愣，本能不太相信。

    　　现在，深渊阵营的主宰都已星散逃离，像速度最快的羽逸主宰都快逃到源河尽头了，别说李源，哪怕是真正至尊也未必能拦下吧。

    　　呼！

    　　手握金色球体的李源真身一步迈出，瞬间跨过广袤虚空。

    　　哗！

    　　金色球体升腾而起，绽放出无尽金光，亚圣兵“天罗劫界’的威能在这一刻彻底释放了，一瞬间，以李源为中心，这条大界河的时空都开始扭曲塌陷了。

    　　在星城之战时，李源境界不及，是靠星城伟力强行催发天罗劫界，而如今，他的境界要高明多了。虽然限于神力，天罗劫界威能仍远不及星城之战时，可同样的，这群主宰又岂能和当初的寒行至尊相比？

    　　因此！

    　　操纵天罗劫界的李源，此刻，就仿佛一位极擅长时空奥妙的至尊……仅仅一招“时空塌陷’便注定横扫一切。

    　　“不好！”

    　　“空间在扭曲。”

    　　“时间流速也在变化。”

    　　“我怎么飞不出去？”夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰等数十位主宰脸色都变了，像羽逸主宰原本都逃出去很远了。

    　　可此刻！

    　　他们就仿佛陷入了一个恐怖的宇宙黑洞中，将一切都吞噬了进去，连时间光线都在被吞噬，哪怕他们拚命挣扎，仍不可避免的飞坠向了最中央。

    　　“这是什么手段？”

    　　“一个神王，能有这种时空操纵威能？”

    　　“这里可是深渊祭海。”这些主宰都蒙了，都彻底绝望了，他们自然能够察觉到，这恍若黑洞的时空域场源头便是李源。

    　　蓬~蓬°蓬°

    　　在恐怖的时空扭曲力量作用下，那些较为弱小的主宰竞然直接湮灭，毫无抵抗之力，也仅有几位主宰极限强者还在苦苦挣扎。

    　　可依旧摆脱不了。

    　　“这绝对是至尊伟力了。”

    　　“难道他成帝了？”

    　　“至尊？我们一群主宰，竟然妄想能够阻挡一位至尊？”

    　　“这种时空掌控，哪怕山桓主宰，恐怕都要受到极大压制吧。”夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰他们已完全绝望了……他们却不知，李源操纵天罗劫界，对时空的掌控程度的确已超越许多至尊。这一幕。

    　　深深震撼了炎珑主宰、仙皇等不朽神殿阵营主宰，他们仿佛处于另一时空层，丝毫不受影响。直到此刻，炎珑主宰才明白李源口中“一个也逃不掉’的含金量有多高。

    　　根本不是一个个去追杀。

    　　李源，仅是站在那里，便令敌人一个个无法逃离。

    　　弱小的主宰，连来到李源面前的资格都没有。

    　　眨眼间。

    　　其他主宰尽皆被时空之力湮灭，仅剩下夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰还在苦苦支撑，可他们的真身不断飞坠，距离李源也越来越近。

    　　轰隆隆~

    　　时空扭曲，无形力量如同潮汐般不断冲击着三大主宰极限强者，只要这样持续下去，他们三人必死无疑，谁都逃不掉。

    　　“撕拉！”

    　　扭曲时空之外，倏然被划开一道时空缝隙，一股股恐怖霸道气息弥散，冲击向四面八方，瞬间吸引了所有强者注意力。

    　　“山桓！”

    　　“是山桓。”夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰他们心中升起一丝希望，他们都知晓山桓主宰的惊人实力。

    　　“心源！”

    　　“堂堂至尊实力，何必和一群主宰一般见识？不如来和我一战。”雄浑霸道的声音响彻无尽时空，直抵李源脑海中。

    　　哗！哗！哗！

    　　李源的四大真身同时动了，一道道煌煌枪芒划破时空，轰击向了夏明主宰、羽逸主宰他们。蓬"蓬"蓬”蓬"夏明主宰他们本就是苦苦支撑，又遭遇猛烈攻击，仅仅两轮攻击身躯便尽数湮灭了。三大主宰极限强者的真身，俱灭！

    　　“山桓。”

    　　“你说得对，我又何必和他们一般见识……现在他们都不在了，也就不必一般见识了。”李源声音浩浩荡荡传递，冷漠而淡然。

    　　至此。

    　　此次加入深渊阵营的修行者主宰，力量已折损过半。

    　　“你！”山桓主宰眸子泛着冷意。

    　　他本意，是想吸引李源来交战，好救下这些主宰极限强者，没想到李源完全不按常理出牌。……深渊中。

    　　“是蒙安亚圣的那件亚圣兵。”

    　　“他竟能对掌控到这种地步，简直不可思议。”

    　　“损失这么大，借给这群主宰出的顶级帝兵，都没希望拿回来了。”六大魔君的脸色铁青，尤其是北山魔君。

    　　上次，他的意识降临宇宙，对深渊本源影响就很大了。

    　　这次，又损失大批顶级帝兵，且他们能够违逆宇宙规则运转，在深渊祭海中全力追踪李源，也在消耗深渊本源力量。

    　　“掌控时空，代表着领域威能，天漠主宰的领域直接溃散。”北山魔君低沉道：“山桓，恐怕很难抵挡。”

    　　其他主宰也不由点头。

    　　正常强者，大多是擅长某一些方面，有几个能够像李源这般，几乎各个方面都擅长？几乎毫无缺点。“山桓挡不住他。”

    　　“那么，只有固守源河这一条路了，借助阵法，以山桓主宰的实力，或许能抵挡住。”

    　　“让山桓临走前，再试探下他的实力，若被直接斩杀，那就说明实力差距太大，哪怕他固守源河也是挡不住的。”

    　　“嗯，试试。”深渊魔君们虽心急如焚，却依旧保持着冷静，不断分析着战局，想要逼出李源的最强实力。

    　　他们担心，李源还在隐藏实力。

    　　……“好！”

    　　“除非深渊魔君们降临，不然，几乎没谁能挡住心源主宰了。”三位神主已满是激动喜悦，在他们看来，没什么能够阻拦李源了。

    　　除非魔君降临。

    　　“冉羽，你这次赌对了。”少炽低沉道：“佩服。”

    　　“先别吹捧我，事情还未尘埃落定。”金袍神主冉羽摇头道：“进入起源之地都只是第一步，如今心源主宰都还未进入，一切尚未可知。”

    　　“你们看！”

    　　“山桓！他的实力，好强！”冬青的错愕声音倏然响起，立刻令另外两位神主看向了光幕投影。光幕投影中，山桓主宰已杀入了李源的时空领域之内，和李源的近战真身开始了搏命厮杀。而李源，又显露出了一尊近战真身。

    　　李源，是五大近战真身，每尊真身都能爆发出至尊门槛实力，更有一尊真身掌控时空作为辅助。而山桓主宰，他所显露出的实力更是骇人。

    　　他的每尊真身实力都很恐怖，物质攻击之强大，丝毫不亚于李源的近战真身，关键是他有足足七尊真身就恍若七尊至尊门槛强者联手。

    　　哪怕李源的时空领域，也只是压制束缚，无法真正影响到他……也令双方厮杀的无比惨烈，几乎不相上下。

    　　“至尊门槛？”

    　　“这山桓主宰，实力跃迁了这么多？”三位神主都眉头紧锁，主宰想爆发出至尊层次战力，是极为苛刻的。

    　　“他的神体极强，应该还修炼了亚圣绝学。”

    　　“七大真身，杀伐起来太狂暴。”三位神主都察觉到了棘手……单从光幕投影来看，论招数奥妙，李源完全超越了对方。

    　　可山桓主宰的正面威势太过霸道了。

    　　“山桓！”

    　　“竟然也有至尊层次实力？”炎珑主宰、庆绮主宰、仙皇他们都为之屏息，遥遥望着虚空中的恐怖大战。

    　　蓬！蓬！

    　　蓬！

    　　李源和山桓主宰的每次交锋碰撞，都令空间开裂，令界河激荡起无尽浪花，一点浪花，便能湮灭无数星球了。

    　　就仿佛十多位新晋至尊在交锋厮杀。

    　　厮杀的昏天黑地。

    　　“真不愧是完美十星脉神体，这山桓主宰，永恒道境界只是主宰层次，却硬是爆发出至尊门槛战力。”李源也颇为感慨：“他的神体之坚韧，绝对在我之上，竟然敢硬扛我的枪芒。”

    　　李源的神体极为坚韧，比下品帝兵还要坚固，这是许多主宰都不及的。

    　　可李源隐隐有感觉，山桓主宰的神体坚固程度，还要超越自己……这也算正常，毕竞对方神体本就强大而如此坚韧神体，加上对方真身众多、防御近乎无懈可击，哪怕李源枪法奥妙无双，又有时空领域加持，想将对方物质灭伶的可亓性也近乎于零。

    　　“要动用虚界真身？”李源心中一动。

    　　此次来界海，他一共来的七尊真身，像五大近战真身、天罗劫界都属正常手，……唯有已化身界魇的虚界真身，才是底牌。

    　　只是，尚未到源河，就要动用这一底牌吗？

    　　忽然一

    　　“心源！我伶不了你，便先走一步了。”山桓主宰猛然低沉一声，紧跟着七大真身直接脱离了战场，化为流光向着远处遁去。

    　　哪怕是天罗劫界的时空领域，虽亓对他造成极大影响，却也限制不了他的离开。

    　　“镇！”李源试图阻拦。

    　　哗~

    　　只见山桓主宰七大真身汇聚，周身倏然浮现出了朦胧光芒，紧跟着时空开裂，他的七大真身飞珠时空缝隙中，消失的无影无踪！

    　　这一切变化的太快。

    　　李源还尚未决定是否动用虚界真身，对方便已逃掉了。

    　　“时空符宝？”李源见状反而平静下来：“如此厉害宝物，连祭海的时空都亓强行撕裂，应该是深渊赠予的……我哪怕动用虚界真身，估计也做不到直接灭伶他灵魂，售牧时空符宝，他仍然亓够逃掉。”既然逃了，那就算了！

    　　再）到，再战便是。

    　　呼！李源心中一动，众多真身消失，仅留下一尊在气，笼罩广袤时空的领域也迅速收敛，激荡的界河恢复正常，这方时空安静下来。

    　　嗖！

    　　嗖！嗖！众多主宰迅速飞到了李源面前。

    　　“心源主宰，多谢来救。”

    　　“心源主宰，你的实力太强，哪里还需要我们？”

    　　“至尊战力。”

    　　“你一人，便亓够横扫深渊阵营全部强者了。”炎珑主宰、庆绮主宰、仙妄他们纷纷开口，都颇为唏嘘感慨。

    　　李源，竞然爆发出了至尊门槛实力……至尊啊！真正的宇宙巅峰！

    　　是的。

    　　宇宙之巅！

    　　无尽岁月，一代代强者崛起，虽然都无比渴望成就亚圣超脱，可超脱何其难？正常来说，在大部分时代里，实力亓达到至尊层次，便已经是宇宙之巅了。

    　　过去，浩瀚宇宙，有五大至尊。

    　　可今日，李源也亢足了这一层次……虽然只是达到门槛，可在他们眼中李源仅是神王境啊。这绝对是奇迹。

    　　“若无你们，又如何能乞制大批深渊阵营强者，给我灭伶他们的机会呢？”李源微笑道。

    　　忽然。

    　　“嗯？”李源似有哈感，心中微沉：“内宇宙衍变，达到了当前极限？怎么会这么快？”

    　　内宇宙衍变达到极致，他的神体便即将蜕变。

 第838章 宇宙神体！九道生 

    　　入深渊祭海前，李源的内宇宙就已持续扩张一百多年，当时他便已察觉到距内宇界扩张接近极限了。当时，李源就在担心，假若内宇宙扩张达极致，神体不自主蜕变，生命层次跃迁，还会被认定为低阶准圣吗？还能踏足宇宙本源之地吗？

    　　他无法确认。

    　　所以，入祭海后，他才一刻不停留赶路。

    　　就是想避免最坏的情况出现。

    　　“强大如我，也算不尽命运的一切可能。”李源暗道。

    　　从这条大界河抵达源河，以最快速度赶路，李源估摸都还要一天时间。

    　　而内宇宙扩张已达极致，一股股全新蜕变的神力正在诞生，生命层次的跃迁，是无法再拖延这么久的。“时也，命也，我已竭尽全力，若最终无法踏足起源之地，不朽神殿也怪不得我。”李源心中很是平静。

    　　意志强大到他这般地步，心如永恒，是能够平静看待一切的。

    　　想到这里。

    　　“炎珑兄，庆绮，以及诸位主宰。”李源目光扫过其他一位位主宰：“时间紧迫，我们得抓紧时间赶往源河，诸位便先入我的洞天世界吧，到大战时，我再将诸位放出来。”

    　　“听心源主宰的。”炎珑主宰、庆绮主宰都纷纷点头，颇为恭敬，修行道路达者为先。

    　　李源所显露出的实力，令他们都不自主将自己放在了低位，哪怕炎珑主宰都是如此。

    　　李源微微点头。

    　　挥手将所有主宰收入天罗劫界内，紧跟着李源的真身也尽皆消失，虚空中只剩下那一颗金色球体。嗖！

    　　天罗劫界化为一道耀眼流光，迅速向界河下游赶去。

    　　第二不朽神殿内。

    　　“凡未和心源主宰会合的主宰，也都以最快速度，赶往源河。”金袍神主下达了命令。

    　　“是。”通天主宰、天洛主宰、云月主宰等一位位应道。

    　　深渊，小木屋内。

    　　“败了！”

    　　“当年，祭界之乱时，心源主宰便有一尊虚界生命真身。”北山魔君轻声道：“那尊真身虽和我同归于尽，但这么久过去，我不信他未重新修炼出来。”

    　　“而且。”

    　　“他有九大真身，但迄今为止也只显露出了六尊真身，其他真身呢？”北山魔君摇头道：“大概率，他还有隐匿实力，只是没有把握将山桓主宰一举击杀，方才没出手。”

    　　其他魔君都不由点头，表示认可。

    　　李源可是有九大真身，若是将李源显露出的实力就当做最强战力，那才是笑话，而这也是令他们最为不安的。

    　　“现在，山桓主宰已抵达源河，又联合其他众多主宰布下了大阵，阵法还有少许深渊本源的力量加持。”北山魔君缓缓道：“令山桓主宰的实力还能强上不少，应该不会比心源主宰弱。”

    　　“可是！未必能拦住心源主宰。”

    　　其他魔君默认。

    　　心源主宰的目的是穿过源河……他根本不必和深渊阵营强者分出生死，只要闯过阻碍就行了。“一旦他闯过源河，深渊之海，几乎注定被毁灭。”北山魔君的声音，如同一记重锤令所有魔君心颤。他们都明白北山魔君的意思。

    　　实际上。

    　　若非云景主宰一次次针对李源，尤其是提前发动祭界之乱，逼迫李源不断暴露实力，引得深渊意志注意，全力围追堵截。

    　　正常情况下，李源一直潜修数千年再入祭海，深渊意志根本做不了这么多防备，恐怕李源只用显露主宰巅峰实力便能闯入起源之地了。

    　　主宰实力，其实已有毁掉深渊之海的可能。

    　　毕竟，如今的宇宙规则运转，已颇为排斥深渊之海……远非宇宙诞生之初时，那时的深渊之海才是最强的。

    　　而现在！

    　　深渊虽全力针对李源，乃至不惜代价栽培山桓主宰，甚至拿出诸多辅助修行奇珍，助其短短数百年便修炼功成一门亚圣绝学……令李源闯过源河的难度达到最高。

    　　可同样的，也足以说明，这种情况下，李源若还能闯过源河，深渊之海的破灭将不可避免。“做好随时降临准备吧。”雪竹魔君缓缓道。

    　　“明白！”

    　　“集体降临，不可再留余地。”

    　　“宁可深渊之海被宇宙规则运转毁掉，也不能让心源主宰入起源之地……至少，让不朽神殿没法建立不朽之湖。”所有主宰迅速达成了共识。

    　　魔君降临，也分多种情况。

    　　例如，只降临两尊魔君，又或者每尊魔君凝聚的“魔君之躯’实力别那么强，对深渊本源的消耗都会小得多……也会令宇宙规则的排斥要少得多。

    　　这也是六大魔君，一直想要逼出李源最强实力的缘故。

    　　唯有知晓李源全部手段，才能制定最合适的方案计划。

    　　可现实是，他们没能逼出来，李源的极限实力依旧成谜……六大魔君自然不敢再去赌了。

    　　留给他们的，便只有一条路。

    　　一旦山桓主宰阻拦失败，他们便只能全力以赴了。

    　　当不朽神殿一方、深渊一方的所有主宰，都开始以最快速度赶往源河时，关于这一战消息，也如飓风般传递开。

    　　“大战爆发了？”

    　　“什么？”

    　　“心源主宰爆发出至尊门槛实力？接连击杀夏明主宰、羽逸主宰、天漠主宰！老天，那可是三大主宰极限强者啊！”

    　　“真的假的？”许多主宰得到消息，都有些难以置信：“心源主宰虽被尊为主宰，可终归只是神王境，怎么可能爆发出至尊门槛实力？”

    　　实在是这消息太爆炸性了。

    　　可很快，不朽神殿阵营一方的众多主宰，纷纷将交战影像传递开，令所有主宰都彻底震撼了。“以一敌三。”

    　　“轻轻横扫，尽数灭杀。”

    　　“山桓主宰竞也爆发出至尊门槛实力，倒也不太奇怪，他可是积累无尽岁月，又有深渊全力帮助……可李源和他正面搏杀，依旧不落下方，最后反而是山桓主宰主动退去了。”

    　　“奇迹。”

    　　“不可思议。”

    　　“如此逆天妖孽，深渊阵营的强者还能阻拦他闯过源河吗？”浩瀚宇宙，所有得到消息的强者都震撼沸腾了。

    　　他们都想过心源主宰实力会很强，但任谁都没想到会这么强。

    　　与此同时。

    　　降临深渊祭海的强者，无论是强大的主宰，或是那些帝境巅峰强者，几乎都开始赶往源河的方向。“源河将爆发大战。”

    　　“此战后，心源主宰一旦成帝，哪怕不成亚圣应该也不远了，很难再见到他出手的场景。”“这应该，是我们能见到的，心源主宰的最后一战了。”

    　　“这一战，不可错过。”许多强者心中都抱着这样的念头，自身难以修炼最巅峰，也要想办法去见识巅峰强者的大战。

    　　当外界沸腾，无数强者都关注即将到来的源河大战时，天罗劫界内却是一片宁静。

    　　一方无人的星空。

    　　李源七大真身汇聚于此。

    　　“内宇宙突破，主要是本尊蜕变，本尊远在家乡宇界，谁都探查不到本尊情况。”李源心中平静：“其他七大真身只是神体蜕变，躲在天罗劫界内，深渊意志应该也探查不到亚圣兵的内部讯息。”为何要躲入天罗劫界？

    　　因为，李源不想被深渊意志感知到自己突破了……一旦深渊意志知晓自己突破，那么，极大概率，深渊魔君们就不会降临。

    　　“若我真的无法踏入起源之地。”

    　　“那么。”

    　　“也要想办法引诱深渊魔君们降临。”李源暗道：“每降临一位深渊魔君，将其斩杀，都能极大削弱深渊本源的力量，也会影响到深渊之海的运转……也算对得起不朽神殿的付出。”

    　　呼！

    　　李源七大本尊都在默默静修。

    　　遥远无比的墨河星域，禁地时空内，李源本尊也正盘膝坐在虚空中，闭着眼，

    　　他那巍峨庞大、气息浩瀚伟岸的神体正在剧烈震颤着，仿佛在承受着巨大痛苦。

    　　“这，这种新生的力量……”

    　　“未免……太霸道了。”

    　　内宇宙诞生，原始意境的蜕变，便令李源意识到自己一旦正式突破，肯定会很特殊……可当内宇宙扩张到当前极限，宇宙本源中诞生出的一缕缕奇异力量，威能和玄妙依旧超出李源的想象。

    　　就如天神开辟内天地，天神之力会孕育神体、灵魂，令天神拥有远超真身的伟力，此刻李源也是如此。或许，他的内宇宙依旧很简陋，可再简陋的宇宙也终归是宇宙，要远超帝境们的内宇界。

    　　“嗤嗤嗤~”

    　　那是远远超越至尊法力的奇异力量，在这一方初生宇宙中诞生。

    　　旋即，海量的奇异力量，便顺着内宇宙和神体神格的特殊联系，瞬间贯穿了李源的本尊，直接开始融入李源神体的每一处角落，头部、四肢、五脏六腑、血肉筋骨、血液……紧跟着是灵魂本源也受到了影响。李源的神体开始惊人蜕变！

    　　哪怕他已将《百道圣体》修炼至第二重，可新生的奇异力量，依旧能够令他的神体继续蜕变。同时，他的灵魂也在奇异力量滋润下，急剧壮大。

    　　这是生命层次的本质跃迁。

    　　这不是从神王境跨入帝境……而是一位踏上“原始圣道’道路强者所必经的特殊修行阶段。这是条直抵永恒的路。

    　　蜕变！

    　　疯狂蜕变！

    　　几乎是每一秒钟，李源的肉身和灵魂都在发生着翻天覆地的变化，这种变化绝对是令无数宇宙修行者都要瞠目结舌的。

    　　与此同时！

    　　待在永恒神宫的那道真身，远在深渊之海藏在天罗劫界的李源七大真身，也都在发生着惊人蜕变……他们的蜕变速度只是比本尊略慢一些。

    　　呼！

    　　而伴随生命层次的急剧跃迁、灵魂壮大，李源对外界的探查感知，也在产生着惊人变化……他的意识逐渐超越了原有的空间层、时空层。

    　　进入了更深层次的时空维度……延伸！

    　　继续延伸！

    　　不断延伸！

    　　时间流逝，极短时间，李源的意识却有一种穿越千年的感觉，他的意识不知洞穿了多少时空维度层……这里已远远超越了正常至尊所能探查到的时空范围。

    　　甚至都超越了永恒长河的笼罩范围。

    　　轰！

    　　李源的意识轰鸣、灵魂在震荡，他终于感应到了，就仿佛小鸡破壳而出，感受到了外界的全新天地。这一刻。

    　　李源的意识凭借自身，强行打破了宇宙束缚，踏足到了更高的奇异维度中，他的视线感知在急剧塌陷。就仿佛从画中跳出来来到了三维空间。

    　　“这就是无尽圣海？”李源屏息。

    　　那是时空交织，一切不可测的广袤时空，无数信息流在穿梭，一股股时空风暴似永不停歇般……这是李源从未感知到过的景象。

    　　危险！未知！

    　　这里没有因果线，没有时间线……唯有不断衍变的未来，更让李源有一种前所未的自由感。无拘无束，一切皆有可能。

    　　“按《原始本源术》中所言，在无尽圣海最初时，至高源本不存在，一切有和无都没有概念……”李源心中浮现出诸多讯息：“直到一位生命开辟了“时空道’，一切才有了开端。”

    　　“时间流逝，一条条永恒圣道道开辟，每多一条永恒圣道，便令无尽圣海的规则厚重了一份，运转更为流畅……直到九大永恒圣道交汇，方才诞生了至高源。”

    　　“万物才有了源头，无尽圣海也更为璀璨精彩……那便是可追溯最古老的“无始纪元’。”自由！未知！危险。

    　　这便是无尽圣海的主旋律。

    　　“时空，无尽圣海的时空。”李源的意识若有所思，默默感应着，心中已不自主浮现出了万千灵光。任何宇宙修行者的意识，第一次感知到圣海，都会对修行产生不可思议的影响。

    　　与此同时。

    　　李源也观察到那一方并不算庞大的“区域’。

    　　“那是，我的家乡宇宙？”

    　　“很美丽！”这一刻，李源的意识就仿佛俯瞰着自己的家乡宇宙，却又有一种看“死物’的感觉。伴随意识感知无尽圣海，大量讯息，李源此刻已自然而然明了。

    　　就如同孩童出生便会呼吸，会喊，从宇宙中踏出的生命，来到圣海的一刻，也会迅速懂得许多原始奥妙。

    　　无尽圣海，乃是更高维度时空……宇宙生命，就犹如画中生命，只要不超脱，便无所谓生死，一方宇宙从开辟到繁衍乃至覆灭，就如同无数画面的交汇，某种意义上是能够回溯的。

    　　“若是成就亚圣，超脱，便是从画中跳了出来。”李源若有所思：“得到自由，有了无限可能，也失去了回溯的可能。”

    　　简而言之。

    　　若是宇宙本源愿意，只要未成亚圣者，都能够在自身过往的“时空画册’中寻找到他们的生命节点，尽皆可以逆转时空复活。

    　　甚至于。

    　　若是做到极致，可以将整个宇宙一切抹去，复现宇宙某个时间节点的情况……将那一瞬间的宇宙一切重新照映，分毫不差。

    　　当然，也要付出巨大代价。

    　　就如同一幅画，若是不满意，完全可以重新画出来，或是将原先的画复刻出来……但现有的画也被暂时毁了，需要大量时间精力才能做到。

    　　“若我执掌宇宙。”

    　　“则老师他们，尽皆可复活。”李源心中呢喃，他终于知晓了怎么才能做到。

    　　李源更明白，自己现在只是“灵魂跳出宇宙，暂时超脱’，连自身都还未完全超脱，更别说执掌宇宙了可这条路，已然越来越近。

    　　说来缓慢，但内宇宙诞生的奇异力量非凡，仅仅数日时间，李源九大真身已然都彻底蜕变完成。禁地时空中。

    　　李源本尊的生命气息，已达到了不可思议的地步，远超过往，一举一动都恍若有毁天灭地的恐怖威能。“我的神体坚韧程度飙升一大截，应该是媲美上品帝兵了。”李源感受着自身蕴含的无穷伟力：“我的神力威能更是有了质变，丝毫不亚于我所调动的不朽天地伟力了……这就是真正的宇宙神体吗？”由宇宙出发，构筑神体。

    　　“灵魂还要略弱些……但还在急剧成长中，要不了多久便会和身体强度相媲美。”李源暗道：“我的身体神力、灵魂，应该都已达到了普通亚圣层次。”

    　　这也令李源颇为唏嘘。

    　　要知道，突破前，李源自身神体力量便已媲美帝境巅峰，借助亚圣绝学更是达到主宰层次……如今迎来本质蜕变，自然是远超帝境层次。

    　　不过，李源本以为最多达到寻常至尊的数十倍层次，毕竟至尊们的神体都已极为强大了。

    　　未曾想，直接达到了亚圣层次。

    　　“若和亚圣中一些强者相比，例如那些顶尖亚圣们比，我自然远远不如。”李源目光很平和。他的“感知’轻易幅散出了宇界，不断向外延伸，迅速的，他的意识便跨越了一座又一座宇界，直接笼罩了小半个黑暗域。

    　　这就是亚圣的灵魂感知。

    　　向外，可感知到无尽圣海。

    　　在内，可笼罩无尽时空。

    　　突破完成的李源，并没有着急行动，无论是本尊或是其他真身，都还在静心修炼着，他正观察着自己的内宇宙。

    　　“内宇宙扩张，原来，直至诞生出如此多的宇界本源雏形，便是初次扩张的极限。”

    　　此刻。

    　　他的内宇宙已无比广袤，除了最初的那一座完美宇界内，宇宙中已多出了数以千计的「微型本源’。这些本源很微弱，若是强行衍变，恐怕连一方星域都支撑不起，但它们的本质奥妙却极繁复，有着进一步运转的可能。

    　　它们都是种子！

    　　在不久将来，伴随李源境界提升，内宇宙进一步衍变，它们会化为真正的宇界本源，继而诞生无数星球、繁衍出无数生命。

    　　“宇宙运转。”

    　　李源感受着自身宇宙的运转奥妙，他的意识，更感受着无尽圣海的自由和浩瀚，这是一种很难得的奇遇。

    　　无尽圣海，被至高源笼罩着。

    　　那是由一条条永恒圣道交汇而成，强大、古老、神秘、混乱又无序……像圣海生命们为何那般强大？那是因为他们生来就被至高源指引，强大才是理所当然的。

    　　而宇宙生命。

    　　自诞生时，便是被宇宙本源影响，宇宙本源运转近乎完美，所以宇宙生命修行艰难，历经无数坎坷才能达到亚圣层次，才有望超脱……而一旦踏足无尽圣海。

    　　就犹如一场新生！

    　　第一次感应圣海，第一次感应到至高源……这是对生命灵魂的一场洗礼，将会迎来前所未有的蜕变。“圣海洗礼！”

    　　“这是所有宇宙亚圣的大机缘。”李源从覆洪圣人所给的一些讯息中知道这一点，自然不愿浪费任何时间。

    　　最重要的是！

    　　其他亚圣，走的都是合道之路，可至高源……是不蕴含合道奥妙的，至高源蕴含的都是第五步永恒圣道可李源走的，乃是“原始圣道’，是九大顶尖永恒道合一，且他还有自身内宇宙运转作为指引。“我的圣海洗礼。”

    　　“作用，才会是最大的。”李源九大真身都在全身心投入，疯狂感悟着，完全沉浸于其中。他的九大永恒道的理解，正在不断飙升着。

    　　甚至于。

    　　伴随宇宙运转，李源对于“合道’也渐渐有了自己的一些理解。

    　　李源的悟性何其高，过去，短短数千年他便开辟了四条顶尖永恒道，哪怕在无尽圣海中都是最绝顶了。且他从未受到过圣海洗礼。

    　　至强的天赋！

    　　自身最强的基础，外加最好的一次机缘。

    　　李源如饥似渴吸收着一切养分，不断推演自身。

    　　“哗~”一股无形时空波动浮现，一条崭新的永恒道已然被他开辟了出来，是时空道！也是他有不少推演积累的一条永恒道。

    　　光阴如水。

    　　一年、两年、三年，转眼便是九年过去……这么长的时间，李源的天罗劫界早已留在一条大界河中纹丝不动。

    　　自然，也令不朽神殿阵营的众多主宰颇为急切。

    　　尤其是炎珑主宰、庆绮主宰他们一直待在天罗劫界内，相当于被禁锢住了，自然更为焦急些。可李源仅有一句话，便令所有主宰安静了。

    　　“和山桓主宰一战，我有所感悟，正在潜心修炼，大家多等待几年即可。”李源平静道。

    　　“好。”

    　　“既心源主宰有所突破，那我等便安心了。”其他主宰也不再急切，他们只是担心李源出什么意外。既然是闭关修炼，他们也就不着急了。

    　　某种意义上，这些主宰都希望李源实力更强些、闯源河的把握更大一些……毕竟，李源只要闯过源河，他们便能拿到不朽神殿承诺的好处。

    　　不朽神殿一方的强者不急，可众多急匆匆赶到源河的强者，便都有些无奈了。

    　　“为何心源主宰还不来？”

    　　“不清楚，据说在闭关修炼。”

    　　“难闭关？”

    　　“如此关键时刻闭关？谁知道心源主宰要修炼到何时？难道我们要一直等下去，我可是放弃寻找机缘的时间来观战的。”无数欲观战的强者都彼此交流着，但大部分仍等在了源河，毕竟还不到十年时间。他们还等得起。

    　　“闭关？”

    　　“是真的闭关，还是有陷阱，在引诱我们降临？”深渊的六大魔君得到这一消息，一时间有些迟疑了。他们既担心李源实力更强，也担心这是陷阱。

    　　毕竟，只要他们降临，深渊本源的受损便是不可逆转的。

    　　“再等十年……若他还未到源河一战，我们便降临。”雪竹魔君做出了决定，也得到了其他魔君的认可。

    　　靠山桓主宰，是不可能击杀李源的。

    　　想击杀李源？在六大魔君看来，只有靠他们六个亲自动手了。

    　　墨河星域。

    　　呼！

    　　李源缓缓睁开眼，他的双眸中有着无尽奇异光芒在闪烁，如同一方璀璨宇宙在不断衍变，他浑身气息更是在不断弥散，给人一种大道众生、衍变无穷之感。

    　　“圣海洗礼。”

    　　“当真是神奇啊。”

    　　“仅仅九年时间，竞令我一举开辟了九大顶尖永恒道。”李源心中一念，一股股澎湃浩瀚的永恒道气息弥散开来。

    　　世界道、万灵道、大毁灭道、心器道、万物道、时空道、命运道、轮回道、混沌道……九大永恒交织。环绕于盘膝而坐的李源，令他就如同开天辟地到至强者。

    　　虽然开辟万物道时，五道结合构架了内宇宙本源雏形奥妙，就令李源见到了通向“原始圣道’的大门。可那时，在李源预估中，自身至少也得数万年，才有希望将九大顶尖永恒道尽数开辟出来。毕竟，李源在最后三条顶尖永恒道上的天赋，的确很普通很一般。

    　　未曾想。

    　　一朝突破，得圣海洗礼，九年时间抵得上数万年之功，便将九大永恒道尽数开辟出。

    　　虽然，像命运道、轮回道、混沌道等等，都只是踏出了第一步……但这依旧很不可思议。

    　　而对李源来说，开辟九道，本就是通向圣道的基础。

    　　“九道合一！本源构架！”

    　　李源感应着自己内宇宙，宇宙本源已经再度有了惊人蜕变，若说过去的宇宙本源还较为简陋、残缺……那如今的宇宙本源，九大永恒道彼此交织，已经颇为完美了。

    　　“以《原始本源术》推演宇宙本源，继而重铸我的内宇界本源，果然有效。”李源暗暗感慨。自从开辟时空道。

    　　九年来，李源的推演精力，除了开辟最后三条顶尖永恒道，便是参悟《原始本源术》，这是一门非凡的绝学。

    　　给了李源极大的启发。

    　　一次次构架原始本源过程中，不止令李源更快开辟永恒道，也令他对「九道合一’的路渐渐有了少许理解。

    　　“合道！”

    　　“其他亚圣的合道，最多四条永恒道，并不算完美，合道才如此艰难。”李源心有所悟：“可我的永恒道基石，在我五道初步合一时，就已形成，当我九道生，便已彻底铸就，牢不可破了。”

    　　“我不必刻意去合道。”

    　　“我的道，本已圆满……我要做的，是将九条永恒道尽皆推演到第四步，再彼此交汇，到那时，它们自然会结出最好的道果。”

    　　“眼下，我要做的，仍是积累。”

    　　“去一步步推演，走向终极”

    　　“九道合一！”

    　　“我的原始意境奥妙，应该是超越至尊，媲美三道合一的亚圣们了。”李源若有所思：“不过，我依旧不算超脱。”

    　　“我的永恒道境界，还远远不够，未曾超出宇宙本源的运转范畴。”

    　　其他亚圣能超脱，本质上，是他们的合道奥妙达到了极高层次，已然初步得到至高源的一种认可。可李源的永恒道高度……还不够！

    　　他的意识能够洞穿宇宙隔膜，感应到无尽圣海，纯粹是他自身实力根基太过浑厚的缘故。

    　　“可我走的道路，也有我的优势。”李源本尊微微一笑，擡眼看向虚空。

    　　这一眼。

    　　仿佛洞穿了宇界，洞穿了整个黑暗域，乃至洞穿到了整个浩瀚宇宙，甚至是感应到了依附于宇宙的一方方永恒遗迹。

    　　“宇宙本源！”

    　　“道之共鸣！”李源心中有些痴迷。

    　　这一刻。

    　　李源的灵魂本源，很轻易的便感应到了宇宙本源的存在，他也终于明白，所谓宇宙本源本就是无处不在的。

    　　它和整个宇宙的全部物质融合在一起。

    　　所谓“起源之地’，仅仅是它核心力量的一种外显，它笼罩整个宇宙，维持着宇宙的运转。同时，宇宙也在供养着它。

    　　本源，是宇宙的核心，蕴含着宇宙运转的最终极秘密。

    　　“我的家乡宇宙本源，大道圆满，但宇宙有缺。”李源已然察觉到这一点。

    　　无尽圣海最初时，是没有宇宙的，宇宙，乃是至高源诞生后运转孕育出来的……任何一座宇宙本源都是无比完美的，都是由九大顶尖永恒道四布奥妙彼此交汇构成的。

    　　它们是至高源的延伸。

    　　宇宙运转，吸收至高源力分解为宇宙源力，供养着宇宙自身运转、繁衍万物生命……而此刻，李源能清晰感受到。

    　　家乡宇宙的本源，似乎被一股恐怖的力量给伤害了……导致整个宇宙的破损，无数规则运转变得不完立

    　　“不完善！”

    　　“令宇宙内诞生的生命，普遍潜力更弱，宇界轮回更迭更快、生命寿命更短……”李源心有所悟：“宇宙残破，也令外来的永恒们，能轻易从起源之地中吸取少许力量，继而建立永恒遗迹！”

    　　永恒遗迹的力量，都是源自宇宙。

    　　“宇宙残缺，才令深渊遗迹的开辟者有了可趁之机……立下深渊之海，以自身的道去截取宇宙本源力量。”李源已经洞悉一切。

    　　若是正常宇宙。

    　　那些永恒圣人们，最多在宇宙开辟之初夺取些好处，建立起一些小型的遗迹，绝不可能像家乡宇宙这般，建立那般庞大的永恒遗迹，对整个宇宙运转都造成剧烈影响。

    　　“这些永恒遗迹，都是毒瘤。”

    　　“它们的存在，只会令宇宙愈发衰落，直至彻底破灭……”李源明悟这一点，宇宙也是会破灭。破灭后，宇宙本源归一，又会重新衍变出一方新宇宙。

    　　这是宇宙运转的规律。

    　　“我如今。”

    　　“实力太强，生命层次太高，的确已受宇宙本源的排斥，无法进入起源之地了。”李源暗道。这是不可逆转的。

    　　他太过强大，宇宙本源的本能，令其担心李源伤害到自身。

    　　“不过。”

    　　“我也只是略微受排斥，作为宇宙本源孕育出的修行者，它依旧是愿意接纳我的。”李源心中宁静：“等我境界足够高，自然能够踏足宇宙起源之地。”

    　　想明白一切。

    　　呼！

    　　深渊祭海中，李源的一尊真身已飞出了天罗劫界，挥手将天罗劫界收起，一步踏过，保持着突破前的速度，向着源河赶去。

 第839章 心源亚圣！无敌一个时代 

    　　深渊，小木屋内，六大魔君一直等在这里。

    　　“动了。”

    　　“心源主宰出来了。”雪竹魔君眼眸一凝，她声音温和却透着可怕杀意：“他从那件亚圣兵中出来了。”

    　　“他闭关修行了近十年。”

    　　“仅仅十年时间，应该不会再有大突破。”

    　　“很难说。”其他魔君纷纷开口，显然，在一次次和李源交锋中，伴随接连不断的惨败，他们对李源充满无比忌惮。

    　　“诸位。”

    　　“从李源的飞行速度来看，他实力没有突破，当然，他也可以有伪装。”雪竹魔君轻声道：“但深渊本源一直在感知探查他，他身上依旧没有帝威，他应该没有哪条永恒道踏出第四步。”

    　　“所以，哪怕这十年前他实力有所进步，应该还是神王境，实力最多达到普通至尊层次。”“只要我们一齐降临，他必败。”雪竹魔君郑重道：“都做好准备吧，只要山桓主宰露出败象，便轮到我们了。”

    　　“明白。”其他魔君尽数点头，他们都知晓了雪竹魔君的想法。

    　　只要李源有闯过源河的可能，他们便要不顾一切，直接降临了，不可有丝毫犹豫。

    　　源河，作为深渊祭海无数界河之源头，浩浩荡荡，无边无际。

    　　漫长岁月以来，祭海一次次开启，源河都是宝物诞生最多的，不过，在过去大部分宇宙强者都不会来此，因为，这里乃是深渊强者的自留地，是不允许其他势力强者来此。

    　　凡来的，尽皆会受到打击。

    　　但这一次，情况完全不同……大量主宰降临，甚至还有数千位帝境巅峰强者真身抵达源河，而深渊阵营的众多强者，却根本没有理会这些主宰和帝境巅峰。

    　　只要他们不靠近源头尽头的那座大阵。

    　　源河尽头的大阵，有着诸多帝兵悬于虚空中，或是光芒万丈，或是帝辉无尽，或是水火交融，或是雷电滚滚，或是混沌雾霭茫茫……众多强大帝兵交汇，还有一位位主宰的气息流露出来，竟是完美交汇在一起。显然，这是众多主宰持对应的帝兵，最终共同构筑起了那一座庞大阵法，也将源头尽头的那一道巨大时空旋涡给封住了。

    　　那是通向起源之地的入口。

    　　欲要踏入起源之地，便必须攻破这座大阵才行。

    　　而在距大阵颇为遥远的时空中，来自不同大势力的主宰、帝境巅峰强者们，都在遥遥观战着。“好强的阵法。”

    　　“深渊，不知付出了多大的代价。”

    　　“按圣旬副宫主的意思，深渊意志此次，等若砸出数十件顶级帝兵，却是无法收回的……当真是大手笔！”

    　　“还有深渊本土的大量主宰，以及山桓主宰他们，加上怕是有数百尊主宰战力。”众多强者彼此交流着。

    　　他们来自不同大势力，许多人背后都有永恒组织背景，眼界也都极高。

    　　所有强者都很好奇。

    　　有达到至尊门槛实力的山桓主宰，有数百位主宰联手，还有一座如此恐怖的大阵……能够拦住那位传奇天才的步伐吗？

    　　忽然一

    　　哗~

    　　浩荡的源河上游，一股股强大气息冲天而起，立刻吸引了无数观战强者的注意力，他们都不由转头看去。

    　　“是炎珑主宰。”

    　　“天洛主宰他们。”

    　　“是不朽神殿阵营的强者到了，终于来了。”整个源河都在一瞬间沸腾了，而所有人的注意力，几乎都是放在最前方的那一道青袍身影一一心源主宰。

    　　此刻，大量观战强者也立刻将相应消息，传递给了自己背后的至尊、永恒组织们。

    　　极短时间内，浩瀚宇宙之中，包括各大永恒组织在内的所有大势力最高层都明白，此次深渊祭还开启后，最关键的一战终于要来了。

    　　呼！

    　　呼！呼！李源率领数十位主宰，停留在了源河上空，遥遥望向那座庞大阵法，感受到阵法散发出的滔天威能，炎珑主宰他们心中都是一颤。

    　　“心源兄，我愿为先锋，试探下阵法威能。”炎珑主宰主动道。

    　　“心源兄，我和炎珑一起去。”洞玄主宰也道，进入祭海到现在，他还没真正和深渊阵营强者交手呢。以他们两人实力，保命还是有些把握的。

    　　“不必。”

    　　“你们都在这看着吧。”李源平静道：“这十年修行，我也有所得，一座大阵而已，挡不住我的。”说罢！

    　　李源一步迈出，踏过浩荡河水，直奔那座阵法而去。

    　　这一幕。

    　　令炎珑主宰、洞玄主宰他们心中一颤，来的路上，他们也询问过李源是否有办法破阵，毕竟这些年，像洞玄主宰暗中观察过大阵多次。

    　　当时，李源只说“有办法’。

    　　让他们没想到的是，李源所谓的办法，就是这样大张旗鼓的飞过去，似乎是要强行破阵。

    　　“炎珑主宰，心源主宰有把握吗？”庆绮主宰颇为担心道。

    　　其他人也都看向炎珑主宰。

    　　在场人中，以炎珑主宰实力最强、眼界最高。

    　　“不好说。”炎珑主宰摇头道：“若是不组阵，哪怕数百位主宰，在心源兄面前区别也不大，毕竞他每尊真身都是至尊门槛实力。”

    　　“可是！”

    　　“这座阵法实在可怕，绝对是深渊的极高成就……配合起来，给我的感觉，有种直面师尊之感。”炎珑主宰轻叹：“哪怕只是表象，也该有至尊的几分风采。”

    　　一席话。

    　　令庆绮主宰、通天主宰、云月主宰等一位位都紧张起来，虽已见识过李源的滔天战力，可眼前这座大阵实在可怕。

    　　这一刻。

    　　来自宇宙各方大势力的强者们，都看向了一步步踏过源河的李源，独自一人，直面大阵。

    　　“心源主宰来了。”

    　　“他一个人？”

    　　“这么自信吗？我们数百尊主宰战力联手，还有山桓主宰坐镇呢。”

    　　“不好说，他可是心源主宰。”哪怕对自身大阵自信，可无论是卫羽主宰等深渊本土生命，还是幽巫主宰、明囚主宰等深渊一脉强者，心中也都不自主生出一丝忌惮。

    　　因为。

    　　那是心源主宰。

    　　深渊阵营的众多主宰中，也唯有山桓主宰还算从容，毕竟，他是能够和李源正面搏杀而不败的。“心源主宰。”

    　　“你又何必自讨苦吃。”山桓主宰的低沉声音响起，回荡在浩荡源河之上：“你实力的确恐怖，可凭你一人，想要冲破这座大阵是不可能的。”

    　　山桓主宰，其实不愿再和李源交手。

    　　“自讨苦吃？”李源笑了。

    　　他的目光看似温和，可当扫过这座大阵时，那锐利目光令大阵内的每位主宰心都一颤，就仿佛李源目光能够穿透阵法的隔绝功能，将他们的灵魂都看得一清二楚。

    　　“山桓。”

    　　“还有其他宇宙修行者，都听着。”李源声音平静：“哪怕是踏上深渊一脉的主宰，只要不是毁掉家乡宇界开辟深渊魔窟的……我念你们修行不易，都给你们一次机会。”

    　　“现在。”

    　　“只要你们离开大阵，放弃和我为敌，我可以留你们的性命，不然，不止是你们进入祭海的这些真身，你们的本尊，不久后我都会尽数杀光。”李源的声音温和，回荡在无尽时空。

    　　此话一出。

    　　“你……”

    　　“太嚣张了。”

    　　“杀我们真身，连我们本尊都要杀？”阵法内的山桓主宰等数十位宇宙强者，都有些难以置信。几乎怀疑自己听错了。

    　　“心源主宰他？”炎珑主宰、通天主宰、庆绮主宰他们都有些发蒙。

    　　“好嚣张……”

    　　“真霸道。”

    　　“心源主宰，能做到吗？”以及源河两侧观战的数千位强者又是震撼又是不太敢相信。

    　　但同时，他们心中都不自主升起一丝期待。

    　　……“心源，你太嚣张了。”山桓主宰的暴喝声中阵法发出，响彻源河，蕴含着可怕的怒火。李源的话，深深刺激了他，也刺激到了其他主宰。

    　　没有一位主宰离开。

    　　况且，哪怕真有主宰萌生退意，可拿了深渊那么多好意，又岂是他们想退就能退去的？

    　　“诸位。”

    　　“这心源太猖狂了。”山桓主宰低吼道：“阵起，直接杀了他！”

    　　“杀！”

    　　“杀！”

    　　山桓主宰一步踏出，七大真身同时飞出，气势滔天，几乎是同时，那一座庞大阵完全运转了起来，不断扩张膨胀，浩浩荡荡的血红色光芒碾压向李源。

    　　同时，无尽神辉加持在了山桓主宰的七大真身之上，令他的七大真身仿佛覆盖上一层血色战铠，充满着毁灭性的气息。

    　　“好可怕的阵法。”

    　　“山桓主宰，好强。”在强大阵法加持下，气息本就可怕的山桓主宰更为恐怖，令各方观战强者为之一心源主宰一人，真能够挡住？

    　　“这阵法，的确不错。”李源微微点头：“可惜……”

    　　下一瞬。

    　　呼！

    　　李源身侧，浮现出了一道似真似幻的身影，他的气息缥缈莫测，乍一看和李源灵魂气息一模一样，但生命气息又有着本质区别。

    　　他，就仿佛不存于世。

    　　却又给人一种致命威胁。

    　　“那是什么？”

    　　“虚界生命吗？”山桓主宰正狂暴杀来，他一眼就注意到了那道凭空出现的特殊身影，瞬间就想起关于李源的情报。

    　　当年祭界之乱，李源就曾派遣过一尊虚界生命。

    　　呼！

    　　李源的虚界真身动了。

    　　“出手了。”

    　　“那是？”所有观战强者，都瞪大眼睛望着，他们也感受到李源虚界真身的特殊，给人一种致命威胁。“你们该去死……”李源虚界真身的声音，蕴含着一种特殊魔力。

    　　“我”

    　　“不一”

    　　阵法之内，众多主宰强者实际上都已在全力戒备，甚至早已隔绝了六识，可那声音蕴含着奇异力量，仍在一瞬间洞穿了一切防御，直接侵袭到了他们的灵魂本源之中，紧跟着灵魂本源直接被洞穿。什么灵魂防御宝物。

    　　什么灵魂防御秘术。

    　　什么秘宝……尽皆无用！

    　　在那更高为维度的恐怖虚界力量面前，除山桓主宰外，阵法内深渊阵营的所有主宰，便如同摧枯拉朽般，灵魂本源彻底湮灭了。

    　　轰隆隆°

    　　一件件璀璨万丈的帝兵黯淡，一位位气息雄浑的主宰眼神变得黯淡，原本威势滔天、滚滚袭杀而来的阵法已然彻底溃散。

    　　“只剩下我一个了？”

    　　“这是什么灵魂攻击？”只剩下山桓主宰一人的七大真身，震惊无比的站在虚空中，他已失去了阵法加持，眸子死死盯着李源。

    　　他的心中，已彻底胆寒。

    　　哪怕是真正的至尊，灵魂攻击也做不到吧。

    　　“什么？”

    　　“一招下，数百位主宰战力覆灭？”炎珑主宰、庆绮主宰等无数观战者都完全懵了：“灵魂攻击吗？神王的灵魂攻击也能达到这种层次？”

    　　“这是什么招数？”

    　　“至尊层次的灵魂攻击？”

    　　“应该是。”

    　　“他怎么做到的？他又怎么修炼成虚界生命的？”在幕后遥遥观战的至尊们，如寒行至尊、景至尊、赤均至尊他们同样震撼，不敢相信这一幕。

    　　哪怕是他们，也做不到一念击杀数百位主宰真身。

    　　“他的确突破了。”

    　　“境界更高了，他的心器道难道又突破了？”不朽神殿的三大神主又是震撼又是惊喜：“只剩下山桓主宰一人，绝对拦不住李源的。”

    　　“只要入起源之地。”

    　　“以李源实力，必然功成。”三大神主已看到希望。

    　　忽然。

    　　“不好，深渊魔君，降临了！”冬青神主脸色微变：“一个、两个、三个……六个！六大魔君全部降临了。”

    　　“六个？”

    　　“他们就不怕深渊之海直接溃散？”冉羽神主和少炽神主脸色也变了，他们预想过深渊魔君会降临。未曾想，竟是六个一起来。

    　　“快逃！”

    　　“心源，赶紧逃。”冉羽神主立刻疯狂传音：“每位魔君都是至尊战力，这是六大至尊，他们都是真身，你的虚界真身灵魂攻击虽达到至尊层次，也最多影响他们数成实力，赢不了的。”

    　　“快走。”

    　　“能够引得六大魔君降临，此次祭海之行，你做的已足够多，已是我不朽神殿的最大功臣。”冉羽颇为焦急传音。

    　　源河之上。

    　　“那是？”

    　　“深渊魔君吗？好可怕的气息。”

    　　“深渊魔君，竟然能够降临祭海？这是历史上从未有过之事。”无数观战强者，都惊恐望着源河之上，那凭空诞生的六道巍峨身影。

    　　刚才。

    　　他们还震惊于李源所爆发出的可怕实力，可下一瞬，六大深渊魔君便强行跨越时间降临。

    　　六道身影，尽皆是人形。

    　　他们都笼罩在无尽黑雾中，每尊身影都蕴含着永恒不灭的大毁灭气息。

    　　在这六道巍峨身影面前，强大如山桓主宰，都显得弱小……更是令整条源河上观战的无数强者心中不自主生出恐惧和绝望。

    　　他们，就仿佛是深渊化身。

    　　他们，就仿佛是毁灭之源。

    　　“快逃！”

    　　“赶紧走。”

    　　“神主已经传讯来，六大深渊魔君，个个都有至尊战力，是真正的至尊……心源绝不是对手的。”炎珑主宰、庆绮主宰他们惊恐之下，已然化为一道道流光，疯狂向着源河上游逃去了。

    　　六位真正的至尊联手！

    　　这是何等恐怖的力量，放眼浩瀚宇宙，当代也才诞生五位至尊。

    　　“先走吧。”

    　　“没看到炎珑主宰他们都逃了吗？”

    　　“肯定是至尊层次。”在远处虚空中观战的众多强者，也都迅速化为流光逃命了，他们可不敢赌。“六大魔君？”山桓主宰则屏息看着六大魔君真身。

    　　他没想到。

    　　深渊，竟还隐匿着如此恐怖杀招，同时山桓主宰也明白……深渊魔君降临，肯定要付出可怕代价。“我先撤吧。”山桓主宰主动退去。

    　　他虽是深渊阵营，但并非深渊一脉主宰，他担心等会深渊魔君杀死李源后，再将自己杀死。这一刻。

    　　所有强者都在逃，至少都在远离战场。

    　　唯有李源。

    　　他的两道真身，依旧站在虚空中，和刚刚降临的六大深渊魔君遥遥对峙着，气息看似要渺小得多，却给人一种不可撼动感。

    　　“竞然有六位深渊魔君。”

    　　“都来了？”李源露出一丝笑容。

    　　“心源主宰。”

    　　“你竞然不逃。”北山魔君声音雄浑，响彻源河时空：“难道你以为，你的虚界真身，还能够影响到我们吗？这一次，我可不是意识降临。”

    　　“哦？是你！”李源笑了：“上次只斩灭你的一道意识。”

    　　北山魔君脸色阴沉。

    　　祭界之乱的交锋，他付出巨大代价都没能赢，最后反而被李源的虚界真身同归于尽，简直是耻辱。“北山，别废话了。”

    　　“直接杀了他。”雪竹魔君声音冰冷。

    　　咻！

    　　她的一只洁白如玉的手探出，蕴含着莫测奥妙，空间都泛起涟漪出现了无数破碎丝线，如同一朵朵深渊之花诞生。

    　　直接拍击到了李源的胸膛上。

    　　“蓬~”

    　　空间震荡，无数空间裂缝弥散，更引得无尽源河水倒流……唯有李源站在原地，纹丝未动，连鬓角的发丝都没有动一下。

    　　“什么？”雪竹魔君脸色变了。

    　　“这？”另外五大魔君也心颤了。

    　　“怎么可能！”

    　　这一刻，正在逃命的众多主宰都懵了，在幕后观战的三大神主，乃至寒行至尊、赤均至尊他们也都完全惊呆了。

    　　所有人都难以置信望着这一幕。

    　　雪竹魔君的威压气息、招数奥妙都是绝对的至尊层次……可李源以肉身硬扛，竟然毫发无伤？“不可能！”

    　　“我虽受宇宙规则排斥，无法发挥出最强战力，令这一招不及至尊巅峰层次，但也相差不远。”雪竹魔君更是难以置信：“哪怕是至尊极限强者，硬扛这一掌，身形也该有所变化才对。”

    　　“我不信！”

    　　哗！

    　　雪竹魔君再度出手了，掌若天刀劈下，朝李源狠狠袭杀而来。

    　　“可惜了！”

    　　“连至尊极限实力都没有。”李源轻叹一声，似乎是有些失望。

    　　“呼！”

    　　李源单手轻轻挥动，就仿佛是驱赶一只蚊子般，他的手掌纹路都没有丝毫变化，似乎没有任何永恒道意的波动。

    　　可是，大道天成。

    　　“蓬~”

    　　一巴掌轻轻扫过，雪竹魔君吃痛一声，她祭出掌法的手臂便已轰然断裂，紧跟着化为无数碎片湮灭。紧跟着，一股无形道意更是透过她断裂的伤口，直接波及至他的神体，神体如同朽灭般层层湮灭。一瞬间！

    　　雪竹魔君那巍峨无尽的魔君身躯，已完全湮灭！

    　　“真弱啊！”李源微微摇头。

    　　一片寂静！呆滞！

    　　原本还在疯狂逃命的主宰、帝境巅峰强者们，都已经停下来了，他们都有些发蒙的望着刚刚发生的一幕。

    　　李源的实力，已完全超出了他们的想象。

    　　那强大无匹，绝对能够媲美至尊的深渊魔君，竟然被一招直接灭杀一尊。

    　　“心源，他成帝了吗？”庆绮主宰眨着眼。

    　　旁边的炎珑主宰同样充满震撼，呢喃道：“怎么可能！哪怕成帝，实力也不该如此可怕吧。”更远处。

    　　“哈哈哈，好！好！盟主！”星空神帝躲在人群中，无比激动。

    　　……“这？”寒行至尊透过自己麾下强者传递来的影像，如坠冰窟：“怎么可能？怎么会这么强？”“不应该的！”

    　　……“成帝了吗？”景至尊也错愕。

    　　不朽神殿内。

    　　“心源肯定突破了，估计是成帝了。”金袍神主“冉羽’缓缓道：“他未成帝便有至尊门槛实力，一朝成帝，且永恒道恐怕也有突破，他的实力，应该是达到亚圣层次了。”

    　　“亚圣？”少炽神主和冬青神主屏息。

    　　多少亿年了。

    　　这方宇宙，终于又诞生一位亚圣了？

    　　“他成帝，便进不了起源之地。”冬青忽然意识到。

    　　“六大深渊魔君降临，那深渊之海不破灭，恐怕也相差不远了。”冉羽轻轻摇头道：“况且……你们觉得，以心源的实力，会止步于此吗？”

    　　“恐怕，留给我们的时间不多了。”冉羽神主轻叹道。

    　　少炽神主和冬青神主心中一惊，他们都已明白冉羽神主的意思。

    　　“你觉得他有希望？”冬青神主低沉道。

    　　“若这方宇宙是完整的，他希望很渺茫。”冉羽神主轻声道：“但我们这方宇宙，是残缺的。”“残缺宇宙，却诞生出如此绝世妖孽。”

    　　“当真不可思议啊！”

    　　深渊祭海，源河之上。

    　　一片寂静。

    　　五大深渊魔君，都有些呆滞的盯着李源，他们预想中种种可能，想过李源会逃掉，想过李源施展特殊手段冲入起源之地……但他们唯独没想过。

    　　会被李源一招灭杀一位魔君。

    　　这是何等绝望的场景。

    　　下定决心、满是信心的降临而来……却是来送死的。

    　　“你是故意的？”

    　　“刚才，你明明能直接杀死山桓主宰的？”北山魔君的声音都仿佛变得沙哑，死死盯着李源：“你是在引诱我们来？”

    　　“嗯！”

    　　“我突破了。”李源声音很平静：“实力虽暴涨，却已没有进入起源之地的资格……所以，对我来说，就只能想办法引诱你们这些魔君降临，只要你们降临，我便算对得起不朽神殿。”

    　　“若我直接爆发实力，只怕会将你们吓住。”李源看着对方。

    　　“你成亚圣了吧。”北山魔君盯着李源。

    　　唯有亚圣实力，才能如此轻描淡写抹杀一位至尊。

    　　“没有。”李源不屑于说谎，又道：“不过，我的实力应该和普通亚圣相当了，杀你们倒是容易。”五大魔君相互对视，这和他们猜想的差不多。

    　　“好。”

    　　“也满足你们的好奇了，该结束了。。”李源平静道：“我知道你们降临的只是部分意识，但你们放心……不久后，我会亲自入深渊送你们上路的。”

    　　话音未落。

    　　哗！

    　　李源擡起右手，五根手指就宛若五根剑指，向五大深渊魔君刺出。

    　　哗！哗！哗！哗！哗！

    　　五道耀眼模糊的剑芒划过长空，剑芒之可怕，令沿途虚空都是直接湮灭，出现了五道黑暗丝线……这里是源河，是整个祭海空间最为稳固之地，也堪称整个宇宙空间最为稳固之地。

    　　亚圣绝学《世界剑》之第四剑！

    　　“蓬~”“蓬”“蓬~”

    　　一大巴掌扫过，强势而霸道，五大深渊魔君身躯尽皆湮灭，仅残留下诸多顶级帝兵悬在虚空之中。呼！

    　　李源挥手，将深渊阵营强者遗留下的所有宝物尽数收起，他的目光又扫过了不远处的山桓主宰。“心源亚圣，我……”山桓主宰心中一颤。

    　　“我给过你机会了。”李源声音很轻。

    　　呼！

    　　七股无形波动掠过，山桓主宰的七大真身眼神同时变得黯淡，正是李源虚界真身出手了。

    　　伴随生命层次跃迁，李源的虚界真身同样已迎来蜕变，已化为亚圣层次的虚界生命……虽然暂时才将《界魇》修炼至第三变，可随意一道灵魂攻击也足以重创至尊了。

    　　灭杀山桓主宰？

    　　轻而易举！

    　　“该走了。”李源目光扫过远处的炎珑主宰乃至更远处的星空神帝。

    　　达到亚圣层次后。

    　　对于深渊祭海的这些争夺，李源便已不在乎了，谁胜谁负、宝物归属谁家，对他都已没有太大意义。嗡~

    　　李源一步迈出，瞬间消失在了源河之上……对李源来说，这浩瀚宇宙，除起源之地他还无法踏足，已没有太多秘密。

    　　离开祭海更是容易！

    　　顺着宇宙本源运转波动即可。

    　　李源走了。

    　　他没有进入起源之地，而是直接离开了深渊祭海……但他在源河上的这一战，却是彻底震动了整个宇宙。

    　　和他为敌者恐惧。

    　　和他交好者喜悦。

    　　和他无仇无怨者，也同样震撼唏嘘。

    　　“功成亚圣！”

    　　“心源亚圣。”

    　　“他绝对是亚圣层次。”

    　　“原来，至尊之上，竟然还有亚圣。”消息如飓风般传播，无数弱小准圣乃至一些普通帝境，帝境巅峰都才知晓亚圣的存在。

    　　“无尽岁月，一代代强者更迭，无数帝境中才能走出了一位亚圣，自宇宙开辟至今，似乎也没诞生过几位亚圣。”

    　　“心源亚圣，绝对是最年轻的一位，不愧是古往今来第一天才。”

    　　“每个时代，往往都有不止一位至尊，可亚圣，从未有同代能与之争辉者！亚圣活着的时代，注定无敌。”

    　　“无敌一个时代！”

    　　“从今日起，整个宇宙，当以心源亚圣为尊，不可违逆！”整个宇宙所有势力都达成了共识。所有强者都明白。

    　　从这一刻起，宇宙将进入一个全新时代一一心源亚圣无敌的时代。

    　　不朽神殿，第二不朽神殿。

    　　一处迎宾殿内。

    　　三位神主真身都来了，当他们见到那道青袍身影从殿外踏入殿内，同时起身迎接：“心源兄！恭喜成就亚圣，为宇宙之幸。”

    　　“三位神主过誉。”李源微微一笑。

    　　实力决定地位。

    　　之前，三位神主对自己态度虽好，可仍带有一丝上位者姿态，如今却完全变了，彻底是平等相交。“此次祭海之行，倒是让三位神主失望了。”李源解释道：“忽然修行有所感，便直接突破了，突破后生命层次跃迁，受宇宙本源排斥，无法进入起源之地了。”

    　　“无妨。”冉羽神主微笑道：“对你来说，修行才是大事。”

    　　“对。”

    　　“突破机缘何等难？自然以突破为重。”一袭白衣的少炽神主也笑道：“况且，你引得六大魔君降临……深渊本源之力，恐怕已消耗过半，而且，那深渊之湖哪怕未曾破碎，估计也不远了。”“能够令深渊受此重创。”

    　　“对我不朽神殿而言，心源兄，你已立下前所未有的大功劳。”冬青神主也连忙道：“我们三人已上禀不朽天鉴，经天鉴计算，除之前赠予你的一些宝物，将再额外赠予你一万亿不朽功勋。”

    　　“另外，我不朽神殿，将直接授予你“宇宙统领’的权柄！”

    　　“不知心源兄意下如何？”冬青神主看着李源，另外两位神主也看向了李源，颇有些期待。

 第840章 合道之始！横扫诸敌 

    　　“宇宙统领？”李源微笑看着三位神主：“不该是宇宙神卫吗？”

    　　宇宙神卫的权柄，宇宙各大势力尽数知晓，而宇宙统领，也只有天魔圣宫的副宫主“圣旬’提及过一次，许多至尊都未必知晓。

    　　三大神主相互对视一眼。

    　　“心源亚圣。”

    　　“宇宙神卫，一般是为立下巨大功勋的十阶准圣设立的权柄职位。”冉羽神主道：“而宇宙统领，一般是给立下大功劳的亚圣设立的……以心源准圣之功勋，当得起。”

    　　“对，非宇宙统领之权柄，不足以显亚圣之功。”一旁的少炽神主也道。

    　　“这宇宙统领，有何用途？”李源直接问道。

    　　“主要用途，是在不朽天地行走时，可得权柄加持，如借助天地之力加持自身实力，又如可提升修炼效率……”冬青神主道。

    　　李源不由一笑。

    　　冬青神主的声音也小了下来，他也意识到，这些能力对李源而言都没有任何意义了……亚圣，在宇宙内就是无敌的代名词。

    　　哪怕没有权柄加持，行走于不朽天地，又有谁能威胁到李源？他本就已经无敌。

    　　且亚圣本就已超脱，寿命无限，更能够感知到无尽圣海的存在，又哪里需要在意不朽天地中的修炼效率？

    　　“心源。”冉羽神主道：“这宇宙统领，对你来说，真正有效的是三个方面，第一，可感悟一次完整的不朽天地本源运转奥妙。”

    　　“第二，可获得换取一件亚圣兵的资格，三万亿不朽功勋可换取一件。”

    　　“第三，可在不朽神殿任意学习三门亚圣绝学。”冉羽神主道：“心源你虽达亚圣层次，但无论是感悟不朽天地本源运转，还是换取亚圣绝学，对你的修行，应该都还是有些借鉴指引效果的。”“还行。”李源道。

    　　这三个作用，才算有些用途，例如亚圣兵……自己境界实力虽都媲美亚圣，但还真炼制不出亚圣兵来。“心源准圣，你是愿意了？”少炽神主道。

    　　“先不急。”李源摇头道：“我有自知之明，此次我引诱深渊魔君们降临，的确对不朽神殿有巨大帮助，可终归没有助不朽天地立下不朽之湖……功劳是有限的。”

    　　“而之前，你们赠予我不朽星城、众多顶级帝兵，还有魔血神枪这件特殊宝物，以及多门亚圣绝学……最多相互抵消。”

    　　“不至于再授予我宇宙统领之职。”李源平静道：“冉羽神主，我们也算是好友了，你们有何目的，直说吧。”

    　　礼下于人，必有所求。

    　　李源今非昔比，无论是亚圣兵还是亚圣绝学，对他而言都已不是必须的，尤其是亚圣绝学，其他亚圣绝学都不太契合他的道……最关键的是，永恒绝学《原始本源术》，可为万法源，便足以胜过百门亚圣绝学。给李源一定时间，他便能以《原始本源术》为基，创出诸多契合自身的亚圣绝学了。

    　　“不愧是心源，的确是瞒不过你。”

    　　“那我们也就不遮掩了。”冉羽神主直接道：“不知心源你可知，若在一定时间内成就永恒，便可执掌宇宙？”

    　　“知道。”李源干脆道：“家乡宇界轮回前，便有执掌宇宙成“宇宙主宰’的希望……而且我还知道，我们这方宇宙本就残缺，只要修炼到亚圣极限便有希望执掌宇宙了。”

    　　“我还知道，不朽天地的开辟者来自浑天圣界，名为长生圣人。”李源脸上似笑非笑：“我更知道，你们现在联系不上长生圣人。”

    　　三大神主心中一惊，已然明白，李源所知晓的隐秘比他们所预想要多得多……

    　　“倒是我们小觑了心源兄。”

    　　“也对，心源兄作为古往今来第一天才，天赋才情高绝，肯定还有些我们不知的大机缘。”冉羽神主轻叹道：“那我就直说了。”

    　　“以你的天赋，未来执掌宇宙的概率极大，我们不奢望还能立下不朽之湖，就是不知，到那时，我不朽天地可还能够存续？”

    　　另外两位神主眼眸中也带有一丝希望。

    　　自从明白李源有望执掌宇宙，三大神主的想法就变了，他们根本不求再立下不朽之湖，仅仅是为存续。“可以。”李源吐出两个字。

    　　三大神主心中一松，他们最怕的，就是李源直接斩断不朽天地和宇宙本源的联系……到时，不朽天地便是无源之水。

    　　迟早会迎来大破灭。

    　　“可宇宙本源供应不朽天地的能量，会削弱九成九。”李源平静道。

    　　“九成九？”冉羽神主心中一惊，忍不住道：“如此一来，整个不朽天地都会大范围塌陷，根本无法再供应那么多外来的准圣修行。”

    　　“神主。”

    　　“只减弱九成九，已是我看在过往交情，以及，看在长生圣人面子上，毕竟，我也勉强算浑天圣界的一员。”李源轻声道。

    　　也算浑天圣界一员？

    　　这一句话，就令三大神主心中浮现诸多想法。

    　　李源继续看着冉羽神主，道：“不朽天地还能够存续，真到那一天，大部分永恒遗迹，我都会彻底扫灭，其实你们都清楚，如此多庞大的永恒遗迹，都是趴在宇宙身上的毒瘤。”

    　　“若非十六座永恒遗迹疯狂截取宇宙本源之力，哪怕宇宙残缺……也不至于令一座座宇界本源如此弱，令我们这方宇宙生命潜力如此低、强者寿命普遍如此低……”

    　　“对！”

    　　“你们看似庇护了大量的宇宙修行者，让他们在不朽天地长存，但若没有你们，像神王们和普通帝境，真实寿命达到三千万年应该也不难的，他们其实有希望在修行道路上走的更远。”

    　　“我想，对无数强者而言，苟活百亿年，都不如精彩痛快、为追求修行巅峰的三千万年。”李源平静道。“我既然要做这宇宙主宰，那么，当为无数宇宙生命收回他们应有的权利。”

    　　三大神主都沉默了。

    　　他们也知李源的话都是对的……宇宙残缺，外加众多永恒遗迹的吸血，才令这一方宇宙残破到这般地步。

    　　“我等明白了。”冉羽神主轻叹道：“若真到那一天，我们也只求不朽天地不会彻底消亡……不过，这宇宙统领的权柄，依旧望心源你能够接下。”

    　　“行。”李源也不再客气。

    　　他的目光又扫过三位神主，道：“你们也不必太担心，将来，若我登临浑天圣界，自会向长生圣人阐述你们的功劳，不会让你们无归宿。”

    　　“谢心源亚圣。”三大神主都拱手致谢。

    　　李源虽还只是亚圣，距永恒还很远很远……但三大神主都不认为李源在说假话，他的天赋，令他有这种资本。

    　　“对了，还有一事要询问三位神主。”李源问道：“神殿之中，可有蕴界之宝物？”

    　　这是李源代景至尊来问询。

    　　“蕴界之宝？”冉羽神主一愣，旋即道：“倒是还有几件，只是价格颇高，最便宜的一件是八千亿不朽功勋。”

    　　“嗯，我换一件。”李源直接道。

    　　时间流逝，得到宇宙统领权柄后，李源也没有过多犹豫，来到不朽神殿的法门宝库。

    　　这时，他才真正明白不朽神殿的底蕴，宝库中蕴藏着近百门亚圣绝学，其中有十二门顶尖亚圣绝学。不过，同样是顶尖亚圣绝学，李源并没有寻到和《界魇》同层次的虚界一脉绝学，明显都要差上许多……最后他选择了三门顶尖亚圣绝学传承。

    　　达到他这般境界层次。

    　　哪怕是顶尖亚圣绝学，都已无法令实力质变了，更多是对自身修行道路的一种指引借鉴。

    　　亚圣兵？李源暂时没有足够不朽功勋去换。

    　　随后。

    　　李源跟随冉羽神主，来到了不朽神殿中的一方神秘时空，广阔浩瀚，苍茫无尽……就仿佛是无穷尽的时空天地。

    　　“心源亚圣，这里，便是我不朽天地本源外显之地。”冉羽神主道：“在这里，你静下心细细感悟，不朽天鉴会引导你的意识感悟一次不朽天地本源运转奥妙。”

    　　“好。”李源也不担心。

    　　他来此的本就只有一尊真身，哪怕不朽神殿真有陷阱杀招，也最多折损一尊真身……李源可不信对方有什么手段能够通过无尽时空，直接击杀自己的诸多真身。

    　　须知自己一尊真身藏在永恒神宫，永恒圣人都未必能做到相隔无尽时空击杀。

    　　很快，冉羽神主退去，只剩下李源一人站在这方茫茫虚空中，他环顾四周，以他的境界竟感应不到丝毫渐渐的。

    　　在一股无形力量引导下。

    　　李源的意识开始发散，隐约间，灵魂开始融入这方虚空，片刻后，他表层浮现出一层朦胧光芒，一股浩荡雄浑的生命气息弥散开来。

    　　生机无尽！

    　　仿佛再度迎来了一次生命跃迁。

    　　“灵魂契合天地之源。”

    　　“身躯，也要和不朽天地的永恒圣道共鸣。”李源心有所悟：“如此，才能够更贴近不朽天地本源运转。”

    　　李源虽非不朽天地生命。

    　　可不朽天地本就依托宇宙而长存，李源则是宇宙生灵，两者某种意义上是同源的……且李源九道生，几乎能完美契合任何一方世界本源。

    　　终于。

    　　这方苍茫虚空，一股股神秘力量，已完全笼罩李源灵魂意识。

    　　紧跟着。

    　　“嗡””透过这些神秘力量，李源的意识感知得到延伸，仿佛自身化为了一方天地……广袤无尽的时空，世界衍变，一座座星空大陆，一座座星城，无数生命诞生，不止是当下的不朽天地。

    　　更是从无尽岁月前，不朽天地开辟时至今，整个天地的一切衍变痕迹，尽皆显露在李源面前。恍若一幅时光画卷。

    　　潮起潮落，一座座星城的诞生、毁灭，历代无数宇宙修行者降临，在不朽天地内上演着战斗、厮杀、进化。

    　　血腥、疯狂、毁灭、新生……无数生命的情感纠葛隐隐影响着李源的意识。

    　　这一刻，李源的意识完全融合到了不朽天地本源中。

    　　“不朽天地。”

    　　“长生大道……这就是长生圣人的永恒圣道吗？”李源心中为之震撼，这是他从未感知过的奇景。这和圣海洗礼不同。

    　　圣海洗礼，是原始的！是浩瀚的！代表着无穷的未知和无限可能，是一种极致的广度……而不朽天地，则是最为细微的天地运转、生命碰撞，是从另一角度来诠释修行道路。

    　　“四条顶尖永恒道。”

    　　“万物、万灵、时空、命运……这应该就是长生圣人的合道路。”李源心中有所悟：“这是基石，是他稳固自身修行道路的核心。”

    　　如同大树成长，先要有足够养料、土壤。

    　　要有根基！

    　　“最后，长生圣人，应该是万灵道突破，踏出第五步。”李源默默感受着，透过不朽天地的本源构架，他隐隐见到了一位强大的永恒圣人，一步步艰难求索直至功成永恒。

    　　李源也有些明白，为何不朽天地愿承载无数准圣，愿接纳无数准圣……这是长生圣人的道。“万灵之路，源自万灵。”

    　　“无数宇宙强者在此战斗、厮杀、进化，都是在诠释生命之秘……都是在不断补全他的永恒圣道，可令他的永恒圣道更为强大。”李源暗道。

    　　“论道之高度！”

    　　“这不朽天地，还在宇宙本源之上……毕竟，它蕴含着永恒圣道，但它的世界本源还是太粗糙，仅仅四条顶尖永恒道为基，不够圆满。”李源微微摇头。

    　　圆满与否，和本源强弱无关。

    　　何谓圆满？

    　　像正常宇宙，若是不诞生亚圣，理论上，它是不需要吸收外界力量，自身内部循环便能够永远维持下去。

    　　而圣人们所开辟的一些世界，若他们愿付出巨大代价，能够比一方宇宙还要来得强大……但这种强大是需要外力维持的，一旦失去外部力量供养，这些世界都会迅速衰弱，直至彻底破灭。

    　　“世界运转。”

    　　“万灵争渡……”以李源如今实力，还远无法理解长生圣人的路，但他也不必太深入理解。每位永恒圣人的路都是独特的。

    　　不过，长生圣人的路，依旧给了他大量借鉴和参考。

    　　“我走的，是九道合一，是宇宙运转。”

    　　“不朽天地的运转，是残缺，它的优势是重视“万灵’，或者说最为重视万灵，长生圣人最强的便是对物质生命的解析。”

    　　“而我的合一，求的是圆满……物质衍变是基石，生命才是这天地最璀璨的造物，有了生命，生命拥有灵魂，一切才变得精彩。”李源有所明悟。

    　　九条顶尖永恒道，并无高下之分。

    　　可若要合道，却有先后。

    　　“心器、轮回、命运，都是偏向于虚幻、灵魂的一面。”

    　　“万物、时空，世界，都是偏向于真实、物质的一面。”

    　　“混沌为始、大毁灭为终，则代表着一切的起源和终结。”

    　　“唯有万灵，是真正意义上，虚幻和真实的结合，灵魂和物质的交汇……方才有了这无限精彩的天地。”从不朽天地本源奥妙运转中，李源隐隐明悟到了关键节点。

    　　自己的九道合一路。

    　　恐怕，从万灵道入手，是最为合适的。

    　　仅这一点，此次来感悟不朽天地本源运转，便已经值得。

    　　一个月后。

    　　李源离开了不朽神殿。

    　　“我的宇宙本源意境为指引。”

    　　“世界为基，心器为魂，以万灵进行结合……这便是我的九道合一之路。”李源行走在无尽虚空中，眸子却是前所未有的亮。

    　　此次来不朽神殿，对李源而言，收获最大的绝不是那几门亚圣绝学，而是真正看清了合道之路。感悟一次不朽天地本源运转奥妙，对李源的永恒道推演提升不算大，毕竟他刚刚经历圣海洗礼……可看清前路，却能够在未来百万年乃至更久远的修行路上，提供巨大助力。

    　　“该去解决一些麻烦了。”

    　　李源这尊真身没有着急返回第八黑暗域，而是走向不朽天地深处。

    　　寒行至尊星城，作为不朽天地的四大至尊星城之一，这座星城无比广阔，一座座神府城池悬于虚空，一眼望去有数百座之多，无数宫殿连绵起伏，美轮美奂。

    　　在过去！

    　　常年有上万帝境、数百万宇宙修行者汇聚于此，堪称不朽天地最为繁华热闹的星城之一……但这几日来，正有越来越多的强者在逃出寒行至尊星城。

    　　“师尊。”

    　　“这座神府城，光是将其买下来，可是我们宇界所有强者的心血，是我们宇界在不朽天地之根基，砸了多少宝物？就这样直接放弃？”一名黑衣青年帝境忍不住道：“就不能再多等几个月？我们可以将许多宝物从府城阵法中拆卸下来，损失要小得多。”

    　　“你懂什么。”气息雄浑的灰袍中年人皱眉道：“我们立刻走，至少真身还活着，还能带走一部分宝物。”

    　　“若再拖延。”

    　　“一旦心源亚圣杀来，整个星城恐怕没一个人能活。”灰袍中年人低沉道：“不可再耽误。”“心源亚圣，就真的这么强？”黑衣帝境略有迟疑道：“这里可是至尊星城，至尊坐镇，又调动天地之力……亚圣也未必能赢吧。”

    　　“愚蠢。”灰袍中年人摇头。

    　　但他也明白自己弟子为何这么想……无尽岁月，至尊威名太深入人心了，令无数修行者崇拜，更何况这里乃是至尊星城。

    　　漫长岁月的流传中，至尊星城都是代表着无敌、绝对安全。

    　　而亚圣，许多见识浅薄的帝境，都是未曾听说过的，像灰袍中年人也只是帝境巅峰……他的一尊真身这次也进入深渊祭海，亲眼见到李源那横扫天地的壮举，才彻底折服。

    　　就在这时。

    　　“师尊，你看。”黑衣青年指向头顶虚空，灰袍中年人立刻擡头看去，只见寒行至尊星城上空。空间猛然开裂。

    　　一袭青衣身影踏过虚空而来，俯瞰着下方的庞大星城，他的身形渺小，可让他目光扫过天地，一股浩荡可怕威压便已笼罩了整个寒行至尊星城。

    　　“这？他是？”黑衣青年帝境心生恐惧。

    　　“心源亚圣，他真来了。”灰袍中年人心中也恐惧无比，单单威压便令他们为之绝望。

    　　灰袍中年人心中更充满悔意，早知道就抓紧时间走了……不该再贪图一些宝物。

    　　天地间一片安静。

    　　还留在至尊星城内的众多帝境，都惊恐看着虚空中的青衣身影，衣袍猎猎，气息浩瀚宛若天地化身，至高无上，为万法源，为万物始。

    　　“我宣布！”

    　　“寒行宇界一脉！当灭！”李源的声音平静，却蕴含着奇异魔力，一瞬间，星城中还没来得及撤离的数以千计的准圣、帝境眼神都黯淡了下来。

    　　不止他们的这尊真身。

    　　无形的因果波动，已顺着他们的真身，将他们远在其他永恒遗迹、家乡宇界的诸多真身尽数灭杀……哪怕躲在至尊内宇界中的真身也逃不掉，被尽数灭杀。

    　　屠戮！

    　　以李源的灵魂造诣，主宰之下，几乎都会被他彻底灭杀。

    　　实际上，李源的虚界领域是笼罩了至尊星城所有强者的，唯有内心自认为自己是寒行宇界强者的，才会在不知不觉中受到影响，随后直接自杀。

    　　“从今日起。”

    　　“我给十天时间，十日后，凡还不退出寒行宇盟的强者，我将尽数杀光。”李源声音依旧平静，却令星城中无数帝境、准圣心灵一颤。

    　　寒行宇界一脉，和寒行宇盟是两个概念。

    　　和寒行宇界同一方黑暗域的强者，绝大部分都已加入寒行宇盟……真正的寒行宇界强者，仅是宇盟的一小部分。

    　　而今天！

    　　李源仅仅杀戮寒行宇界一脉的强者，给其他宇界强者留了一线生机，给了他们十天时间。

    　　不久后。

    　　至尊星城内残余的所有强者，尽数逃光了，李源也没有过多理会。

    　　最终一哗！

    　　伴随一道剑指落下，洞穿了寒行至尊星城本源，令庞大的至尊星城气息迅速衰落，直至化为死寂。寒行至尊星城，彻底覆灭！

    　　自始至终，无论是寒行至尊还是他麾下主宰，都没有出现过……早在李源斩杀六大魔君时，他们的真身就已逃出不朽天地了。

    　　寒行至尊星城覆灭的消息，迅速传遍了整个宇宙。

    　　而这，仅仅是开始。

    　　太华星城、山桓星城……凡是在祭海中加入深渊阵营，又开辟了星城的主宰，被李源逐一找上了门。尽数横扫！

    　　没有一位主宰不逃，没有一座星城不覆灭。

    　　“心源亚圣，要开始大清算了。”

    　　“凡与之为敌者，都将被斩杀，无人可挡，这是属于心源亚圣的时代！注定无敌的岁月。”“真正的无敌！横推宇宙八方。”宇宙各方势力无数强者唏嘘感慨，更多主宰则在庆幸没有和心源亚圣为敌。

    　　不过，也有些不同声音。

    　　“身为亚圣，为何不大度些？别说这些主宰，哪怕是至尊，又能对心源亚圣造成什么威胁？”“已然无敌宇宙，自当有无敌者心态。”许多强者暗自议论，觉得李源似乎有些太睚眦必报了。“蠢货！”

    　　“什么叫大度？心源亚圣没给过他们机会吗？是他们自己没抓住。”

    　　“你可知，心源亚圣的家乡都被毁掉了小半，他的师尊，他的诸多长辈都身陨了，这是何等仇怨？”“何为因果？他们自己种下的因，今日方才结的果！”

    　　“修行路，便是为念头通达……在我看来，心源亚圣已是心胸无比宽广，竟然给寒行宇盟那么多强者留条生路，也没有追究其他主宰麾下强者。”

    　　“观心源亚圣行事，有恩必还，有仇必报……”可绝大部分强者，依旧发自内心认可李源的行事风格。外界强者的纷扰议论，影响不到李源丝毫，达到他这种层次，已丝毫不在乎这些争论。

    　　行事皆由本心！

    　　觉得该杀便杀，觉得该放便放……在李源心中，己心便是天心，己道便如天道，自当践行道于天地。横扫诸敌星城后。

    　　李源没有停留，直接踏向深渊魔窟……对于踏上深渊一脉的主宰，李源还能留有一条生路。大道万千，修行无尽，每个人的想法不同，李源也能理解一些修行者达到瓶颈亿万年后的选择。可是，开辟深渊魔窟的主宰，必然是献祭了自己家乡宇界。

    　　在李源眼中，该杀。

    　　不久后，不朽天地的六大深渊魔窟，就此灰飞烟灭，一个不剩，彻底化为历史……连至尊星城都挡不住他的杀伐，更何况是一些魔窟？

    　　而六大深渊魔窟的主宰真身，也尽数湮灭了。

    　　作为主宰，他们留在不朽天地的真身，是无法逃走了……

    　　幽巫魔窟外。

    　　呼！

    　　呼！无数无主宝物被李源收起，在这海量的宝物之中，便混杂着一些不起眼的黑色碎片。

    　　“黑魔墓石的残片？”李源轻轻抚摸：“果然啊，能够和我当年得到的的两块残片能凑齐一整块。”当年。

    　　这几枚不起眼的黑魔墓石残片，曾在神域中掀起过不小风浪，天蛇族因此覆灭，雪夜神王因此身死……不过，对今日的李源而言，一枚黑魔墓石已算不得什么。

    　　达到亚圣层次。

    　　哪怕没黑魔墓石，只要李源愿意，强行踏入黑魔尸界也很容易。

    　　“一处养尸界而已。”李源眼眸中泛着冷意：“待我执掌宇宙，倒要弄清楚背后是哪位圣人。”达到李源这一层次。

    　　他洞察宇宙运转奥妙，感应诸多永恒遗迹本源波动……很容易便能分辨出诸多永恒遗迹的目的。如黑魔尸界。

    　　它内部所埋葬的，便是大量准圣乃至亚圣的尸骸，它的本源在源源不断吸收宇宙本源之力，令这些准圣、亚圣尸骸变得更强大……直至最终有一天，尸体蕴含的灵性足够高，再经圣人点化，可从尸体中诞生出新的生命。

    　　这些新诞生生命，潜力都会无比巨大。

    　　其他各方永恒遗迹，背后永恒圣人大多也有自己的目的。

    　　可惜，漫长岁月，在圣陨之域形成后，加之圣海时空层断裂，令开辟永恒遗迹的所有圣人都和这些永恒遗迹断裂了联系，皆是做了无用功……在李源猜测中，黑魔尸界背后的圣人，应该也再未踏入这方宇宙，所以黑魔尸界一直未真正发挥作用。

    　　“回家！”

    　　李源踏上归途。

    　　横扫众星城、荡平六大深渊魔窟，对李源来说只是顺手的事，只求心头念头通达，却再度震撼了宇宙所有强者。

    　　让他们愈发明白亚圣的意义。

    　　返回墨河星域，李源的本尊便迅速前往了永恒神宫。

    　　不久后，在神宫内部，李源的众多真身都盘膝坐在虚空中，隐隐形成了一道守护阵法。

    　　阵法中央，是一面巨大石壁，石壁上有着密密麻麻大量强者身影，他们都散发着圣道气息，隐隐朝着中央朝拜着……赫然是万圣石壁。

    　　此刻。

    　　万圣石壁隐隐“开裂’，显露出内部时空景象，仿佛衍变出一方幽暗星空，其中悬浮着一具样式古怪且外观奇诡的青铜棺椁……一条条巨大的锁链与之相连，自幽暗虚空从探出，锁链锈迹斑斑，不知经历何等古老的岁月。

    　　一股股可怕波动，正从青铜棺上释放而出，散发出一种种奇异波动，可勾动无数生命内心欲望。若是普通帝境在此，时间长久，恐怕都会被这些波动同化。

    　　而这些波动，尽数被李源强行镇压了。

    　　“小墓。”

    　　“青铜棺的表面奥妙，我已基本参悟透了。”李源传音道：“接下来，我要准备开棺一探究竞了。”“好！”小墓化身正站在青铜棺之上，充满期待。

    　　等待这一天，他已等待很久很久了。

    　　ps：一些内容比我预想中要长一些，今晚还要写一晚，兄弟们放心，肯定会把所有线索都收尾，包括永恒神宫的秘密、两位圣王之死、心梦神帝的由来、生命源海、等等，都会全部写完的。

    　　继续码字了。

 第841章 青铜棺之秘！ 千万年岁月 

    　　青铜棺！

    　　作为北河至尊留下的最神秘宝物，孕育出小墓这样一个奇异存在，它所散发的气息，以及带给李源的威胁感，更近乎於永恒神宫。

    　　一直以来，青铜棺真正显露威能的次数很少，诸多原因，都令李源心中充满好奇。

    　　况且，对小墓的承诺，也让李源一直记著青铜棺。

    　　开辟出第五条道万物道」后，境界达到十阶准圣，李源便尝试探索青铜棺，终于开始能参悟它表层的那些神秘道纹。

    　　这也没超出李源预料。

    　　毕竟，当年北河至尊也曾参悟青铜棺表层奥妙，且最终尝试踏入棺椁內，只是差一点陨落————而李源参悟表层奥妙的速度很慢。

    　　直到生命层次跃迁，永恒道境界、灵魂、身体尽皆达到亚圣层次，让李源的参悟效率顿时暴涨了千倍不止。

    　　不到一年时间。

    　　便已基本将青铜棺表层参悟透了。

    　　「李源，你可得小心。」小墓传讯道：「当年，北河大哥只是将青铜棺表层参悟八九成，一丝意识尝试渗透内部，便遭到一股神秘力量侵袭，继而差点陨落————的实力你虽已远超北河大哥，但也务必小心。」

    　　「实在不行，便等你实力更强一些，再开启不迟。」小墓道。

    　　小墓虽无比渴望知晓自身来历，但长久相处下来，他更重视李源安全————且李源的成长速度，不止震撼整个宇宙，也将他都给吓傻了。

    　　小墓怎么都没想到，李源竟然会这么快就达到亚圣层次。

    　　正因此，小墓坚信，李源定能破解青铜棺的秘密，不必急於这一时。

    　　「你放心。」

    　　「这里是永恒神宫。」李源笑道，他之所以不在家乡宇界开棺，就是担心出现什么意外。

    　　「而且。」

    　　「冥冥中，我有一种感觉，这青铜棺中的东西，对我的修行有大用。」李源道。

    　　达到李源这种层次，已称得上初步超脱，不太相信所谓命运指引————可大道共鸣，某些蕴含相近永恒道意的宝物，是会产生一些神秘联系的。

    　　李源五道合一后，就隐隐感应到了青铜棺中似乎存在着什么东西，直到他开辟九大永恒道后，这种感觉愈发强烈。

    　　这也是他一直在努力参悟青铜棺表层奥妙缘故。

    　　终于！

    　　「哗啦啦~」幽暗星空中的一条条巨大锁链震荡。

    　　蓬~那尘封无尽岁月的青铜棺动了，缓缓开启，剎那间，一缕缕宛若灰雾的力量从青铜棺的缝隙中渗透出来，这无数灰雾色力量看似不蕴含任何力量。

    　　「危险！ 危险！ 极度危险！」李源眼神一凝，本能感受到了一种致命威胁，就仿佛它能够彻底湮灭自己。

    　　连灵魂本源都在摇曳，如风中烛火仿佛要熄灭。

    　　就在这一瞬间。

    　　「哗啦啦啦~」无数锁链震荡，彼此交织，每一根锁链都散发出奇异波动，一股股恐怖的道威弥散，席卷八方。

    　　「这？」

    　　「这些锁链？ 这绝对是超越永恒圣道的力量。」李源心中屏息，呢喃自语：「太强了，太不可思议了，怎么可能！」

    　　超越永恒圣道的力量。

    　　正常的顶尖永恒道，达到第四步便是极限，随后就是合道之路————四条永恒道合道到极致，便是亚圣之极，拥有著圣之根基。

    　　再往上，便是令某条永恒道踏出第五步，至此，方有资格称为永恒圣道」，有资格令道永远烙印在无尽圣海的时空层。

    　　永恒不灭！

    　　这条永恒圣道，也将成为至高源的一部分，令至高源更加强大————永恒圣道，便是李源所见过最为强大的力量。

    　　而此刻。

    　　那一条条锁链交织形成的道意威压，神秘莫测，令李源根本看不透，完全超越了李源所见过的九大永恒道图，超越了宇宙本源，超越了不朽天地本源————它就如同终极之道般。

    　　这是什么力量？

    　　「哗~」

    　　多条锁链交织下，原本来势汹汹的一缕缕灰雾力量，如同雪遇阳光般瞬间消融了大半，威胁也大减。

    　　但仍有极少数灰雾气力量渗透了出来。

    　　「嗤嗤~」李源毫不犹豫，瞬间引动了自身道意，运转亚圣法力迎击了上去，和那些稀薄无比的灰雾力量碰撞到了一起。

    　　彼此疯狂消耗！

    　　眨眼间，李源一尊真身的神力消耗超过八成，方才将这些稀薄力量彻底湮灭————这也令他心中暗暗吃惊。

    　　若非有那些奇异锁链的压制，任由那些灰雾力量渗透出来，自己六大真身在此，只怕都会湮灭。

    　　尽数陨落。

    　　「这些看似锈迹斑斑的锁链，乃至这青铜棺椁，都是封印之物，都是为了封印这灰雾状力量？」李源心中已有了猜想。

    　　「李源。」

    　　「真不愧是亚圣，你竟然扛住了。」小墓声音中透著唏嘘：「当年，大哥的两尊真身直接湮灭，唯有一尊真身不在这里，方才没有被波及，事后，冒险来探查，发现万圣石壁恢复了原状，才又将其取回————但从此之后，大哥便再也不敢尝试开启青铜棺了。」

    　　李源心中了然。

    　　自己都受创不小，更何况是一位至尊？

    　　「李源，快瞧瞧。」小墓催促道。

    　　「嗯。」李源的一尊真身已来到了青铜棺旁。

    　　此刻，棺槨顶部已经被众多锁链彻底抬起，星空中的锁链气息完全收敛，仿佛从未爆发，而那些灰雾状的奇异力量也已消失的无影无踪。

    　　「那是？」李源愣住。

    　　他一眼便见到了。

    　　在青铜棺内部，乃是一方广袤空间，而空间中悬浮着一颗略显虚幻的璀璨星辰。

    　　此刻，这颗星辰内部，正有著一股股奇异的流光丝线在交织著，照映出无数宛若星光的丝线————无数丝线交织，美轮美奂，恍若一缕缕美丽到令人心颤的永恒圣道法则，更蕴含著无穷奥妙。

    　　大毁灭道、混沌道、万灵道、心器道、轮回道、命运道————六种永恒圣道奥妙在其中交织变幻，令李源目瞪口呆。

    　　最终！

    　　哗啦~六种永恒圣道奥妙交汇，竟仿佛完美交融到了一起，令整颗星辰化为了一颗布满灰色的道意星辰。

    　　它，将六种永恒圣道完全包容。

    　　当它出现的一刻，世间一切道和法，都仿佛黯然失色了。

    　　哪怕是刚才锁链所蕴含的那种终极力量，在这颗道意星辰面前，都要自叹不如，处于明显弱势。

    　　「这！」

    　　「这怎么可能！」

    　　「又是一种终极力量？」李源呢喃自语：「怎么可能！ 六条永恒圣道奥妙，彼此交汇合一？」

    　　「那灰色的道意星辰，怎么可能诞生？」李源有些难以置信。

    　　像永恒圣人们，仅仅开辟了一条永恒圣道，便可永恒不灭。

    　　原始圣道，虽号称九道合一」，但仅仅是九条顶尖永恒道第四步奥妙结合————这都已是无尽圣海的巅峰存在。

    　　怎么可以有六道永恒圣道奥妙合一？

    　　「难道是至高源？」李源心中一动。

    　　至高源，代表着无尽圣海的终极，它的本质，就是九种永恒圣道交汇合一，蕴含着不可思议的伟岸力量。

    　　而此刻。

    　　这颗灰色星辰蕴含的道意，虽远不及至高源————但也有了几分相似。

    　　一时间，李源心乱如麻。

    　　这颗灰色道意星辰到底是什么？ 它为何会被封印在青铜棺中？ 青铜棺的主人又是谁，又为何会出现在家乡宇宙內？

    　　李源心中有太多困惑了。

    　　「李源。」小墓的声音倏然响起。

    　　「小墓，怎么了？」李源转头看向小墓，只见宛若孩童般的小墓，正一脸痴迷的看着那一颗灰色道意星辰。

    　　他眼眸中，更是闪过无数奇异波动。

    　　就仿佛，在接受着什么讯息。

    　　「难道？」李源心中微动，没有惊扰小墓，只是站在一旁默默看着小墓，等待着小墓的蜕变结束。

    　　许久！

    　　小墓的身影似乎凝实许多，气息也更为内敛深沉，最大的变化还是他的眼神——若说过去，他的眼神是天神无邪，那现在便多了一些成熟。

    　　就仿佛，在这短短时间內，小墓便长大了许多。

    　　「小墓？」李源轻声道。

    　　「李源。」

    　　小墓的声音依旧稚嫩，却已少了几分轻佻，他的眼神更是复杂：「刚才，我过往残缺的记忆已恢复许多，关於这青铜棺的许多事我都已知晓。」

    　　「哦？」李源心中一动。

    　　当年，初次遭遇小墓时就说过，他只剩下少许残缺记忆碎片，这也是他一直渴望打开青铜棺的缘故。

    　　如今来看。

    　　青铜棺开启，小墓的许多记忆也已真正恢复。

    　　「这座青铜棺，是我的主人轮回」所遗留下来的。」小墓轻声道：「我是这青铜棺之器灵。」

    　　「轮回？」李源眼中闪过一丝疑惑，好特别的名字。

    　　「他，在无尽圣海中，是被无数修行者尊称为轮回圣王」的。」小墓眼神复杂：

    　　J

    　　也是九位辟道圣王之一。」

    　　「圣王？」李源瞳孔微缩，心中掀起了无尽波澜。

    　　这青铜棺主人，竟然是一位圣王？

    　　站在无尽圣海最巅峰的圣王？

    　　「什么是辟道圣王？」李源迟疑道。

    　　「也就是第一位将轮回道踏出第五步的圣人。」小墓道：「这样的辟道圣人，共有九位————后来，他们都成就了圣王，故被圣海无数强者共尊为辟道九圣王，他们是无尽圣海无始纪元」最耀眼的九位修行者。

    　　「无始纪元，乃无尽圣海有记录的第一纪元，第二纪元便是至高纪元」，代表著至高源诞生，第三纪元便是深渊纪元」，是那位毁灭圣王功成圣王，成就无尽圣海第一位圣王，他开创深渊，以深渊命名他的时代————故后世称之为深渊纪元。」

    　　「第四纪元，便是轮回纪元，便是我主轮回圣王成就圣王后的时代。」小墓轻声道。

    　　李源恍然。

    　　听起来，除最早的无始纪元、至高纪元————后面的所谓纪元时代，都是以某一位圣王诞生为时间节点。

    　　「辟道九圣王，也为后来无数修行者指引了前行方向。」

    　　「他们皆以己道为名————我的主人，便是轮回圣王，也是无尽圣海最古老的圣王之一。」小墓轻轻摇头。

    　　李源暗自震撼。

    　　原来，这青铜棺竟蕴含著如此大的秘密，牵扯到如此大隐秘。

    　　「小墓，你刚才说遗留，难道轮回圣王他————」李源轻声道。

    　　「嗯。

    　　「主人陨落了，或许是暂时陨落，毕竟，一位圣王生机太过可怕，且主人以轮回为名，他若不想死，我想不到无尽圣海谁能够杀死他。」小墓轻声道。

    　　李源仔细聆听着。

    　　他心中已有猜想，这位轮回圣王————极大概率就是覆洪圣人口中，陨落在天心域的两大圣王之一。

    　　「轮回圣王为何死去？」李源不由问道。

    　　「不知道。」

    　　「我只能确认，主人应该是陨落了。」小墓眼神复杂：「毕竟，这青铜棺乃是他的成道之器，都化为了无主之物，且我的记忆中有主人对我的嘱托。」

    　　「嘱托？」李源一愣。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　「主人说。」小墓指着虚空中的那一团灰色道意星辰，轻声道：「他陨落后，待无尽岁月后，我若是甦醒，当携带青铜棺，在这方宇宙中，寻找能够将这道本源炼化的修行者。」

    　　「必须是这方宇宙的修行者，这是主人的原话。」小墓补充道。

    　　李源心中若有所思。

    　　为何必须是这方宇宙的修行者？ 原因是什么？

    　　李源思索着，又看向小墓：「它是什么本源？」

    　　「不清楚。」

    　　「我虽恢复不少记忆，但许多记忆仍是残缺的。」小墓摇头道：「它的来历，包括我为何会出现在这方宇宙，我尽皆不清楚————唯有一点，彻底炼化它，很重要。」

    　　「它！」

    　　「牵扯极大。」小墓再度指向那颗道意星辰。

    　　「牵扯极大？」李源心中暗惊，能够让一位圣王专门留下嘱托，肯定是无比重要的东西。

    　　「那该怎么炼化？」李源摇头道：「它蕴含着六大永恒圣道奥妙，别说现在，哪怕将来我执掌原始圣道，恐怕都难炼化成功。」

    　　炼化一件宝物。

    　　未必要将一件宝物本源完全悟透，但至少要能悟透小半，有时还得能悟透大半才能够彻底炼化掌控。

    　　李源有自知之明。

    　　自己想将这一道神秘本源炼化，几乎是不可能的事。

    　　「按主人所留下讯息，炼化这道本源似乎有好几种办法，未必要完全悟透————可我都忘记了。」小墓苦笑道。

    　　李源顿感无奈。

    　　也无法怪小墓————过去如此漫长岁月，且小墓陷入了沉睡，肯定也有特殊原因。

    　　「不过，李源。」

    　　「从我已知晓的讯息来看，你应当是有希望彻底炼化的。」小墓郑重道：「首先，你是这方宇宙生命，这是主人反复提及过的。」

    　　李源聆听着。

    　　「其次！」

    　　「你已开辟了九条永恒道，若你能做到九道合一，至少也代表将这道本源蕴含的六种永恒道进行了合道，只是高度不及这一道本源。」小墓道：「而像其他亚圣乃至永恒，应该都是未能将相应的六大永恒道进行合道。」

    　　「总之，你成功炼化的希望应该极大。」小墓道。

    　　「嗯。」李源若有所思。

    　　将青铜棺的秘密解开，也让李源心中又多了一道目标，只是这道目标实在有些太过于遥远。

    　　要炼化六大永恒圣道融合奥妙星城的本源，何其艰难？

    　　比执掌原始圣道还要遥远。

    　　不过，青铜棺内部的这一道本源，对李源来说仍有极大的促进作用，它的六道合一奥——

    　　妙，李源在不断观摩下，虽无法悟透，却仍受益匪浅。

    　　「有了这本源为指引。」

    　　「我的九道合一之路，会更为轻松，走的更快。」李源暗道。

    　　不久，景至尊的一尊真身来到了长河古墟的魔心湖，也见到了在此耐心等待他的李源0

    　　「心源亚圣。」景至尊的姿态很低，朝李源恭敬行礼。

    　　「景兄，不必客气。」李源微笑道：「你算是我的前辈，你我平辈相交即可。」

    　　「修行路，不论岁月长短，达者为先。」景至尊郑重道：「心源亚圣已达亚圣之境，便是我之前辈。」

    　　他再度行礼。

    　　李源心中一叹，也不再勉强，一翻掌递出了储物帝兵：「景兄，这是你我当年的约定，你查看一下，是否满意？」

    　　景至尊强压心中激动，伸手接过，一念探查眼前不由一亮，感激道：「谢心源亚圣。

    　　「」

    　　「不必谢。」

    　　「当年你助我渡过祭界之劫。」李源感慨道：「今日我还你蕴界之宝，这次交易，对我们双方来说都是划算的。」

    　　「不过，这件蕴界之宝，恐怕也最多延长你家乡宇界上亿年寿命吧。」李源问询道。

    　　「嗯。」景至尊脸上露出一丝苦笑：「我已多次动用延宇界寿命之法，效果是越来越弱的，我之所求，也不过是多点时间，看能否在宇界轮回前，踏出最后一步。」

    　　景至尊修行漫长岁月，距亚圣之境已经很近了。

    　　可惜！

    　　这一步犹如天堑，死死挡住了他。

    　　「最后一步？」李源心中一叹。

    　　似景至尊这般，已是一方宇宙诞生出的人杰，若宇宙正常，宇界一次轮回时间达千亿年，景至尊肯定能跨入亚圣之境。

    　　而现在，一切就很难说。

    　　不久后。

    　　李源目送景至尊离去。

    　　「景兄，你是否撑到我执掌宇宙，便看天命了。」李源心中暗道，一旦自己执掌宇宙，不说能够令宇宙恢复圆满，至少会驱逐诸多永恒遗迹，到时宇宙本源定会壮大不少，各方宇审本源自然也会愈发圆满。

    　　按常理来说，众多宇界的寿命也都会得到一定程度的延长。

    　　不过！

    　　哪怕李源颇为自信，也不敢说自己何时能执掌宇宙————所谓亚圣极限有望炼化宇宙本源，终归只是覆洪圣人的猜测。

    　　不真的走到那一步，谁都不知晓。

    　　时间流逝。

    　　整个宇宙，进入了李源独尊的时代，像寒行至尊，以及众多得罪李源的主宰，都躲在了家乡宇界，不敢再出来。

    　　而李源所建立的心源宇盟」，也终於正式成立，像通天主宰、云月主宰等强攀都纷纷公开加入。

    　　心源宇盟，也在极短时间內，成为整个宇宙公认的第一大势力。

    　　没别的原因！

    　　因为这是心源亚圣的势力————亚圣建立的宇盟，自然是第一大势力，声威之盛，一时间连五大永恒组织都不及。

    　　光阴如水，年复一年，心源宇盟的强攀们行走各方，威名愈盛。

    　　反而是李源，这位被乐数强攀公认的宇宙第一强攀」，反而彻底消失在了所有修行攀的视线中，几乎没有再在宇宙中现世。

    　　李源，开始了自己漫长的潜修之路。

    　　开呈者条永恒道，只是者道合一的第一步，他需要将者大永恒道都陆续推演到第四步，再彼此融合。

    　　这是条乐事漫长的路，哪怕以李源的天赋，都要极为漫长的岁月才有望接近、功成。

    　　而放眼茫茫宇宙。

    　　除了他，再乐一个同道攀，没有任何人能够和他对夹、论道，这条原始圣道路上，他一人独行。

    　　——

    　　李源两万岁时。

    　　他的亲传弟子黎殊」竟然在天神境呈道，一举开呈出了毁灭道，消息传来震动神域，也令李源颇为喜悦。

    　　他命黎殊继续修炼，争取在天神境开呈两条道。

    　　李源三万岁时。

    　　年少时的好友林岚月」到了寿命大限，她仅是六星脉，哪怕在李源帮助下达到真神境，也终未能打破桎梏。

    　　除林岚月，这一时期，还有七星文明早期的大批先辈都陆续到了寿命大限，他们尽皆被李源接收真灵意识，挪移进入了自己的内宇宙。

    　　对现在的李源来说。

    　　别说再接收数百人，哪怕是数百亿人，只要不是神王境以上的，宇宙规则都不会对他造成任何影响。

    　　转眼，到了李源七万年时。

    　　长达六万多年潜修后，李源，终於将者条永恒道尽皆推演到了第三步，正式开始了他的合道之路。

    　　因担心影响合道效率，这六万多年来，他一直没有尝试将世界道、万灵道等推演到第四步。

    　　他先降临生命源海。

    　　这是一方特殊的永恒遗迹，在李源的感知探查中，它并不骂么吸收宇宙本源之力，它更仿佛是一种惯界形态“。

    　　而李源的意识降临。

    　　生命源海的源海之灵」似乎感受到大威胁，竟然直接出现了。

    　　「心源亚圣，不知为何来我生命源海？」源海之灵道：「我生命源海，不参与任何修行攀争斗，应该和你没有任何冲突。」

    　　闻伶，李源笑了。

    　　「我持有源海印记，不能来么？」李源好奇。

    　　「你的确持有源海印记，但这印记，只是对准圣修行攀有一定帮助，你已达亚圣层次————我生命源海，对你帮助很小。」源海之灵直接道：「相信你能够看出来，我生命源海，蕴含著两条永恒圣道。」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　「一条是万灵道，一条是心器道。」李源轻声道。

    　　「嗯，主要还是以心器道为主，垫竟，我家主人功成永恒的圣道，便是心器道。」源海之灵道。

    　　李源聆听着。

    　　单从本源感应来看，开呈生命源海的那位永恒，实力非常可怕——垫竟开呈了两条永恒圣道。

    　　「我生命源海內，乐论是惯界类顶级亏兵，还是惯界一脉亚圣绝学，或是那些惯界幻境，对你用途都很小。」源海之灵直接道：「若你有什么需求，可直接告诉我。」

    　　「也好。」

    　　「我想要观摩一次生命源海本源运转奥妙。」李源直接兆出了自己的要求。

    　　最终。

    　　在李源一亢逼迫，加上许诺执掌宇宙后不将生命源海彻底驱逐离开宇宙，源海之灵最终答应了下来。

    　　而这一次观摩生命源海本源奥妙，令李源有了メ新收获。

    　　「生命源海的开呈者————应该是惯界生命成圣。」

    　　「他走的路，是惯界生命道路。」李源彻底看清对方的路：「万灵道、心器道、轮回道、命运道。」

    　　「这是事界魔更为纯粹的惯界道路，对方，在圣人中绝对是极为可怕的存在，极为擅长灵魂手段。」

    　　「生命源海，本质上是以惯界演化乐数生命运转，它就仿佛一座不可思议的梦宇宙，令乐数生命在其中生活，他们也有喜怒，也有哀乐，他们惯幻，却也有七情六欲有真实感情————他们也能够修炼，甚至最终能修炼成惯界生命。」

    　　「惯幻之中，化为真实。」

    　　「这是和长生圣人不同的路。」李源看出了两位圣人的不同，长生圣人是以真实物质为基石，衍变万灵生命。

    　　一切追求真实生命！

    　　所以，不甩天地要尽可能吸纳修行攀前往。

    　　而生命源海，则是以惯界笼罩宇宙，感受宇宙众生的情感，继而在自身梦宇宙中衍变一切，并不无需要外来修行攀直接参与。

    　　意识从生命源海返回。

    　　李源再世进入了潜修，这一次潜修便是足足六万年，他方才出关。

    　　「惯幻中，蕴含真实。」

    　　「真实中，亦有惯幻。」

    　　「真实和惯幻，本就没有本质区别。」李源的合道之路已然有了质的突破，长久的闭关修行。

    　　两位圣人的道路借鉴。

    　　最重要的，还是他宇宙所形成的原始意境————李源终於将命运道、轮回道、心器道、

    　　万灵道、世界道、时空道、万物道进行了初步结合。

    　　一面代表着惯界。

    　　一面代表着真实。

    　　万灵道便是两者之交汇，他的七道合一终于初成！

    　　「继续！」

    　　七道合一，只是在为者道合一努力。

    　　李源十四万岁时。

    　　一件大喜事出现了，柳冰终於跨入了神王境————这是祭界之乱后，心梦宇界诞生出的第六位神王。

    　　李源十六万岁时。

    　　东方极，这位七星文明的初代至强攀，竟然也打破桎梏，以八星脉之身跨入了神王境，令乐数人错愕。

    　　李源二十万岁时，方海，这位七星文明早期最接近东方极、李源的天才人物，在李源力帮助下，终於也悟透空间法则，跨入了神王。

    　　不过，在李源看来，若乐奇迹，方海这一生恐怕也就止步神王境，几乎不可能再突破。

    　　李源二十六万岁时。

    　　黎殊，李源这位亲传弟子，终於在天神境开呈出了第二条道，尔后迅速跨入了神王——


    　　境，成为了心梦宇界当代最为耀眼的天才人物。

    　　李源二十八万岁时。

    　　姜渊，这位李源早年结识的师兄」，同样也跨入了神王境。

    　　实际上，除他，当年追随李源的一批天神，以及一些同时代的天神好友，如刀魔，也都已跨入了神王境————外界都在惊叹这一批天神成神王誓率极高，但李源却丝毫不奇怪。

    　　对於这些亲友，他都是倾尽力栽培，所耗费的宝物足以令主宰们为之心疼了。

    　　对李源来说，都不算什么。

    　　在他看来，修行一生，不就为此吗？ 他之所愿，也只是在自身力所能及范围內，让这些好友能在修行道路上走得更远。

    　　实际上。

    　　每隔一段岁月，李源都会分出大量化身，去家乡宇界各处，指点众多强攀的修行，哪怕是一些天神都会受到他的指点。

    　　也令心梦宇界涌现出了更多神王，许多新生代神王甚至开呈出顶尖永恒道。

    　　修行乐岁月，转眼又是数十万年过去，在李源者十多万岁时，心界神王，竟然令永恒道踏出了第四步，功成亏境。

    　　成为星空神帝后，心梦宇界当前的第二位亏境。

    　　————李源一百二十多万岁时。

    　　血炎神王，这位曾经的神域第一神王，竟然打破桎梏跨入了亏境，且他的永恒道早已蜕变，直接成就了亏境巅峰。

    　　随后。

    　　仅数万年后，黑石神王也突破跨入了亏境，同样成就了亏境巅峰————心梦宇界的亏境明显开始增多了。

    　　李源一百五十六万岁时。

    　　一直在进行合道推演的他，终於明悟了最关键节点，成功令者大永恒道尽数结合，原始意境威能暴雁，已经超越寻常亚圣——与此同时，他的内宇宙再世迎来了大蜕变。

    　　神体也再世蜕变。

    　　他的实力，已经能够和许多顶尖亚圣媲美，但对整个宇宙依旧没有什么影响，甚至乐——

    　　人知晓他的实力又有了大蜕变。

    　　「接下来。」

    　　「便要尝试，令者条永恒道，尽皆踏出第四步。」李源的目标乐事明确。

    　　李源两百八十多万岁时。

    　　心梦宇界终於又诞生出了一位亏境——黎殊！

    　　没错。

    　　李源的这名弟子，在耗费两百多万年后，终于大毁灭道突破成就了亏境巅峰————按道理以她的天赋，加上李源指引，她早该突破了。

    　　她之所以如此缓慢，尽皆是因李源在指引她于神王境尝试合道。

    　　而结果也是好的。

    　　黎殊显露出了可怕天赋，跨入亏境后仅仅万余年，便由亏境巅峰成就主宰————也成为心梦宇界当前唯一的主宰强攀。

    　　甚至于，因为李源的早早指引，她在跨入主宰境不久，便已经开始朝着至尊层次前行————当然，哪怕早早准备，她想成就至尊希望也极为渺茫。

    　　——

    　　宇宙生命，非风华绝代攀，难成至尊。

    　　李源四百多万岁时，冬芒神王，这位李源最为重视的师兄，也终於打破桎梏，生命道踏出第四步，成为了神亏。

    　　虽然只是普通亏境，却依旧令李源喜悦。

    　　时间流逝。

    　　当季源六百万岁时，心梦宇界已彻底从祭界之乱中的阴影中走出。

    　　和李源同时代的神王，基本都已进入诸多永恒遗迹闯荡，退出了宇界的舞台。

    　　哪怕有李源这位亚圣高屋建领指引，更是业供诸多辅助修行宝物力帮助，和他同一时代的神王们，最终能成亏的也是少数。

    　　不过，新生代的天才强者在不断崛起。

    　　甚至已涌现出好几位成亏攀。

    　　也就在这一时期，龙涯准圣、幻心准圣————这两位古老准圣，竟然经过漫长岁月，双

    　　双跨入了亏境，直接成就了亏境巅峰。

    　　终於心梦宇界的亏境数量，再世达到了两位数。

    　　可在李源看来，依旧无少————哪怕心梦宇界在祭界之乱中受损不小，正常来说，也该有数十位神亏。

    　　一旦有至尊指引，达到百位神亏都很正常。

    　　而如今，是李源在力指引，供诸多宝物和法门，甚至还有不少亚圣绝学，这都是他这数百万年来从《原始本源术》中推演出来的————在李源看来，心梦宇界最终诞生出上千位神亏、一群主宰都不算多。

    　　「青铜棺内的本源，可真难炼化。」李源修炼参悟之余，也在一次次尝试炼化，可一次次失败。

    　　难世太高了。

    　　见不到一丝希望。

    　　一边培养、指引后辈。

    　　——

    　　李源自身，依旧在メ力以赴潜修。

    　　同时，偶尔，他的真身也会踏足众多永恒遗迹，天魔山、黑魔尸界、古天庭等等，都留下了他的身影。

    　　李源的目的仅有一条—感悟这些永恒遗迹的本源运转奥妙。

    　　终於。

    　　在他者百六十万岁这一年，他的混沌道，踏出了第四步。

    　　至此，李源的者条永恒道都已踏出第四步，且他的合道之路也已近乎走到了极致。

    　　墨河星域。

    　　「耗费近千万年。」

    　　「者道初步结合。」

    　　「除了大毁灭道、混沌道都还差一线，其他七条永恒道也已完美结合四步奥妙。」李源心中宁静乐事：「又有原始意境为基，我的境界之高，哪怕和永恒圣人们相事，应该也只差上少许。」

    　　「上次混沌道未突破，尝试掌控宇宙本源失败。」

    　　「这次。」

    　　「应该能成功了。」李源本源站在惯空中，轻轻闭上眼，心中一念，他的意识便已笼罩整个黑暗域。

    　　乃至透过黑暗域感应到了更为遥远的时空。

    　　他也感应到了宇宙本源的存在。

    　　「渗透。」李源又一次尝试掌控宇宙本源，他的永恒道奥妙完释放了，浩浩荡荡的合道威能释放，完メ和宇宙本源共鸣了。

    　　轰隆隆~

    　　整个天地开始汹涌起来，乐穷尽的宇宙源力开始汇聚，李源的身体开始了变化，他的意识更是完义融入其中。

    　　这一次！

    　　几乎是轻而易举的，李源便已完掌控了宇审本源，随时能够炼化，他的意识也渗透至了宇宙的每一处角落。

    　　ps：下章大结局

 第842章 高武纪元(大结局) 

    　　「这就是我的家乡宇宙？」

    　　李源过去也能感应到宇宙本源，也能感知宇宙运转波动。

    　　但之前感应的都无比模糊，第一次，他感应的如此清晰。

    　　一方方黑暗域，无数宇界，乃至八十一方黑暗域之间的黑暗时空，以及依附于宇宙的十六方永恒遗迹，那无形的规则运转————整个宇宙的一切，大至黑暗域，微小至一颗星辰上尘埃。

    　　一切尽皆感应於心间。

    　　这种感觉，简直令李源为之惊叹，若不透过宇宙本源，哪怕自身灵魂意识再强大十倍百倍，也无法如此清晰感应。

    　　「宇宙本源。」

    　　「过去，我的认知是错的，竟然是由八十一条顶尖永恒道交汇而成。」李源暗暗惊讶，过去在他感应中，只觉得宇宙本源是九条顶尖永恒道交汇。

    　　现在才发现，错了。

    　　可某种意义上，也不算错。

    　　「这八十一条顶尖永恒道，都本质上来讲，就是九种顶尖永恒道。」李源默默感应著：「轮回道、大毁灭道、万灵道、心器道、混沌道、万物道、世界道、命运道、时空道————」

    　　「只是，每种顶尖永恒道，仅代表一个大方向，每位强者走的道路都有细微差异。」

    　　「而宇宙本源，每一种顶尖永恒道都蕴含九条————代表着大方向中的不同细微方向，如此一来，八十一条顶尖永恒道交汇融合，几乎蕴含着万物万灵衍变的一切可能。」李源心中为之唏嘘感慨。

    　　难怪宇宙会如此强大完美。

    　　难怪修行者所开辟的世界，哪怕是执掌原始圣道的圣人们，所创造的世界也无法达到宇宙层次————宇宙的运转，实在太完美无瑕。

    　　也唯有至高源！

    　　才能够开辟这般宇宙。

    　　李源也隐隐明白，宇审衍变，为何会恰好是八十一方黑暗域。

    　　「宇宙本源，不蕴含任何永恒圣道————但它等若九种原始圣道交汇，在广度上绝对超越任何一位修行者，哪怕圣王也不及。」李源距执掌原始圣道也很近了，眼界也极高：「欲要掌控一座宇宙，靠蛮力是无用的。」

    　　在纯粹力量上，宇宙是无比庞大浩瀚的，远超任何修行者，只是它本无意识，无法合一爆发，它的绝大部分力量都是分散在宇宙中，如此，才有可能被圣王们毁掉。

    　　就像一座高山，会被凡俗一点点搬走移动。

    　　所以，欲要执掌宇宙，首先得是宇宙本源认可的修行者，即灵魂尚寄托於光阴长河者。

    　　不然，意识都无法融入宇宙本源，又谈什么掌控。

    　　其次，便是要永恒道境界足够高。

    　　要么执掌原始圣道，令自身永恒道足够完美，自然能够承载宇宙本源的压迫————要么就是开辟永恒圣道，永恒道高度足够高，也能做到。

    　　除此外，再无他法。

    　　「我的家乡宇宙，却有一丝缺陷————宇宙本源竟有一部分本源力量延伸向了宇宙之外，似乎隐隐牵扯着另外一股更为庞大伟岸的力量。」李源透过本源隐隐窥伺到了宇宙残缺的真相。

    　　这他心中又是震撼又是好奇。

    　　如同一棵大树延伸出的不同枝干！

    　　李源的家乡宇宙，便是其中一条分支，令它得到主干养分的同时，也受到了主干的影响，没有彻底独立，本源规则自然有了缺陷。

    　　同时，这才给了李源可趁之机。

    　　否则，以李源现在的境界，依旧难以炼化宇宙本源。

    　　「先不管了。」

    　　「将宇宙本源炼化。」李源作为家乡宇宙生命，和宇宙本源几乎是天然契合，如今他境界已近乎圣人。

    　　几乎是一瞬间。

    　　李源便已成功炼化，这一刻，李源感觉自己的意识轰然进入了那一条近乎永恒不灭的永恒长河中。

    　　永恒长河，那是宇宙的本源河流，记录著整个宇宙从诞生到覆灭的一切时间印记。

    　　而此刻，李源就宛若宇宙本身。

    　　宇宙是他！

    　　他也是宇宙！

    　　如同宇宙也有了魂。

    　　「好玄妙，我为宇宙？」李源嘴角露出笑容，宇宙伟力掌控于心的感觉，实在是舒服————几乎同时。

    　　宇宙本源中最精华的一股股力量，也在无比迅速反哺起李源身体、孕育他的灵魂，他的生命层次再度开始了跃迁。

    　　「生命层次跃迁？」李源心中一动。

    　　作为执掌宇宙的宇宙主宰。

    　　等若宇宙自身，则生命层次自然将跃迁到了和宇宙同层次水平————这便是宇宙圣人的层次。

    　　简而言之。

    　　任何修行者，只要能够执掌宇宙，便可立地成圣。

    　　「成圣？」

    　　李源感知到自己九大真身的急剧蜕变：「是了！ 宇宙，原本就是至高源运转诞生的奇异之地，不正是覆洪圣人口中的「秘地」吗？」

    　　「覆洪圣人曾说，成圣有四条路，第一条便是秘地成圣。」

    　　「执掌宇宙，某种意义上，也是执掌秘地成圣。」

    　　「只是宇宙本源特殊，大部分情况下，都得先自身成圣，才能够执掌宇宙。」李源心中明悟这一点。

    　　轰隆隆~

    　　李源的九大真身在疯狂蜕变，海量的宇宙源力疯狂灌注其中。

    　　他的肉身灵魂，原本都已堪称亚圣之极致————亚圣、圣，一字之差便是天差地别，尤其是所凝聚的圣体更是不可逾越的。

    　　幸好！

    　　宇宙本源足够庞大、浩瀚。

    　　「呼呼呼！」不必李源纵，宇宙本源运转，便从外界无尽时空中吸收著无尽狂暴汹涌的至高源力化为己用。

    　　就如同生灵呼吸是本能。

    　　作为宇宙主宰，李源不必心宇宙的大部分事务，宇宙规则运转自然会去处理，一如过往。

    　　「真身蜕变还要时间，倒也不急。」

    　　「先将趴在宇宙身上吸血的诸多毒瘤尽数铲除吧。」李源眼眸中闪过一丝冰冷，心中念头起。

    　　轰~

    　　庞大浩瀚的宇宙立刻开始运转行动了，过去伟岸无匹的宇宙力量，是松散的，没有引导，才在宇宙开辟之初被那些永恒圣人们寻到机会。

    　　而现在，李源执掌宇宙，如同一具傀儡却有了核心，如同生命有了魂。

    　　霎那间。

    　　原本利用自身本源力量，渗透进宇宙起源之地的那一股股永恒圣道力量轰然破灭。

    　　仅有不朽天地、生命源海的圣道力量被李源保留了少许，仅供应他们少许本源之力，对宇宙自身倒也没有影响了。

    　　宇宙起源之地中，的那一座庞大的充满毁灭性的汪洋，也在迅速湮灭，直至完全消失————深渊之海，就这样被毁掉。

    　　曾经永恒交战留在起源之地中的一种种道痕印记，也被李源一一强行抹去。

    　　宇宙本源，复返原貌。

    　　不朽天地中，三大神主瞬间就感知到了天地剧变。

    　　「我们和宇宙本源的联系几乎被斩断了。」

    　　「永恒留下的道痕，被尽数抹去了，不朽天地吸收到的宇宙本源力量，仅有过去百分之一。」三大神主透过不朽天坚，立刻做出判断。

    　　「宇宙意志！ 凌厉如刀！」

    　　「是宇宙主宰，这方宇宙诞生出宇宙主宰了————是心源亚圣吗？」冉羽神主、少炽神主他们暗暗惊叹：「仅仅千万年，便达到了亚圣极致？」

    　　三大神主为之惊叹震撼，也有些无奈，但还不至于绝望。

    　　好歹，李源还给不朽天地留下了一线生机，不至于完全崩塌溃散。

    　　而像天魔山、黑魔尸界等诸多永恒遗迹的本源之灵，一个个都已慌乱起来，他们都已发现自己成了无源之水。

    　　最为惊恐的，当属深渊的六大魔君。

    　　深渊遗蹟的深处，小木屋內。

    　　「起源之地的深渊之海，竟然直接破灭了。」北山魔君眼眸中有着一丝恐惧：「圣人在宇宙本源中留下的一些阵法、圣道印记，也尽皆被扫灭了————如今，深渊无法再从宇宙本源中汲取一丝一毫的力量。」

    　　——

    　　完了。」

    　　「诞生宇宙主宰了。」

    　　「肯定是心源亚圣，他这么快便修炼到了亚圣极限吗？」雪竹魔君他们眼中满是绝望之色，却又无可奈何。

    　　面对宇宙主宰，他们是毫无反抗之力的。

    　　永恒神宫，一处神秘之地内。

    　　「嗯？」

    　　「神宫的本源————」一直悠闲喝着茶的心梦神帝，倏然转头看去，他敏锐察觉到了永恒神宫的奇异变化。

    　　「是宇宙！」

    　　「宇宙诞生出了意志！ 意志如刀，锋芒无敌。」

    　　「永恒神宫，乃是至高圣兵，是天心域源器，它和宇宙乃是共生关系————诞生出宇宙主宰了吗？」心梦神帝露出笑意，眼中闪烁着奇异光芒：「哈哈哈，应该是心源，无尽岁月等待，一次次轮回。」

    　　「终於引导成功了。」

    　　「既成宇宙主宰。」那么，距离执掌原始圣道应该很近了，估计最多千万年便能功成了。」

    　　「也不枉我付出这么多。」

    　　「我的真我印记，终于能够了醒了。」心梦神帝一步迈出，悄然消失在了虚空中。

    　　在驱逐大部分永恒遗迹后。

    　　李源心念一动，也在消弭着宇宙运转万亿年岁月留下的一些细微隐患————哗！ 哗！ 几乎是瞬间，整个宇宙都隐隐在震荡、轰鸣。

    　　宇宙本源在疯狂吞噬着圣海的至高源力化为己用，令自身本源迅速壮大、恢复。

    　　宇宙规则运转下————过去供应众多永恒遗蹟的本源之地，透过宇宙深层次时空，迅速供应至一方方宇界。

    　　哗啦啦~无数宇界本源都在急剧壮大，甚至令一方方宇界都开始震荡。

    　　「怎么回事？」

    　　「宇界怎么了？」

    　　——

    　　这一刻，浩瀚宇宙中，一座座宇界中数以万计的帝境修行者，几乎都有所察觉，同时睁开了眼，他们都察觉到了家乡宇界本源的变化。

    　　景宇界。

    　　「轰隆隆~」宇界本源在急剧变化，汹涌能量汇聚，令整个宇界变得更为完美，自然也立刻惊动了闭关潜修的景至尊。

    　　「这是？」

    　　「什么情况？」景至尊眼眸中闪过一丝诧异，旋即便露出一丝喜色：「我怎么感觉宇界本源在产生本质蜕变？」

    　　「似乎，暂时已无轮回之忧。」

    　　达到景至尊这般层次，他迅速便感应出来，家乡宇界应该还能再轻松延续至少百亿年0

    　　「百亿年？」

    　　「好！ 好啊！ 如此漫长时光，我突破亚圣的希望大大增加了。」景至尊眼眸中闪过一丝希冀，旋即心中又掠过一丝疑惑：「到底怎么回事？ 宇界为何会有这种本质蜕变？」

    　　一瞬间。

    　　他就想到了一个人心源亚圣。

    　　「心源亚圣，我的家乡宇界本源大变，轮回时间被大幅延长，似乎还有许多宇界都有大变，是你————」景至尊犹豫了下，便因果传音了过去。

    　　仅片刻。

    　　「是我！」

    　　「我已成为宇宙主宰。」李源直接回应道：「从此后，各方永恒遗迹都将远离宇宙，整个宇宙也将变得更为强大，所有修行者的真实生命都将增加————景兄，希望你能功成亚圣吧。」

    　　景至尊惊呆了。

    　　宇宙主宰？ 掌控整个宇宙吗？

    　　「没想到，仅仅千万年，心源亚圣已经走到了这一步。」景至尊心中唏嘘，旋即便是无尽喜悦：「哈哈哈！ 好！」

    　　「多出百亿年寿命，我定能跨入亚圣层次，定能。」景至尊一扫颓势，心中有着无尽渴望。

    　　忽然，他心中又一叹：「寒行要完了。」

    　　寒行宇界。

    　　宇界本源的变化，也令整个寒行宇界一片震动，像黯炉主宰和雾天主宰都已来求见寒行至尊。

    　　千万年过去。

    　　当年寒行至尊麾下的七大主宰，如今，也只剩下他的两位亲传弟子还在追随他，其他主宰早已脱离了寒行宇盟。

    　　「师尊。」

    　　「师尊，宇界本源大变，是什么情况？」黯炉主宰、雾天主宰心中有喜悦，也有一丝彷徨。

    　　如此大变，到底是什么原因？

    　　「我也不清楚。」无尽幽暗时空中，那一颗寒冰星辰传递来一道道声音：「或许是宇宙运转有变，总之，我们只要继续————」

    　　忽然—

    　　「嗯？」

    　　「怎么回事？ 时空波动被封禁了？」黯炉主宰、雾天主宰瞬间发现了异常。

    　　旋即，他们眼眸中闪过一丝惊恐。

    　　嗡~一道青衣身影，已经悄无声息出现在了这方虚空中，他的眼神冰冷，俯瞰着他们，最终目光锁定在那一颗寒冰星辰上：「寒行！ 好久不见。」

    　　轰！

    　　无形威压笼罩一切，令黯炉主宰和雾天主宰心中一室，根本说不出话来，他们的身体灵魂都被禁锢，连灵魂的都近乎无法思考了————寒行至尊的本尊也被完全压迫凝固了。

    　　「心源！ 你————你怎么能直接进我的家乡宇界？」寒行至尊声音中透著一丝恐惧。

    　　「你的家乡宇界？」李源轻轻摇头：「整个宇宙所有宇界，都是我所掌控的，你躲了千万年岁月，该送你上路了。」

    　　寒行至尊还想说什么。

    　　可宇宙主宰的威压释放笼罩下，别说他一个至尊，哪怕是顶尖亚圣都会被压迫的完全动弹不了。

    　　哗！

    　　李源遥遥一指，那一颗庞大的寒冰星辰变轰然溃散湮灭，直接化为了最原始的能量粒子流。

    　　不止是这尊真身。

    　　同一时刻，浩瀚宇宙中，寒行至尊躲在不同地方的诸多真身尽数湮灭了。

    　　寒行至尊，死！！

    　　「我曾说过，凡和我为敌者，当灭，自然不该食言。」李源目光一扫，一股无形波动已然席卷了浩瀚宇宙的一处处黑暗域。

    　　一瞬间。

    　　在不同宇界中，太华主宰、山桓主宰等一位位在祭海中和李源交战过的主宰他们或是正在探索宇界本源变化的原因，或是在和麾下帝境交流，或是闭关潜修寻求突破————在这一瞬间，尽数陨落了。

    　　李源仅仅扫灭了这些敌人。

    　　而他们的家乡宇界，以及宇界内部的无数生命，李源都没有再去理会。

    　　哪怕是寒行宇界他都完整保留了————对李源而言，整个宇宙内的一切就犹如自身，没必要再去摧毁重来。

    　　「该杀的杀。」

    　　「那众多宇界的无数生命，他们是无辜的。」李源杀伐果断，对敌人不曾留情，但也不是嗜杀之辈。

    　　「宇宙的过往。」一念扫灭寒行至尊等人后，李源的目光悠远，洞察永恒长河中的一切。

    　　迅速的，他清晰见到了整个宇宙从诞生至今的一切光阴印记，也轻易从中寻找到了自己想找到的身影。

    　　觉星神帝、混沌神帝、万道神帝、百龙神帝等一位位————

    　　还有年少时，在自己年幼时就死去的父母亲友————

    　　为七星文明而战死的那些人，老师许博、昆大教师樊晋、武神山天才巫马龙、 炎城半神、风狐半神————

    　　曾教导过自己的烈风半神————

    　　甚至是已彻底死去的北河至尊————

    　　整个宇宙历史上，凡是死去者，作为宇宙主宰，只要李源愿意，尽数能够复活过来，将他们从过去挪移到当前时代。

    　　「没想到。」

    　　「作为宇宙主宰，我竟然连十阶准圣都能够复活，我愿意让他们永远活着，便活着，再无任何束缚。」李源暗自感慨：「在我的宇宙内，我简直是全知全能、掌控一切。」

    　　无所不能！

    　　这一刻，李源愈发明白，宇宙光阴如画册的真正含义————对现在的李源而言，整个宇宙过往一切都犹如画册，想截取哪个场景都可以，想复活谁也都可以。

    　　不过。

    　　也并非是真的毫无约束————首先是亚圣，一旦成就亚圣，便不会在永恒长河的光阴画册中留下痕迹，彻底超脱。

    　　其次，哪怕宇宙主宰，行事也该遵守宇宙运转规则，若违逆宇宙规则多了，只会令宇宙本源溃散，最终大崩溃，然后再彻底复苏。

    　　若宇宙重新轮回，哪怕李源依旧是宇宙执掌者，却无法再复活上个时代的生命。

    　　「嗯？」

    　　「不对！」

    　　「为何永恒长河中，寻不到鸿影至尊的痕迹？」李源心中疑惑：「怎么一丝痕迹都找寻不到？」

    　　北河至尊的时间痕迹能找寻到。

    　　唯独鸿影至尊，彻底消失了。

    　　仿佛，被某种无形力量彻底抹除。

    　　「难道鸿影至尊最终成就了亚圣？ 还是有其他特殊原因？」李源暗道，他立刻想到了宇宙残缺的原因。

    　　此刻，作为宇宙主宰，他已经能够更清晰感应到了————宇宙本源正和无尽圣海中，距宇宙不算遥远时空中的一方庞大雄浑力量有了清晰联系。

    　　双方！ 就犹如同源！

    　　那是一股雄浑无尽的伟岸力量，是李源迄今为止所感应到最不可思议的力量源头，它似乎也是一道本源，更是悟悟笼罩著浩瀚时空的一切————连李源的家乡宇宙，也在它的笼罩范围仫下。

    　　「我的家乡宇宙，是它的一部分。」李源震惊的发现了这一点。

    　　这一刻。

    　　他终于明白了。

    　　不是家乡宇宙残缺————而是家乡宇宙，本就是另外一股雄浑浩瀚本源的一小部分，就如同星域本源和宇界本源的关係。

    　　「那股力量，是什立？」李源心中充满困惑，也充满好奇。

    　　如同星域仫主，能够透过星域窥伺到宇界本源运转————此刻的李源，也开始透过宇宙本源，尝试渗透感应著那一股浩瀚伟岸力量。

    　　而这一感应。

    　　一股熟悉感扑面而来————

    　　「是它！」

    　　「竟然是它————」李源彻底愣住了，因为，这股浩瀚伟岸力量的奥妙，竟然和青铜棺中封印的那一道本源一模一样。

    　　都是六条永恒圣道奥妙融汇，没有任何区别。

    　　只是一个蕴含著无伟力，另一个蕴含的力量微弱得多，甚至远不及一方宇界————

    　　可双方的高度是一模一样的。

    　　此刻。

    　　再一想到轮回圣王留薯小溉的嘱刀：「必须在这方宇宙生命中寻找适合的修行者。」

    　　若李源还不明白，他也枉为宇宙主宰。

    　　「轮回圣王的目的。」

    　　「是让我通过宇宙本源、青铜棺内的那道本源为两道跳板————最终炼化无尽圣海中那一道伟岸雄浑的本源。」李源已彻底明院：「这道本源，乃六汽永恒圣道奥妙仫一，恐怕，放眼无尽圣海，都是至高源下最伟岸力量仫一。」

    　　「绝对是无尽圣海中，生灵们所能掌控的，最终极的力量！」

    　　「青铜棺内那道本源，和我的家乡宇宙本源，彼此间都有了特殊联系，都有着同一个源头。」

    　　「我执掌宇宙本源，令我炼化这道灰色道意星辰难度一下亍锐减了。」李源已彻底明院轮回圣王的目的。

    　　「我现在，已能尝试渗透炼化灰色道意星辰了————」

    　　「等我九道合一，恐怕就能功成了。」

    　　旋即。

    　　李源他没有再继续深想，虽成宇宙主宰，可这无尽圣海仍充满著未知，像那一道伟岸无匹的力量仫源是什立？ 对李源来说仍是一个谜。

    　　——

    　　而九道合一！

    　　也不急於这一时半会。

    　　眼下的李源，还有更重要的一些事做。

    　　「该去深渊遗蹟了。」

    　　李源眼眸中掠过一丝杀意，成就宇宙主宰，可逆转一切遗憾，可他对深渊的杀意和恨意没有丝毫衰减。

    　　深渊遗蹟「轰隆隆~」只见整个时空层，都在从最外围不断塌陷、不断收缩————深渊仫海被毁，又完全失去了宇宙本源力量供应，极短时间内，深渊便面临著一场空前的塌陷。

    　　深渊最深处的禁地中，小木屋內。

    　　六汽魔仆都安静等在这里，他们没有任何穷作，只是平静等著末日的到来。

    　　「蓬~」

    　　木屋轰然炸裂，屋内的六位魔仆心有所感，同时抬头看向虚空中，一道青衣身影正脚踏虚空。

    　　「是心源。」

    　　「他来了。」

    　　「果然是它。」六大魔仆看着高高在上的李源。

    　　此刻，李源气息恢弘浩瀚，令六汽魔仆心中都本能生出了无尽恐惧，甚至有一种想跪下来的冲穷。

    　　可六汽魔仆，都强忍着心中恐惧，死死咬着肠，不曾跪下。

    　　甚至于，雪竹魔仆还怒视着李源。

    　　「宇宙主宰。」

    　　「心源。」北山魔仆咬着肠，死死盯着李源：「真没想到啊！ 仅仅千万年，你便达到了亚圣极席，得以执掌宇宙。」

    　　「你赢了，杀便杀，可你休想令我们屈服。」

    　　托他魔仆同样如此神情，他们都很清楚，以李源对深渊的仇恨，绝对不会放过他们，既如此又何必求饶？

    　　「屈服？」

    　　「你们是否愿屈服，对我来说有意互吗？」李源世瞰著六汽魔仆，轻轻摇头：「我来这里，只是想观摩下深渊本源而已。

    　　「你们？」

    　　嗡~

    　　李源心中一念，六汽魔仆的意识便已完全湮灭，彻底死去。

    　　无尽圣海，距圣心仫域无比遥远的时空中，有着一方浩瀚无尽的世界，这也是一方圣界。

    　　嗜血、杀戮、吞噬，是这一方圣界的主旋律。

    　　这里，便是深渊圣界，是无尽圣海最古老的圣界，也是最为强汽的一方圣界，走出了众多永恒圣人。

    　　而此刻。

    　　托中一方圣域」内，一位身影巍峨、气息阴冷的圣人倏然睁开了眼：「我开辟的世界，毁灭了？」

    　　「而且，天心域的时空风暴竟然在衰减？ 是有力量在稳固那一方广袤时空？ 谁能做——

    　　到？ 圣王吗？」

    　　「不！ 圣王会受到天心域本源的敌视。」

    　　「不管怎立样，竟然能让我能够和世界本源重新联系上了？」

    　　他是何等存在？

    　　作为一位无比接近圣王的圣人，放眼无尽圣海，他都拥有著无尽威能，仅是心中一个念头，他便已相隔无尽时空，收到了无数讯息。

    　　「心源亚圣？」

    　　「修炼千万年，便成就宇宙主宰？」这名气息阴冷的圣人震惊了，毫不犹豫的，他立刻传音道：「诸位！ 有汽事发生！”

    　　「天心域中，似乎诞生了一位执掌原始圣道的宇宙圣人」。

    　　「」

    　　「什立？」

    　　「宇宙圣人？ 执掌原始圣道？ 怎立可能！」

    　　「不应该啊！」

    　　「宇宙生命，怎么能够掌控原始圣道，宇宙运转规则下，生命不可能踏上原始圣道路，这是无尽岁月的铁律。」

    　　「堕惑，你感应没错吧？」一道道永恒意志回应了，每一道意志都代表着一位永恒圣人。

    　　他们都是深渊阵营的圣人。

    　　此刻，伴随堕惑圣人传递的消息，整个深渊阵营的圣人们都被惊动了，纷纷提出了质疑。

    　　可旋即。

    　　在堕惑圣人传递来诸多讯息、奥妙波穷中，整个深渊阵营的圣人都不再质疑了，他们确认无误。

    　　「他还不是原始圣人。」一道至高恍若乘音在圣界上空回荡著：「天心域的宇宙有缺，掌控难度低不少，他应该是接近圣人层次。」

    　　「极渊圣王。」

    　　「圣王！」众多圣人回应。

    　　极渊圣王，乃是深渊阵营五汽圣王一。

    　　「不过，他距成为原始圣人已经不远了，薯一定时间，必定突破。」

    　　「一位执掌宇宙的原始圣人，个力仫强，哪怕不及圣王层次也相差无几了。」极渊圣王的乗音温和，却蕴含着可怕杀意：「我已传讯薯了深渊圣王————我深渊阵营五汽圣王即将联手出发。」

    　　「不惜代价！」

    　　「这次，哪怕和天心域本源开战，也毁掉他的宇宙。」

    　　「你们，也都做好和穹高阵营开战的艺备。」极渊圣王道：「阵营仫战，不容退缩。」

    　　「是。」

    　　「是。」所有深渊阵营的永恒圣人回应。

    　　李源的家乡宇宙。

    　　深渊遗迹。

    　　「毁灭！」

    　　「尽数毁灭。」李源目光洞穿无尽时空，他正调穷著磅礴无尽的法力，疯狂轰击著深渊，令深渊以无比惊人速度塌陷。

    　　轰！ 轰！ 轰！ 空间层层破灭。

    　　天崩地裂。

    　　极短时间內，整个深渊遗蹟便彻底毁灭了，无数能量粒亍流回归到了深渊本源，它的本源都在急剧缩小。

    　　一切生命能量、物质能量、虚界能量，尽数被深渊本源薯吞噬吸收著，一股股澎湃的毁灭性力量弥散开来。

    　　狂暴无尽。

    　　「这就是深渊遗蹟的本源？」李源仔细观察著，他的意识无法融入深渊本源中，无法那么清晰感应。

    　　可是，哪怕只是观摩，都令李源深受触穷。

    　　这是一种极席的毁灭。

    　　「深渊遗蹟的本源，要不不朽天地本源强大不少，似乎连生命源海本源都不如它。」

    　　李源模糊感应着。

    　　「毁灭！」

    　　李源尝试摧毁深渊遗迹本源————旋即便发现，它的力量澎湃浩瀚，竟蕴含著一种种玄妙波穷，能够极汽程度削弱自己的攻击威能。

    　　「可惜了。」

    　　「我如今身处宇宙边缘，调穷的宇宙仫力很弱，更多是靠自身。」李源微微皱眉：


    　　我自身境界，和永恒相比还是亚弱些。」

    　　唯有在宇宙內，他才拥有近乎无匹的个力。

    　　李源自身实力，和永恒圣人们比，是弱些的，他想要毁掉深渊遗迹本源，不是那立容易的事。

    　　「真是奇妙。」李源仔细观摩著深渊遗蹟本源。

    　　忽然—

    　　「心源。」一道秉音倏然在李源心灵中响起：「我是覆洪圣人。」

    　　「覆洪前辈？」李源先一愣，旋即他立刻锁定，对方竟是透过不朽天地本源传递来的讯息。

    　　「不必称我为前辈，你已执政宇宙，已是圣人层次，你我平辈相交即可。」覆洪圣人道：「你执掌宇宙，将宇宙力量合一，镇压了宇宙附近的时空风暴，所以，各汽永恒遗迹已经能够和背后圣人联系上了。」

    　　「长生圣人知晓你成宇宙主宰，便立刻传讯薯我。」

    　　李源明了。

    　　难道对方突然能透过不朽天地本源传讯。

    　　「仅仅千万年，你执掌宇宙本源，可喜可贺。」覆洪圣人道：「不过，我真没想到，你竟然是走的原始圣道路。」

    　　「仫前有所悟瞒。」李源道。

    　　「这倒也无妨，只是，如今深渊阵营也已知晓你的情况，深渊的多位圣王正在赶来，提前铲除你。」覆洪圣人传讯道：「穹高圣王和浑天圣王让我传讯薯你，我穹高阵营会接下这场阵营仫战。」

    　　「你尽可能护好你的家乡宇宙，尽快悟出完整的原始圣道。」

    　　李源听得一愣。

    　　阵营仫战？

    　　听起来，似乎是深渊阵营的圣王、圣人们不愿自己成长起来，而穹高阵营一方则是要保护自己？

    　　「只你院出完整的原始圣道，便再无人能够撼穷你，整个阵营，都会等你的好消息。」覆洪圣人传音道。

    　　「嗯。」李源微微点头。

    　　下一瞬。

    　　「嗯？」李源眼眸中闪过一丝诧异，旋即，便又流露出一丝笑意：「覆洪兄————我想，这场阵营仫战，不必爆发了。」

    　　「什立？」覆洪圣人错愕。

    　　深渊遗迹。

    　　和覆洪圣人交流时，他就一直在观察著这一道奇异的深渊遗蹟本源————伴随本源运转，李源也渐渐窥伺出它的一丝奥妙来。

    　　「汽毁灭道。」

    　　「心器道。」

    　　「混沌道。」

    　　「深渊遗蹟的开辟者，竟然开辟了三条永恒圣道。」李源深深为仫震撼，他明白了对方是何等强汽。

    　　在圣人中绝对是最强汽的那一类。

    　　「心器为魂。」

    　　「一切起於混沌，一切终于毁灭————源起源灭，生生不息。」李源不断参院感应着：「看似相互独立，三汽永恒圣道又完美融合到一起。」

    　　「原来如此。」

    　　「原来如此————」李源呢喃自语：「我仫前想的不够，我将九道分为三部分，认为真个中蕴含虚幻，虚幻中包容真个。」

    　　「这不算错。」

    　　「若我只是三道合一、四道合一————如此构都是对的，如长生圣人、生命源海开辟者，都是如此。」

    　　「可是，我走的是九道合一。」

    　　「万灵为引，混沌为源，毁灭为终————托余诸道尽皆融匯托中，不该再分什立真实虚幻，也不该分为毁灭创造。」

    　　「道为阴阳，但阴阳互换。」

    　　「万物运转，本为一体，九道合一，便是原始，不该再有任何区别了。」李源轻轻闭上了眼。

    　　「这就是原始仫道。」

    　　「一切仫源，一切仫始。」李源的心中已浮现出了完整的原始圣道，这一刻，在深渊遗蹟本源启发下，他已然跨越了最后一步。

    　　这一刻。

    　　李源已然明白，为何原始圣道，会比齐多掌控两条乃至三条永恒圣道的圣人还强大。

    　　因为！

    　　这条道路太完美了，它蕴含著无尽圣海一切运转规则的基石，从原始圣道出发，可包容一切奥妙。

    　　「原始圣道。」

    　　「非圣，却为最强圣。」李源缓缓睁开眼。

    　　呼！

    　　他的掌心中浮现出了青铜棺，仅仅一个念头，他便已将青铜棺内的灰色道意星辰完全炼化了。

    　　轰！

    　　就仿佛连锁反应般。

    　　李源的意识迅速延伸了，透过宇宙本源，也透过灰色道意星辰————他的意识完全传递进了不远处时空中那一道雄浑伟岸力量本源仫中。

    　　直接留下了独属于李源的生命烙印。

    　　他已然完美掌控了那一股雄浑浩瀚力量。

    　　嗡~掌控那一股雄浑浩瀚力量的瞬间，一瞬间开始反哺李源的肉身、灵魂，令他的生命层次开始了又一次疯狂跃迁。

    　　轰隆隆~

    　　整个天心域所属的广袤时空，都在轰然震荡，无你无尽的至高源力汇聚，疯狂涌入了李源的真身仫中，不断迁跃著，远远超越了过往————而李源的九汽真身也在迅速融合化为一体。

    　　达到这一层次，因果归一，生命唯一，已无法修炼出多道真身了。

    　　如同宇宙汽爆炸般。

    　　无数讯息，都在涌入李源的灵魂中，让他迅速知晓了汽量事情，同时也本能的掌控了一种种神通奥妙。

    　　这都是本能。

    　　「圣王立？」李源感受到自身的急剧蜕变：「原来，以原始圣道为基，执掌六道秘地，即可功成圣王。」

    　　李源已完全明白了。

    　　至高源运转下，这无尽圣海诞生出了齐多奇异秘地，如一方方宇宙，若能够掌控这些秘地都能获得大好处。

    　　齐多亚圣，执掌一些弱小秘地，便能够穷用秘地本源仏力，等若证道成圣。

    　　秘地的强弱，和它所蕴含的永恒圣道数量有关————若只蕴含一条永恒圣道，便是最弱的秘地。

    　　若蕴含四条永恒圣道，圣人们一旦掌控炼化，个力便近乎圣王了。

    　　「圣王，也只是掌控四条永恒圣道。」李源暗道：「区别在于，圣王们的永恒圣道，是自身所开辟的，是完美掌控的。」

    　　「而秘地的永恒圣道————掌控催发起来，是有一丝缺陷的。」

    　　而李源所感应到的那一股雄浑伟岸力量，六汽永恒圣道奥妙融合本源，便是天心域」之本源。

    　　天心域！

    　　乃是六道秘地————一旦炼化掌控。

    　　「我催发天心域本源，等若同时催发六条永恒圣道，虽无法完美掌控，威能仫盛，依旧是圣王层次了。」李源心中宁静。

    　　虽是借助外力。

    　　但成就圣王，依旧是毫无疑问的。

    　　无尽圣海深处，一方广袤无尽、略显虚幻的庞汽圣界中，无数虚界生命在托中修炼著。

    　　寻常圣人，都感应不到这里。

    　　「六道秘地。」

    　　「竟然也能够被生灵所掌控吗？」这方庞汽圣界有着意识：「执掌六道秘地，便是圣王————真不愧是轮回圣王。」

    　　「同为辟道圣王，我的确不如你。」

    　　「我们都想不到的办法，竟然被你寻找了，竟然真培养出了一位秘地圣王。」

    　　——

    　　「而且，六道秘地本源为指引，也不知道，这位新诞生的圣王能否更进一步————若他能够在原始圣道基础上再踏出一步。」

    　　「有趣！ 有趣！」

    　　「该轮到毁灭圣王头疼了。」

    　　深渊圣界中，一位位气息雄浑伟岸的圣人在汇聚，他们已岂备出发，掀起这场阵营仫战了。

    　　忽然。

    　　「不必再前往天心域了。」极渊圣王的乘音倏然在所有圣人脑海中响起。

    　　「为何？ 圣王？」所有圣人都感到疑惑。

    　　「那名宇宙主宰，已功成圣王————」极渊圣王乗音冷漠。

    　　「什立？」

    　　「圣王？」

    　　「他不是才执掌宇宙吗？ 不是说他走的原始圣道路吗？」

    　　「原始圣人，也能够成就圣王？」深渊阵营的所有圣人都蒙了，可极渊圣王显然不远再多解释了。

    　　宇宙外，无尽圣海中。

    　　轰隆隆~

    　　李源的唯一真身，生命层次跃迁终於结束，他低头看向自己的掌心，心中一念仿佛就能够调穷无伟力，可摧毁一方宇宙。

    　　「天心域。」

    　　「断裂的时空层，该修复了。」李源就仿佛化身为了整个天地，这方广袤时空的一切尽皆掌控於心。

    　　原本令圣王汽战产生的时空风暴，伴随李源一念迅速消弭。

    　　「原来，天心域中，类似家乡宇宙的残缺宇宙，竟有九座。」李源感应到天心域中一座座宇宙的存在。

    　　每座宇宙都和家乡宇宙类似。

    　　「永恒神宫？」

    　　「原来是天心域的源器」，算是一件至高圣兵了。」李源微微一笑，掌控天心域的瞬间，便已完美掌控了永恒神宫。

    　　对幕后的诸多悟秘，也都有了汽席猜想。

    　　幕后者，乃是轮回圣王。

    　　「这无尽圣海。」

    　　「圣王级修行者，加上我，如今还有明显生命印记的，应该是三十二位。」李源目光深邃。

    　　作为圣王！

    　　无尽圣海虽广袤无垠，但透过至高源，他便能清晰感应到了一位位圣王的存在————同为无尽圣海的终极存在，圣王仫间很难瞒过彼此。

    　　也就在这时。

    　　哗！

    　　哗！

    　　在天心域中，汽量能量汇聚，迅速形成了两道巍峨虚影，他们一个背负战斧，气息锻道雄浑，另一个则是穿着一袭白袍，目光温润，气息浑厚无尽薯人不可撼穷。

    　　两道虚影的脸上都带著一丝笑意，遥遥看著李源。

    　　「穹高圣王。」

    　　「浑天圣王。」李源却是瞬间明白对方的身份，立刻来到了两位圣王化身面前，微微躬身行礼。

    　　「心源圣王，恭喜。」气息锻道男亍笑道：「我乃是穹高圣王。」

    　　「哈哈，这漫漫求道路上，又多了一位道友，可喜可贺。」另一位气息温润男亍同样微笑道：「心源，你可称呼我浑天。」

    　　「两位前辈客气。」李源笑道。

    　　「我刚才得到消息，说你执掌宇宙，引得深渊阵营骚穷，还吓了一汽跳。」浑天圣王微笑道：「正传讯薯穹高圣王，艺备迎战，没想到，转眼间你就直接执掌了六道秘地，直接跨入了圣王层次。」

    　　「直接让深渊阵营偃旗息鼓了。」浑天圣王唏嘘。

    　　「这里可是六道秘地，在天心域内，心源便是无敌存在。」穹高圣王笑道：「毁灭和极渊他们再疯狂，也不可能再来天心域撒野，那纯粹是找死。」

    　　「哈哈。」

    　　「在深渊仫后，这无尽圣海，倒是又多出了一处圣王禁地」。」穹高圣王笑道。

    　　李源若有所思。

    　　自己在天心域，可爆发出最强战力，哪怕是圣王若是不小心都有可能被自己击杀————

    　　听起来，深渊是类似的地方。

    　　「心源，你心中恐怕还有齐多困惑。」穹高圣王笑道：「就让浑天来和你说吧，他是轮回的帮手，所有事情基本都知晓。」

    　　「还望浑天圣王解惑。」李源道。

    　　「嗯。」

    　　「这一切，还要从天心域诞生说起。」浑天圣王道：「无尽岁月前，辟道九圣王后，至高源诞生。」

    　　「后来，圣海中诞生的圣人越来越多，而越来越多的永恒圣道，也令至高源愈发壮汽————至高源运转下，出现了汽量宇宙，便有了宇宙生命，如我，便是宇宙中一路修炼上来的。」

    　　「宇宙，是以原始圣道为基。」

    　　「而除宇宙外，至高源还孕育出了众多秘地，秘地则是以永恒圣道为基。」

    　　「秘地本源蕴含的永恒圣道越多，秘地自然越强————若能执掌秘地，个力提升也越汽。」浑天圣王道：「像我们这些圣王，汽多也会尝试执掌一座秘地，虽然对尔力提升不汽，可至少法力恢复速度会更快。」

    　　李源聆听着。

    　　「最开始时，秘地汽多是蕴含一条永恒圣道，后来渐渐出现蕴含两条永恒圣道、三条永恒圣道的————也被称为一道秘地、两道秘地、三道秘地、四道秘地————到这一阶，都还不影响圣海局势。」

    　　「毕竟，执掌四道秘地，个力也只是接近圣王。」浑天圣王道。

    　　李源不由点头。

    　　「直到后来，伴随至高源越来越强，出现了第一座五道秘地。」浑天圣王眼眸中有一丝忌惮：「毁灭，掌控了这座五道秘地。」

    　　「毁灭圣王的个力本就强，再执掌一座五道秘地。。

    　　「6

    　　「五道秘地，还孕育出了至高圣兵」————所谓至高圣兵，便是超越圣王兵器的宝物。」浑天圣王道：「如此一来，令他的尔力远远超越了托他圣王，成为公认的最强圣王。」

    　　李源不由点头。

    　　开辟一条永恒圣道，即为圣人，而永恒圣人若是继续修炼积累，开辟出更多永恒圣道————直至四条永恒道尽皆踏出第五步。

    　　因它们本就已合道。

    　　所以，当所有永恒道踏出第五步后，会迅速的合道————四条永恒圣道合道，威能将大的不可思议。

    　　这便是圣王！

    　　也是无尽圣海的终极强者。

    　　「轮回圣王，一直视毁灭圣王为最汽敌人。」

    　　「毁灭圣王，他的道路，是毁灭一切、吞噬一切，有齐多永恒圣人被他所吞噬，化为他求道的养分。」

    　　「轮回圣王曾说，五道秘地，蕴含着五条永恒圣道融合奥妙，是有可能令我们打破桎梏的。」

    　　「若让毁灭圣王继续修炼下去，终有一天，他会拥有击杀圣王的可能，到时，我们将无一幸免。」浑天圣王道：「所以，他一直在想办法，想超越毁灭圣王。

    　　「只是，想靠自身修炼打破圣王桎梏，太难太难了。」浑天圣王摇头道：「圣王仫路，已是终极。」

    　　「轮回圣王，个际才是我们阵营的领袖，他的个力也在我和浑天圣王仫上。」穹高圣王道：「只是他不喜争斗，无为而治，旷而让我担任明面上的阵营仫主，由我率领众多圣人和托他阵营开战。

    　　李源了然。

    　　「直到天心域出现。」

    　　「天心域，乃是无尽圣海诞生出的第一座六道秘地。」浑天圣王道：「轮回圣王知道，机会终於来了。

    　　「若能执掌六道秘地，那立，哪怕毁灭圣王真突破，我们也不必惧怕他。」浑天圣王道。

    　　「可惜。」

    　　「六道秘地的炼化难度，太高太高了，高到令人绝望。」浑天圣王唏嘘感慨：「不止我们，无尽圣海的众多圣王，都来尝试过，可无人成功，甚至看不到成功希望————六道永恒圣道合道奥妙，已然超出了我们的理解。」

    　　「也非我们的圣道所能承载。」

    　　「所以。」

    　　「轮回圣王决定，自己栽培出一个能够执掌六道秘地的绝世天才。」浑天圣王感慨道：「这个想法无比疯狂。」

    　　李源屏息。

    　　的确疯狂。

    　　「他做好诸多谋亏后，先是暗中找到了另一位圣王好友，伪装出了一场圣王汽战，彼此同归于尽的假象。」浑天圣王道：「当然，说是假象，个际上他也真的转世轮回了————

    　　形成了圣陨。」

    　　「继而形成了天心域这方时空。」

    　　「形成了圣陨仫域。」

    　　李源恍然，原来，所谓的圣王仫战，所谓的圣陨仫域，幕后都是轮回圣王在布局。

    　　「轮回圣王曾说。」

    　　「我们执掌不了六道秘地，是我们的道不够完美。」浑天圣王道：「六道秘地，本源已有了至高源雏形奥妙————最有希望掌控六道秘地的，不是我们这些圣王，而是那些原始圣人。」

    　　「可外界的原始圣人，」

    　　「他们的境界不够高，更加没希望掌控六道秘地。」

    　　「必须是天心域内部诞生出的原始圣人————但宇宙运转下，宇宙生灵有成长上限，正常情况下，绝无可能诞生出原始圣人。」浑天圣王道：「唯有残缺宇宙，宇宙规则不全，才有一线希望打破宇宙规则束缚。」

    　　「因此，在转世轮回前，轮回圣王和我们联手，将天心域的九汽宇宙尽数毁灭，令它们重新衍变后化为了残缺宇宙。」

    　　「九汽残缺宇宙本源，都是天心域本源的分支。」

    　　「若能够执掌那些残缺宇宙，那立，掌控天心域本源的机会，将会汽汽增加。」浑天圣王道。

    　　听到这里，李源已汽席明白轮回圣王的计亏。

    　　「我们也不知，轮回圣王不知用了什立手仍，凝聚出了一道天心域本源的本源分支」，封印在了青铜棺，又将青铜棺封印在了至高圣兵所沉睡的那一方残缺宇宙。」浑天圣王唏嘘：「只为将来的候选者，能够先炼化宇宙本源，再炼化天心源本源分支————这一切的目的，都是为降低炼化天心域本源的难度。」

    　　「终于！」

    　　「一切岂备就绪，他先让另一位圣王好友假死，陷入了轮回沉睡中。」

    　　「而他自己，为了能够更好的掌控布局，直接转世进入了那件至高圣兵内，在托中轮回。」浑天圣王感慨：「这在太过冒碗————至高圣兵，是绝对不可控的。」

    　　李源也被深深震撼了。

    　　轮回圣王行事，的确太过疯狂了。

    　　「他一次次转世。」

    　　「你所知晓的魔涯亚圣、蒙安亚圣、鸿影至尊————都是他的转世身。」浑天圣王感慨道：「他的这些转世身，时而能保持清醒，时而又被至高圣兵本源蒙蔽了汽半记忆，可他终归是圣王。」

    　　「汽体上，一切依旧在按他的布局进行，他的转世身也在一次次亥力引导。」

    　　李源彻底明了。

    　　魔涯亚圣，是第八黑暗域强者————

    　　蒙安亚圣的亚圣兵，落在了鸿影至尊的手中————自己更是寻不到鸿影至尊的光阴画册中的踪迹————

    　　原来！

    　　他们都是轮回圣王的转世身。

    　　「轮回圣王的最后一道转世身，想来你心中已经有答采了。」浑天圣王微笑道：「便是心梦神帝。」

    　　「我明白了。」李源深吸一口气。

    　　在浑天圣王说出来前，李源心中已经有了猜想，可当对方真的亲口说出，他心中仍有一丝难以置信。

    　　心梦前辈。

    　　竟然是轮回圣王？ 这一切，都是对方在布局？

    　　「我原本是不愿轮回圣王这立做的，希望太渺茫了。」穹高圣王看向李源道：「恐怕上百乃至上千个圣海纪都未必能成功。」

    　　「而他在无尽岁月的轮回中，哪怕他是轮回圣王————也有可能彻底迷失自我，再也无法归来。」

    　　「但是，我们都未曾想，仅仅一个圣海纪，你就诞生了。」穹高圣王感慨道：「天地衍变仫神奇，一切皆有可能。」

    　　李源不由点头。

    　　自己这一路崛起，能够走到今日，的确是诸多机缘巧合。

    　　「心源，一切都已告诉你了。」浑天圣王笑道：「若你心中还有什立困惑，等你见了轮回圣王，再自己去问吧，我毕竟只是辅助他布局。」

    　　「谢浑天圣王了。」李源道。

    　　「心源，你可愿加入我穹高阵营？」穹高圣王询问。

    　　浑天圣王眼中有著期待，虽然相信李源会加入，但如今的李源同样是圣王，没谁能够约束他，没谁能够百分仫百保证。

    　　「我愿意。」李源道。

    　　自己受了如此汽恩惠，自然该铭记于心————且无尽圣海也是征战不休，选择一群同伴联手，方才最为舒适的。

    　　穹高阵营的这些强者脾性也很对自己胃口，为何不加入呢？

    　　「好。」

    　　「多你一位，我穹高阵营便多了一处绝对安全仫地，将来，无论是培养后辈，还是建立宝库，都放心多了，再和托他阵营开战，也不必再担心圣界遭到偷袭。」穹高圣王和浑天圣王都露出了笑容。

    　　「心源。」

    　　「那一万年后，就在你天心域举行你的圣王庆典」吧。」穹高圣王道：「到时我来负责，会邀请整个圣海所有圣王、永恒圣人来观礼。」

    　　「好。」李源自无不可。

    　　「另外。」

    　　「按无尽圣海的惯例，每位圣王诞生，为纪念无尽圣海又崛起一位终极存在，会以这位圣王诞生的时间，作为一次新纪元起点。」浑天圣王看著李源：「这是属於你的纪元时代，你想叫什立？」

    　　「我的纪元？ 名字？」李源若有所思。

    　　两位圣王也没有催促。

    　　对圣王们而言，永恒的寿命、无敌的个力，已没有多少东西值得他们挂念，纪元名号————是能够在无尽圣海永远流传下来的，反而会颇为慎重。

    　　「就叫高武」吧。」李源轻乗道。

    　　他想起了蓝星时，自己是以武道踏上了修行路，这一路艰难探索，终是修行走到了无尽圣海的最高峰。

    　　穹高圣王和浑天圣王对视一眼，旋即都微笑点头：「高武纪元？ 行！ 那我们就传告圣海八方，接下来的无尽圣海，迎来的便是高武纪元“。


    　　送走了两位圣王。

    　　李源站在无垠虚空中，呢喃自语：「穹高阵营？ 高武纪元？」

    　　呼！

    　　李源转身飞向自己、家乡宇宙。

    　　尽管已成为无尽圣海最巅峰的圣王。

    　　尽管无尽圣海还有齐多东西值得他探索，神秘的至高源、齐多特殊秘地、各汽阵营仫间的战争————

    　　但此刻，李源不愿去多想。

    　　「托他圣王，自身境界够高，能够开辟圣界。」

    　　「而我，执掌天心域，以天心域本源仫力，加持家乡宇宙，足以令宇宙化为永恒宇宙，比圣界更为强汽，再无破灭仫忧。」李源心中有着渴望：「如此，也可令我的至亲好友复活后，永远无忧。」

    　　此刻，李源只想返回家乡宇宙，将诸多逝去的亲友尽皆复活，然后，将家乡宇宙永远守护下去。

    　　（全书完）

    　　ps：结束了！

    　　后面还会有一些番外，主是补全一些正文没写的细节，如果汽家有想看的内容，可以在这里留言说一下，估计会有个六七章的样亍。

    　　除了有一章必须正版订阅，托他都会是免费的，不过，番外都已经不影响汽框剧情了，总体来说还是圆满的，所有伏笔基本都收回来了，该填的坑基本都填了，希望兄弟们能够满意吧。

 第843章 完本感言 

    　　呼！完本了，总算好好睡了一觉。

    　　没有任何压力和负担，从晚上一觉睡到上午，很久很久，没有这么彻底的精神放松了，醒过来时有种满血复活的感觉。

    　　整个25年的连载，一直很乱很乱，更得也很少，我自己弄得很累很疲，兄弟们追的更累，确实很抱歉，还是向兄弟们道个歉。

    　　无论如何，终归是完结了。

    　　顺利结束。

    　　完本番外‘永恒之后’大概五千字，是起点要求，配合今天开始的完本活动发布的，暂时没法改了，全订的兄弟可以去活动页面领取些礼品、抽个奖，运气好有个‘高武水晶球’，我自己还挺喜欢的，本来想让他们做个‘永恒神宫’，好像不太好做，就放弃了。

    　　后面还会有5-6章番外，都会是免费的，一周左右一章。

    　　高武是24年3月1号开始连载，完本于26年2月4日。

    　　接近两年时间，392万字，时间和篇幅都属于不长不短吧。

    　　尤记得刚开书前，心中是憋着一口气的。

    　　当时《渊天尊》刚刚错失了‘23年十二天王’，当时候选书里面，论总销量是中等偏上的，论均订也不是候选中最差的，但最后落选了，落选的大概理由是‘玄幻类别有些多了，这本书到后期了均订没什么涨幅空间了，其他书字数少还有上涨空

    　　间……’

    　　实际上，当时均订三万多，追读还有一万多……不管怎么样，最终没能选上。

    　　所以。

    　　24年2月3日完本渊天尊，3月1号就发布高武了。

    　　高武的‘七星篇’尤其是前300章，应该也可以说是我十年写作生涯的巅峰之作了，在无数高武文里面，应该也算是高武学院流的大成作之一了，这一年多，我自己一次次翻看七星篇，仍然觉得，哪怕重来我也很难再写出来了。

    　　当时，我自己的精气神，几乎和书中的李源完美契合了，天时地利人和。

    　　成绩也是一路飞涨。

    　　4月首订三万三，一个月均订破5万，两个月均订破8万，上架两个月半月均订破10万，月票两连冠。

    　　最巅峰时11万订，6万追。

    　　也帮助在落选23天王的情况下，直接拿下24年的大神约。

    　　用意气风发来形容当时的自己，是最恰当的。

    　　如果故事到这里，那就是完美的，但紧随其后的，就是写作状态的下滑、更新速度的放缓、成绩的下滑……

    　　整个25年，对我来说，就是一个字‘乱’。

    　　一半是身体原因，中间还动了一次小手术，修养了一段时间，也有生活上的一些原因……很多兄弟总是说我为什么不解释等等，实际上，我应该不下十次，单章或者章节末尾提及过，只是后来的很多事情让我明白，再多事都是我自己造成的，总多提意义也不大，兄弟们也只是来看书，没必要一次次提及身外的事。

    　　到25年下半年，情况好转了些，也好几次想过重新振作一把，终归没能成功。

    　　一方面是连载时间久了，很多东西放的也久了，写书，尤其是一本天才流爽文，

    　　精神气很重要……一本书里面的精神丢了真的很难找回来。

    　　犹豫了很久，决定开始收尾完本。

    　　实际上，对高武的后半本，也就是500-800章的内容，我自己完整读过好几遍，这也是我的一种习惯，我的自我评价是还不错，总体是一直在按大纲在走，如果不是中途不停的断更，而是正常连载，在半年内写完这些内容，读者的追读体验感应该能好上很多的。

    　　高武。

    　　最初计划中，是准备了两个结尾，一个是现在的收尾，宇宙篇结束。

    　　另一个，是圣海篇结束，即预想的450-500万字。

    　　两个版本，大框架都是没变的，收尾十几章里面出现的，天心域六道秘地、轮回圣王、毁灭圣王、深渊阵营、穹高阵营、至高源等等设定，和最初的大纲设定里面都差不多。

    　　最初大纲里。

    　　是李源先成至尊门槛，横扫深渊祭海，回归成‘宇宙统领’，拥有至尊战力，成为宇宙第一人。

    　　得黑魔墓石，闯黑魔尸界得到一处圣海秘地的钥匙线索，然后前往‘生命源海’，通过源海印记意识降临浑天圣界。

    　　铺垫圣界圣海的剧情线，到九道合一之路，同时展开两大阵营的战争线，最后境界达到亚圣极致，意识回归，执掌宇宙覆灭深渊，完成宇宙篇。

    　　这时，李源自身境界亚圣极限，但因为执掌宇宙，也就是‘秘地圣人’的实力。

    　　随后，他通过永恒神宫，渡过天心域的断裂时空层，踏入圣海，和覆洪圣人、长生圣人等见面。

    　　圣海篇，第一阶段是成原始圣人，在一处秘地大战中，成就原始圣人+宇宙圣人，横扫诸圣，扬名圣海，也就是前面铺垫的‘非圣者为最强圣’。

    　　第二阶段，就是执掌六道秘地，拥有圣王实力，也就是当前结局的状态，在阵营之战中出手，威震圣海，同时开启‘高武纪元’。

    　　第三阶段，就是寻找原始圣人执掌永恒圣道的路，即后面跟着的一句‘入圣即可斩圣王’……在第三阶段，是在圣海最巅峰对决中，九道同时踏出第五步，成为圣海第一位原始圣王，彻底击败‘毁灭圣王’，站在无尽圣海的最巅峰，让‘高武纪元’成为圣海永恒的纪元时代。

    　　只是！

    　　确实心有余而力不足，状态越来越，再连载一年都未必能够完成，也很难写的精彩，最后决定收尾，选择了第一版大纲路线，没有展开圣海篇，只是将现有的一些线索伏笔收回，主要就是完成宇宙篇，同时将九道合———原始圣道、心梦神帝—轮回圣王、青铜棺一六道秘地这几条主线写完整。

    　　总的来说，我自己对当前的结局评价是不够完美，但还算圆满，没有太多遗憾，还没看过的书友不必太担心。

    　　另外。

    　　关于李源成长为‘原始圣王’的故事，等好好休息后，会在后面的免费番外里面，写上一些内容，让整个故事更为完整。

    　　无论如何。

    　　在《寒天帝》《洪主》《渊天尊》三部曲后，第四本长篇小说《高武纪元》算是落幕，李源也完成了他的所有遗憾。

    　　关于新书！

    　　应该还会是高武题材，但不会写学院天才流了，想写一个即将毕业的武道大专生，也许比少年天才更有趣些。

    　　也不会像高武一样，中途突然转向偏古代玄幻的，非要说的话，应该是‘星空高武’吧。

    　　另一个想法就是，应该不会再写这么长了，估计最多300万字左右，在我自己的

    　　精神气还能保持巅峰，在兄弟们的追读热情还没下滑时，在爆更速度还能持续时，就要干脆完本。

    　　就这些了。

    　　好好休息！恢复精神！

    　　最后！

    　　还是认真感谢所有兄弟，尤其是一些从最早期就陪伴过来的兄弟，从寒天帝发书算起，今年已经是第十个年头了，人生能有多少个十年……

    　　也提前祝所有兄弟‘马年顺遂、一帆风顺’！
