《苟在两界修仙》  作者：文抄公
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 转世(元旦快乐！) 

    　　第1章 转世（元旦快乐！）

    　　“呼……”

    　　方青吐出口长气，望着天穹之上皎洁的明月，神情有些发懵。

    　　虽然明月还是那一轮明月，但他好像……穿了！

    　　这可真是不知该从何说起，他记得自己前世也没撞大运，似乎只是一次普通的入睡，一闭眼一睁眼然后就来到这具十五六岁的少年身体内。

    　　“不……不是夺舍，而像是……转世？刚刚打破胎中之谜？”

    　　“这算什么？无有大运送快递，我自趁眠穿九天？”

    　　少年脸色茫然，揉了揉眉角，脑海中就浮现出之前十几年的记忆，还有本能般的母语。

    　　古蜀之地，巴郡，巴语……

    　　天灾人祸，流离失所，老叔……

    　　想到老叔，一张面容纵横沟壑，双眼终日无神，只偶尔透露出老农特有狡黠的面庞就浮现在眼前，是真的近在眼前！

    　　“伢子，你莫得事吧？”

    　　一直在前方领路的老叔转身，目光中带着一点担忧。

    　　老家遭难，族人十死九九，就剩下这么一根独苗苗了。

    　　“老叔……我没事。”

    　　方青沉默，一段记忆浮现而出。

    　　自家生活了多年的山沟‘三水坳’今年突遭瘟疫，自己变成孤儿，正在跟着老叔逃难。

    　　‘如果是普通古代异世界，流民开局虽然惨，但好像还有造反的路子可走？’

    　　‘但根据我浅显的学识，古代农民起义绝大部分都是为王前驱的炮灰，必须等到中小地主跟读书人加入才能成气候啊……’

    　　方青心中默默吐槽，好在自家有着记忆，应付几句，老叔也没有发现不对。

    　　两人又陷入沉默，借着月色，来到一条溪流边。

    　　月色朦胧，溪水潺潺，宛若一条玉带。

    　　“老叔，要干啥？”

    　　方青来到水边，入夏的溪水依旧冰凉，隐隐倒映出一个身穿麻衣，脸上有些灰黑的少年，只有一双眸子神采奕奕，极有精神，好似画龙点睛。

    　　他已经逐渐理解了自己的处境，就是不知道今晚老叔带着自己神神秘秘逃离大部队作甚。

    　　‘嗯，逃瘟疫居然还聚集，关键是队伍里没人发病，也很奇怪……’

    　　有着现代卫生知识的方青心中狐疑。

    　　“你懂啥？”

    　　老叔得意一笑，神情又有些黯然：“咱们可是从行瘟之地逃难出来的，哪怕到了天府城，只怕人家不收啊……总得弄点盘缠，手里有钱，心里不慌。”

    　　方青一时无语，现实比他想象的还要黑暗十倍百倍。

    　　曾经，他以为能逃出瘟疫之地就是万幸，哪怕卖身大户人家当佃户，好歹有口饭吃。

    　　但他忘了……现在是欲作奴隶而不可得的时代，哪怕他们想卖身，都未必有人愿意要啊。

    　　更何况，但凡有的选，谁想跪着当奴才呢？

    　　“所以……”

    　　方青看向老叔，眼睛一亮。

    　　他之前记忆蒙蔽，又大病一场，浑浑噩噩，没怎么注意。

    　　现在看来，之前老家的底蕴，大部分可能在老叔身上了，不愧是人老成……咳咳，那个啥……

    　　月色下，只见老叔珍而重之地从怀中取出一个包裹，包裹打开之后，又是一层碎花布，打了不知道多少层结。

    　　等到老叔面色虔诚地翻开，方青才看到，那是一本……书？

    　　“这是……供奉在祠堂的……日历？”

    　　方青认出来了，这本书虽然残缺大半，但一直被供奉在方家祠堂最高处，每年祭祖都能见到。

    　　甚至，记忆里每逢大事，族人都会来到祠堂，老族长珍而重之地将这破旧本本请出、翻阅……

    　　想到记忆中那些脸庞，方青心中不由一痛，有些黯然……

    　　“什么日历？我呸……这是仙历！仙历懂不？！”

    　　老叔呸了一口，仿佛老族长上身，珍而重之地翻开手中的‘仙物’。

    　　方青凑过来，庆幸自己竟然识字，这可不得了，古代识字率普遍不高，自己识字，去城中找个账房文书之类的工作，至少饿不死。

    　　他扫了一眼，就见这书页虽然老旧，却十分平整，显然历任主人都十分爱惜。

    　　而在扉页之上，则有一行工工整整的字体：

    　　“年岁之丰凶，灵氛之运转，阴阳之嬗变——此皆值岁微末之绩耳……”

    　　“【值岁】？”

    　　方青心中一动，曾经身在局中，不觉得有什么，但现在再看，则感觉这一字一句，都似乎带着大恐怖，揭示着世间的某个秘密。

    　　夜色静谧，只有老叔翻页的沙沙声。

    　　“找到了！”

    　　忽然，他神色一喜，指着一页：“伢子你看看……族长可是我二爸，当年我亲眼看着他在这一页上做了记号的，生怕忘了呢！”

    　　老叔语气有些自豪：“咱们方家能占据‘三水坳’，那也是有底蕴的！”

    　　方青似懂非懂，族中好像的确比较宽裕，居然能让适龄儿童，比如自己去蒙学认字，这投入就不得了，面朝黄土背朝天的老农民只靠那几亩薄田肯定供应不起，所以有其它进项？

    　　‘八成是某一门传男不传女的手艺……居然记录在书里么？老叔想用它搞钱？’

    　　‘嗯，果然是一族底蕴啊……’

    　　方青扫了一眼，念道：“近古八千四百一十二年，亢金执岁，五月十四，利龙蛇，宜出行，突破，采气……这？”

    　　他吃惊了，这一页写的是日历格式，这些字他也都认识，但连起来怎么有些看不懂呢？

    　　“莫非是……修行？这世上真的有仙？”

    　　方青心中火热。

    　　“不要看那些字，都百年前的了，看后人添的！”

    　　老叔提示道。

    　　方青点点头，果然在这一页字迹夹缝中，又看到几行墨迹：“……取古刀剑之器，于月圆之夜，浸于溪水，口诵‘七字秘咒’，可得一缕‘月流光’……百缕成丝，百丝成道……”

    　　“不错不错，这就是我们方家秘传的采气诀了，这采气诀只传族长，要不是他们全家遭了瘟死绝，还轮不到咱两呢。”

    　　老叔喜形于色：“咱们老方家祖上也是有仙缘的，百年前得了仙人传授采气法，每年上供几件蕴藏‘月流光’的刀剑，所得赏赐就丰厚无比了。可惜，我之前不晓得那七字秘……并且也只有这一日才有用。”

    　　他叹息一声，从腰间取下这段时日一直不离身的环首刀，就要浸入溪水。

    　　“所以……这是百年前的日历？都过期一百年了大哥！”

    　　方青心中生起一股荒谬之感：“还有用么？”

    　　“什么大哥？俺是你老叔！！”老叔一瞪眼：“更何况一百年算甚？大日东升西落，十二【值岁】司掌月份，这都是亘古如此，再过一千一万年也不会变的东西……老族长每一年都是今天干的，准没错！”

    　　他一边口诵真言咒语，一边虔诚地将刀浸入溪水。

    　　不知道是不是错觉，方青似乎看到一缕缕流光在刀刃之上汇聚，宛若人的脉络。

    　　……

    　　“哈哈……成了。”

    　　时间不知过去多久，就在方青有些脚酸的时候，就看到老叔举起手中锈迹斑驳的古刀，满脸喜色：“这拿到罗家，至少能卖个十两八两的……”

    　　“这就采好一缕月流光了？怎么不多采一些？甚至干脆凑个一百缕，炼成一丝，甚至万缕成道？”

    　　方青有些惊讶。

    　　“不成的，这采气要消耗地气、灵韵……一次没个年把月恢复不过来。”

    　　老叔摇摇头：“咱们曾经占了三水坳，有三条溪水，一年也才出三件嘞……更何况凑齐一丝，一道？”

    　　他看向方青，又嗤笑一声，将刀一送：“大家都知道仙人服气修行，但你没有法力……我就算把它放在你面前，你会‘合气’么？哪怕最后合成了一道‘真炁’，你能采么？”

    　　“没有法力？就无法合气？老叔再说说仙人的事情呗，真的有仙么？”方青心中生出更多的疑惑，同时暗自感慨，这老叔果然不愧传闻在外面混过，见多识广。

    　　“当然有，俺还知道仙人的第一个境界，就是‘服气’哩！”老叔得意一笑，又有些黯然：“伢子你听俺一句劝，仙缘难求啊……咱们家虽然有祖传的采气法，但没有仙人出手，就永远不可能合成一道真正的‘炁’，凭此踏入服气境……每年所得的器具只能卖掉了事。”

    　　“也就是说……想要修行，就得食气，但真正的‘炁’只有修行者才能最终加工成品？”

    　　方青暗自猜测：“想要迈入修行门槛，不说有没有什么资质门槛的问题，也不提功法什么的，最重要的‘一道真炁’就足以卡死不少人了……”

    　　他有些无语：“没有法力，就无法合成真正的‘炁’，没有炁就无法踏入修行，修成法力……这不是自修死循环么？”

    　　按照前世小说经验，修仙不应该是一本功法广传，只要有灵根就可以修行的么？为什么会这么麻烦？变成先有鸡还是先有蛋的莫比乌斯环问题？

    　　方青摇摇头，决定先不管这些：“那咱方家老祖宗，有没有成仙？”

    　　“当然是……没有的。”

    　　老叔摇摇头：“那位老祖宗据说活了两甲子，无疾而终，也不是修士……”

    　　“这么看起来，我家所得的都不能算仙缘，最多算是仙人下面的苦力牛马……”

    　　方青无语，这不就是现代牛马么？吃得是草，产的是奶。

    　　“话也不能这么说……”

    　　老叔也显得有些纠结：“唉……好歹咱家得了份收益，每年都有不少进项……”

    　　方青摸了摸胸口的硬物，心中有了些火热：“我一定要踏上修行之路，看看这更高的风景，甚至……看一看【值岁】的秘密！”

    　　难得到了超凡世界，怎么可能不追寻长生久视？

    　　毫无疑问，如果说服气境只是入门，十二值岁肯定已经成‘仙’，这才能长盛不衰！

    　　方青立即就感觉多了个远大目标。

    　　“【亢金】么？一位执岁的称呼？”

    　　他还是凡夫俗子一个，却知道了一位仙道大能的名讳，哪怕只是个别称。

    　　但想一想，又莫名有些合理。

    　　毕竟，曾经的他鹰国州长名字叫不出几个，但鹰国总统是谁一定知道，换算过来也是一样。

    　　就在这时，异变突生！

    　　“在这里！”

    　　伴随着一声呼喊，大量散乱的脚步声飞快靠近。

    　　“不好，是麻老三那条癞皮狗！”

    　　老叔面色一变：“该死的老梆子，一直盯着你老子呢！”

    　　他抽刀回身，迈开大腿：“寡不敌众，分头跑！”

    　　新的一年，新的开始，祝书友们顺顺利利，心想事成！

    　　(本章完)

 第2章 道生(求收藏！) 

    　　第2章 道生（求收藏！）

    　　“跑！”

    　　方青二话不说，扭头就跑。

    　　当个体没有超凡之力的时候，强弱之辨其实很明显，就是瘦的打不过壮的，空手的打不过带刀的，一个人打不过一群人。

    　　更何况，他自家知道自己几斤几两。

    　　前世就是没学过格斗的弱鸡一个，还想干谁？

    　　跑出一段距离之后，方青悲哀发现，追兵似乎越来越近了。

    　　‘靠，我这身体太弱了。’

    　　‘淦，救一下啊……’

    　　‘老叔特意带我来，不会是专门用来挡枪的吧？’

    　　方青感觉自己今天要交代在这里了。

    　　‘果然……屌丝哪怕穿越了，依旧还是屌丝啊。’

    　　他心中苦涩，忽然脚下一绊，眼前一黑，摔倒在一个路边沟里。

    　　“这下真死定了……”

    　　耳边听着越来越近的呼喝声，方青心中一阵绝望，就在这时，他脑海之中，忽然感应到一枚珠子。

    　　“这……这是……”

    　　他心中一动，身形瞬间消失不见。

    　　片刻后，一群凶神恶煞的汉子追了过来，手里还持着长矛等兵器，举着火把乱照：“人呢？怎么不见了？”

    　　……

    　　哗啦啦！

    　　大日高悬，风中带着点点咸腥味道。

    　　大海一望无际，方青则保持着双手紧贴裤腿，头部后仰的姿势，漂浮在海面，一动不敢动。

    　　是的，他不会游泳……

    　　当时突然出现在海水中，差点吓死他。

    　　还好记得看过的落水自救指南，保持着姿势不动，能让鼻子浮在海面上，不至于马上淹死。

    　　反正一时半会淹不死，方青也就先不着急，先躺着研究自家金手指再说。

    　　他闭上眼睛，就看到了一枚奇异的珠子。

    　　这珠子呈现混沌色，四面放光，珠身周围氤氲一片，隐隐给人一种宇宙星河开辟之感。

    　　珠子内部清浊不定，似有一门户。

    　　“道生珠？”

    　　一道信息传来，令方青知晓自家金手指的名称与功能。

    　　“这不是我穿越之前在网上随手买的珠子么？当时还送了个手串来着……”

    　　方青心中明悟，这‘道生珠’有三大功能。

    　　第一是‘返本归元’，此珠先于天地而生，能回炼一切能量，化为最基本的‘元炁’，这‘元炁’又可化生万千，神妙非常。

    　　‘用武侠的说法，就是可以将一切异种真气化为本源真气，再模拟天下各门武功心法？但我一门武功都不会啊……’

    　　想要模拟什么真气、法力……自然必须先获得相应法门才行。

    　　方青摇摇头：“第二大功能，就是带我脱离险境的‘穿越’了，也可以说是‘无所不至’，但目前只能在这片水域锚点跟我过来的地方来回穿梭……算是多了一扇传送门？”

    　　“至于第三大功能，则是‘道生珠’自带的免疫天机推算、占卜等功效……名为‘如在算中’！”

    　　所谓‘如在算中’，意味着道生珠还能为他‘编织’一层虚假的命格等身份信息，和光同尘，从而骗过推算。

    　　如果单纯只是‘不在算中’，只是死物还好，但作为主人的方青，难免会成为信息黑洞，一开始或许不明显，但伴随着与修士的诸多交互，早晚会在周围一堆异常数据中露出马脚。

    　　这个‘如在算中’就不同了，编织的虚假命运，会让占卜者获得‘合理的解释’。

    　　“好！有此神物，足够庇护我的仙途了！”

    　　方青睁开眼眸，神色振奋，然后就看到几只海鸥从自己头顶飞过。

    　　他不以为意，开始尝试划水，学习游泳，查看四周：“水是咸的，莫非是大海？也不知附近有没有岛屿，或者有没有船只经过？”

    　　至于鲨鱼或者体力不支之类的危险？方青不是很慌，反正他可以随时回到那个摔倒的小山沟里。

    　　小半天之后。

    　　方星开始感觉疲惫，他看了看太阳的方向，眯了眯眼睛，忽然神色一变。

    　　只见不远处的方向，原本的海面之上，忽然多了三叉戟般的波纹，隐隐可以见到灰色的背鳍。

    　　水下有几条巨大阴影，正在飞快接近。

    　　“运气不佳，闪。”

    　　方青心中一动，身形瞬间消失不见。

    　　轰隆！

    　　恍惚之间，方青仿佛看到了宇宙生灭、世界开辟……

    　　无穷混沌气流翻滚，云蒸霞蔚，道生一，一生二，二生三，三生万物……

    　　花鸟虫鱼、人间百态……

    　　“这就是……无所不至的感觉么？”

    　　方青眼前又浮现出道生珠，隐隐可见清浊之气翻滚，好似一扇门户。

    　　……

    　　古蜀地。

    　　山沟。

    　　晨色熹微。

    　　光芒一闪，方青的身形浮现而出，至于那些流民自然早已离去。

    　　“呼呼……不枉我坚持半天。”

    　　方青看了看天色，心中估算：“两边世界的时光流速应当差不多么？”

    　　他看了看自家身上潮湿的衣物，不由苦笑一声，找了个空地，开始生火烤干。

    　　毕竟如今可是古代，一旦着凉感冒可不是玩笑，他才刚见不少族人病死呢。

    　　“嗯？”

    　　就在整理之时，方青摸到胸前的仙历，不由叫了一声苦也。

    　　打开一看，这原本就残缺不全的日历被浸泡小半天，早已毁掉大半，只有一些模糊不清的字迹，依稀可以辨认。

    　　“一月【虚日】执岁……三日，闇星凌空，忌画符，炼丹……”

    　　“三月【尾火】，八月【鬼金】？”

    　　方青整理了一下能看的信息，复又叹息一声：“怎么浸湿了没有秘文或者夹层？还古人诚不欺我呢？古人就是在骗我啊……”

    　　至于那几个能看清的【值岁】，倒是令他对这个世界多了许多理解。

    　　“似乎……这些大能与人族日常生产祭祀活动，甚至山川河流走向，日月星辰运转，自然万物的变迁都息息相关？因此被记录，这是何等伟力？”

    　　“并且，似乎与我学过的一些古代知识有些关联……二十八星宿？还是十二生肖？”

    　　“唉……可惜我如今连修行之门都不得而入，怎么可能知道其中隐秘？”

    　　思索一番之后，方青开始思考自己的未来。

    　　“如今的我，太弱了……”

    　　身怀重宝，却没有守护之力，有若闹市小儿持金。

    　　“那逃难大部队，肯定不能回……独自去县城、府城？人多眼杂，不利于穿越，被看见我就倒霉了……”

    　　“所以……干脆在荒郊野外先待一段时间，探索那边的世界，争取先获得一点自保之力？”

    　　“反正那边是大海，有海水就有盐，物资不成问题，荒野求生么？”

    　　“还必须先做一个木筏，一直被海水泡着不是个事，顺便学会游泳。”

    　　方青咬牙切齿，又是一怔：“我好像忘了一个人……算了，老叔你自求多福吧，万一你出事，我肯定会为你报仇，不会自家改姓断亲的……”

    　　……

    　　三天之后。

    　　山洞外。

    　　烤肉的香味四溢，火堆之上，几根树枝上串着烤鱼。

    　　方青不时旋转几下，撒上白花花的盐巴。

    　　片刻后，他张开大口，一口咬下，眉头皱起：“有点烤焦了……又没有其它调味料，味道很一般……这种程度，比不上前世任何一家小摊的烤鱼，唉……”

    　　强行填饱肚子后，他回到山洞内，堵好门，念头一动，天地立转。

    　　眨眼间，便来到一块木筏之上。

    　　木筏水汽隐隐，天上乌云渐渐散去，显然刚刚经历过一场暴风雨。

    　　“大海真是变幻无常，幸好友谊的小木板没翻。”

    　　方青满意地敲了敲自家木筏，跟着随波逐流。

    　　他遥望远方，海天一线交界处，神情却有些焦虑：“我太高看自己了，以为看了几季荒野自己就能当荒野领主……结果就是没当几天野人就受不了了，再等两天！两天还看不到希望，我就要先去附近城池看看……”

    　　或许是老天终究待他不薄，半个时辰之后，方青望着远处浮现出的一道黑线，脸上露出惊喜之色：“岛屿？！”

    　　……

    　　碧玉岛。

    　　边缘海域，查老汉正带着自家孙女珠儿驾驶着自家小船出海。

    　　海域危险，出海太远就有可能遇到妖兽，他家也买不起能劈波斩浪的大船，自家的说是小船，其实不过小舢板而已，只敢在靠近岛屿附近的海域晃荡，稍微远航就有可能舟毁人亡。

    　　查老汉一边打理渔网，一边叮嘱着自家孙女：“家里粮食不多了，你等会多捞点海粮……老汉这次将祖传的赤龙木鱼竿都带来了，说不得能钓到一条宝鱼呢……”

    　　他看着自家只有十来岁的孙女忙碌，心中有着期望：“再过三个多月，就到了碧海门检测资质之时，说不得珠儿当真有仙缘呢……即使没有仙缘，吃条宝鱼，也能气血奠基，当个武师力士……”

    　　海外修仙界岛屿稀少，物产不丰，修士自然有灵米供应，但凡人就只能靠海吃海了。

    　　好在凡人乃修士之根本，数量多了，当中总会出现修道奇才，因此有大灵植师专门培育出特殊的海藻、海草，渔民捕捞之后，晒干了就是粮食。

    　　查老汉儿女早亡，只有一个孙女，宝贝得跟什么也似，如今最大的心愿，就是给孙女铺好路。

    　　就在这时，准备挥杆的查老汉忽然揉了揉眼睛，似乎看到海面上飘过来某物。

    　　等到靠得近了，才发现那是一个抱着木板的少年。

    　　“这是……遭了海难？”

    　　查老头连忙驱船靠近，又仔细看了看，见到少年身上的粗麻衣物，暗中松了口气，喝道：“那少年，还活着不？”

    　　方青早在看到岛屿之时就舍了木筏，抱着块木板扑腾，果然没有多久就见到一艘渔船靠近，上面的老人发出呼喝。

    　　“咦？”

    　　他眨了眨眼睛，发现自己居然听得懂几个字。

    　　原本来到异世界，语言不通才是常态，但他发现这老汉的语言居然跟巴语有些类似。

    　　“莫非……”

    　　方青心中一动，大声回答道：“还能喘气呢！”

    　　(本章完)

 第3章 龙王诞(求推荐！ ) 

    　　时光须臾。

    　　三月后。

    　　碧玉岛。

    　　一处渔村。

    　　方青上身精赤，正在晒网。

    　　自从三个月之前被查老汉一家救起来之后，他就被对方收留下来，抢著给对方干活，主要是为了熟悉环境，练习语言。

    　　这碧玉岛的语言虽然跟巴语有些相似，但终究还是有些不同，需要一一调整适应。

    　　好在那查老汉以为他来自远方，各大岛之间路途遥远，口音有些变化很是正常。

    　　方青对於自己身份的解释，当然就是老掉牙的失忆了，只记得名字.……

    　　毕竟，他人生地不熟，编不出什么好借口。

    　　好在查老汉没计较，直接收留了他。

    　　虽然根据方青观察，对方只是想多一个劳动力，或许还另有图谋。

    　　「也多亏这里可以打海粮，凡人居然都能温饱…… 不差我一口吃的。」

    　　「方哥哥，吃饭啦！」

    　　就在方青感慨之时，一个小女孩捧著个缺了口的大海碗，一路小跑过来。

    　　「谢谢珠儿。」

    　　方青接过，就见到碗里一块块墨绿色的糕点，吃起来有些海苔加米饭的味道。

    　　这是用海中的海藻做的食物，虽然味道一般，但饱腹还是足够的。

    　　偶尔再捡些海货，论物资丰富程度，居然超过了他之前居住的三水坳，当然跟前世还是没得比。

    　　「嘻嘻.……」

    　　珠儿穿着一袭大红短褂，头上扎著羊角辫，眼睛滴溜溜转得十分可爱，蹲在地上玩贝壳。

    　　「珠儿你这么可爱，一定有修仙资质，能被碧海门选中，成为仙人的。」

    　　方青逗弄一句。

    　　经过这段时间的了解，他对这方海域已经有了些认知。

    　　小寰海，碧玉岛！

    　　小寰海属於『东海修仙界』的一部分，位于东南一角，其中有三家宗门，都有结丹老祖坐镇，守护子民，海中妖兽不敢犯。

    　　而在这小寰海中还有星罗棋布的小岛，其上或有筑基大修坐镇，变成一方小势力，或有链气仙师守护，艰难生存。

    　　『由於外海很危险，没有链气修士守护的岛屿，凡人根本无法生存.…… 凡人跟修士杂居，因此很多消息都不是隐秘。』

    　　方青望着岛屿深处，眼眸深邃：『而碧海门算是名门正派，每隔一段时间都会选拔有灵根的孩童入门…… 这是我的机会！』

    　　他眼神炙热，虽然十四五岁大了点，但为了修仙，老黄瓜刷绿漆也无所谓！

    　　『更何况…… 这里的修仙功法，就是我想像中那种有资质拿到就可以修行，不会被第一口炁的门槛卡住.…… 渔村里面多有什么武林高手跌落大海，找到前人遗迹，或者穷书生从经书中翻到修仙秘籍，从此踏入修行，得道成仙的传说！』

    　　相比较於古蜀那种高门槛修仙，方青觉得这里的修仙功法更適合他。

    　　当然，最大的底气，还是在于拥有金手指的『返本归元』，哪怕走错了路子也不怕！

    　　人生最大的乐趣，就是拥有悔棋的权力！

    　　因此，碧海门的仙缘大会，方青志在必得！

    　　黄昏，夕阳西下，金光万千。

    　　「哈哈，小方，来搭把手。」

    　　查家渔船，查老头提著一个木桶纵身而下。

    　　方青接过，发现里面是挤在一起的海鱼。

    　　「今天运气不好，只有几条青花……」

    　　查老头摇头晃脑：「要是能抓到一条宝鱼就好了……」

    　　方青知道，所谓的『宝鱼』，其实已经超出寻常鱼类，乃是『异种』，有许多药用价值， 甚至仙师们都用得上。

    　　在凡人之中，更是价值连城！

    　　『果然靠山吃山，靠海吃海…… 据说那些链气大修，日常修行多靠宝鱼.…… 至于筑基大能？ 自然要吃真正的妖兽了……』

    　　相比於妖兽，所谓的『异种宝鱼』，大概只是半妖层次，一旦成了真正的妖兽，普通渔夫遇到根本对付不了，很容易就船毁人亡，珠儿的父母据说就是这么没的。

    　　「您老年轻时钓到过赤鳞鯛，肯定还能再钓一条。」

    　　方青笑呵呵得，知道怎么说查老头最高兴。

    　　他一边哄老头，一边开始出手，处理青花鱼。

    　　这些青花鱼青鳞獠牙，姿态凶猛，甚至还想啃噬他的手指，尾巴拍打之间力气不小，很难对付。

    　　念及此处，方青目光微沉，出手如电。

    　　「红砂手！」

    　　他手掌表面变得微微发红，抓住一条青花鱼，微微用力，就捏碎了鱼脑。

    　　「好小子，这红砂手算是入门了。」

    　　查老头见此，满意地点点头。

    　　所谓的『红砂手』乃是一门三流武学，在碧玉岛並不算什么，大多数凡人都会学一两手功夫，强身健体。

    　　这一片渔村的海民，最大路货的功夫，就是『红砂手』跟『千斤坠』。

    　　前者是抓鱼的功夫，需要用一种海滩上特有的红砂修炼。

    　　千斤坠则是轻身功夫，用来在船上固定身形。

    　　方青要上船帮忙，老查头自然就将两门功夫传给了他。

    　　「呵呵.……」

    　　查老头笑眯眯地摸出一支古铜嘴的烟杆，靠在船板上休息，看着方青将一条条青花鱼料理乾净，忽然开口：「小哥你来这里，也三个月了吧？」

    　　「是啊，三个月了。」

    　　方青手中不停，知道查老头的用意。

    　　「你想去仙缘大会？ 虽然碧海仙门招收孩童，但你年纪大了些，又不是本岛人，很难办啊……」

    　　查老头摇头晃脑地道。

    　　「还请您老指点。」

    　　方青收拾好青花鱼，上前恭恭敬敬地一礼。

    　　他知道，这老渔民救了他，或许是一时心善，但收留他这么久，又传他武学，就不是区区心善能解释的了。

    　　『此人必有所求，要利用我。』

    　　『但有利用的价值，还是值得庆幸的，至少人家先投资了……』

    　　方青神色不变。

    　　旁边，珠儿眨了眨眼睛，上前帮爷爷敲背，语气中带着奶音：「爷爷，你就帮帮方哥哥吧……」

    　　「去去！」

    　　查老头气不过，狠狠剐了方青一眼，又将珠儿哄走，这才开口：「老夫这段时日不停出海，在岛屿附近的海域转悠，可惜没有钓到一条宝鱼.……」

    　　「如果有一条宝鱼改善资质，哪怕珠儿妹妹没有灵根，也可以顺势在仙缘大会之后练武……」

    　　方青表示自己清楚。

    　　「这宝鱼，一条起码价值上百银贝.……」查老头叹道：「咱村里不敢去深海的老把式，一辈子能捕到两三条宝鱼，就值得称赞了，不过老夫知道一条路，再过几日，便是『海龙王诞』，祭祀之时，海龙礁必可吸引宝鱼前来！」

    　　「海龙诞？」

    　　方青神色凝重：「是怎么个章程？」

    　　他知道，戏肉来了。

    　　「所谓海龙王诞.……」查老头神色幽幽，开始讲述：「就是咱们渔民的一场祭祀，需要赶海的老把式撑船，将祭品还有守护祭品的力士送到『海龙礁』上…… 等到夜里，大船离开，只剩下几个力士看管祭品，挨过一夜之后到了天明，便会有『万鱼朝拜』的奇景，其中必然有几条宝鱼，以你如今的手上功夫，还是大有可能捉到一条的。」

    　　他说完，期待的目光直勾勾盯着方青。

    　　「这事.…… 必然十分危险，不知危险在何处？ 我有几个疑问，还请解惑。」

    　　方青神色凝重。

    　　「危险.…… 自然是有的，不过往年都没什么大事。」

    　　查老头一一解释，又神色肃穆：「小哥你头角峥嵘，必不是池中之物，小老儿以家名祖宗担保，只要你答应参加这海龙诞，便立即为你作保，让你落户这『打花渔村』，必可参加仙缘大会。」

    　　『听起来…… 似乎危险不大…… 才怪！』

    　　方青心中思忖; 『此地有碧海门在，肯定没有什么大妖敢放肆，但所谓的『海龙王』还是很可疑……』

    　　『好在我听这个流程，只有在礁岛上的人才有危险…… 并且危险在夜晚，可以直接避过。』

    　　虽然心中有所倾向，但他脸上依然浮现出为难之色：「这个.…… 我要好好考虑一二。」

    　　「这个自然，小哥你好好想想，仙缘可是难得的机会，以你的年纪，一旦错过今年，来年可未必能再报了啊。」

    　　查老头笑了笑，这张老脸在方青看来，竟然跟老叔有些相似。

    　　……

    　　深夜。

    　　方青检查一番周围，提著一桶红砂，用意念呼唤。

    　　『道生珠！』

    　　轰隆！

    　　云蒸霞蔚，天地立交！

    　　清浊之气翻滚，形成门户。

    　　转眼之际，已是换了人间。

    　　古蜀之地，山洞内。

    　　方青的身影浮现，旁边还有几头豺狼尸骨，头颅凹陷，显然是被重手法打死的。

    　　他摸了摸自家双手，有些沉吟：「我利用金手指『返本归元』的能力，将『红砂手』的内劲转化为『元炁』，竟然只有这么一点点？」

    　　此时，方青如果內视『道生珠』，便可感应到在玄之又玄，不在体內，不在体外的某处，他原本修炼的红砂手功夫蓦然化为一颗比米粒还要小十倍的白色光点，让人几乎要忽略过去。

    　　「好在，可以将『千斤坠』的功力同样转化，然后加在红砂手上.…… 这才是我练功进步神速的原因。」

    　　这三个月来，他虽然很少穿越回来，却一直在摸索金手指的用法。

    　　比如'返本归元'！

    　　方青心念一动，那一粒元炁又蓦然化为千斤坠的修为，令他双腿变得强壮有力，相当於那些练了半年的渔夫！

    　　「这…… 绝了。」

    　　他脸上一喜：「这么看来，如果我修炼大量低阶功法，然后全部洗点，或许能将一门武学飞快加点到巅峰，甚至出神入化的地步？」

    　　方青想了想，又有些迟疑：「不过，其中效率与损耗，还有高深武学的瓶颈等问题，都需要考虑……」

 第4章 再现(求收藏) 

    　　沙沙！

    　　方青神色沉凝，双手赤红，宛若利剑，不断插入木桶中的红色沙子里。

    　　这些海砂来自渔村外的海滩，据说是某头妖兽泣血之地，一大片沙滩变红，百年不消。

    　　而用这种红砂修炼‘红砂手’，进度堪称一日千里，胜过不少药浴。

    　　噗噗！

    　　方青额头浮现点点汗水，双手动作却没有丝毫变化。

    　　伴随着指尖砂子不断流过，他手上的赤红之色渐渐加深。

    　　“功力……又加深了一分。”

    　　半个时辰之后，方青没有丝毫形象地躺在地上，大口喘着粗气。

    　　“红砂手一天只能修炼两个时辰，但将其功力化去之后，我身体似乎承受能力更强，每天能加练半个时辰……”

    　　这应当是‘返本归元’的一个小便利，方青暗暗记着。

    　　短暂休息一番之后，他又站起身，开始扎马步，修炼‘千斤坠’。

    　　这两门虽然只是三流武学，但方青依旧很珍惜，毕竟在之前的三水坳方家，那可是一门武学都没有的。

    　　‘说起来……小寰海那边的武学，在这边居然可以通用，莫非是因为太基础，只是普通身体发力与劲道转化的缘故？还是金手指的大能？’

    　　方青一直有些顾虑，比如两个世界的超凡体系是否兼容的问题。

    　　不过有道生珠在，倒也没有什么。

    　　更何况，他根本没得选！

    　　“普通人的身体是有极限的，一天四个时辰的高强度练武，必须配合大补药剂与肉食！”

    　　“更不用说，这些武学都各自有局限性，比如红砂手，一天最多修炼两个时辰，过了身体承受不住……”

    　　“但我利用金手指，可以将修炼‘千斤坠’的时长经验都变成‘红砂手’的，几乎相当于经验值翻倍……当然，并不一定能完全转化，毕竟是两门不同武学，换成其它二流，一流武学，或许我修炼三流武学十个时辰，只能转化一流武学一个时辰的功力！”

    　　“除此之外，修炼武学也是会遇到瓶颈的。”

    　　方青默默记录自家各种转换之后的比例、状态，为日后摸索金手指的能力做准备。

    　　“现在……我勉强算是有些自保之力，可以去找找老叔了。”

    　　他看向山外，叹了口气。

    　　之前有胎中之谜，少年懵懂，并不知道太多。

    　　他只知晓这一方世界无比广大，光是一个‘古蜀之地’就超过前世大国的面积，而方家所在的‘巴郡’有许多城池，人烟繁盛。

    　　“按照老叔之前透露，我们准备逃难去‘天府城’，这是离这里最近的大城，秩序稳固……他如果被追杀，手上又有一大笔钱，肯定往城池跑。或许可以去看看……”

    　　……

    　　天府城。

    　　城门高大耸立，带着点时光斑驳之意。

    　　入城之后，人流摩肩接踵，道路两边，成衣店、布庄、当铺、餐馆、酒楼、青楼、胭脂水粉铺……各类商铺鳞次栉比，几乎令人有目不暇接之感。

    　　方青站在城门口，望着那一张张布告、海捕文书，眼眸一黯。

    　　‘老叔也没说来了这里投靠谁……大海捞针啊。’

    　　好在他这次来，找人只是抱了万一的指望。

    　　见到老叔不在，他脚步一转，就走向勾栏……旁边的餐馆——天味楼。

    　　虽然很想见识一下此世的服务行业，勾栏听曲一番。

    　　但方青不得不承认，自己被酒香菜香捕获了……

    　　对于一位荒野客而言，大吃一顿比什么都有吸引力，毕竟饱暖才能思那个啥来着……

    　　“等等……小孩子才做选择，成年人应该……全都要。”

    　　方青脚步再次一转，就走入一家勾栏。

    　　“这位公子……可有相熟的姐儿？”

    　　一名龟公立即迎了上来，脸上满是讨好的笑意。

    　　“没有，给我叫几个姐儿来唱曲……顺带去隔壁天味楼，定一桌上好的酒席。”

    　　方星摸出一块碎银子。

    　　碧玉岛那边使用的不是银两，而是一种银质贝壳，但论购买力，却比古蜀这边低很多，方青对钱财并不在意。

    　　掌握了两界通道的他，迟早会变成天下第一富豪。

    　　……

    　　“娟娟白雪绛裙笼，无限风情屈曲中……鸳鸯衾里挽春风……”

    　　片刻后，包厢内，两名浓妆艳抹的女子一边唱曲，一边幽怨地看向客人。

    　　经过沐浴更衣之后，如今的方青换了一袭宽松的青衫，整个人不说玉树临风，至少也是个翩翩少年——总比那些七老八十的老不修强多了。

    　　奈何这位客人就真的只是听曲，连看都不看她们一眼。

    　　方青当然不会告诉她们，经过前世熏陶，自己虽然没有吃过用过，但眼界还是很高的。

    　　更何况，有更吸引他的东西……

    　　肉！

    　　红烧肉！

    　　吃到嘴里，满嘴流油，更带着一种刚刚出锅的炝香气，米饭更是蒸得松香软烂，拌上肉汁绝对能连吃三碗。

    　　还有青翠欲滴的小青菜、醇厚可口的鸡汤……

    　　唯一不入方青眼的，只有那一道松鼠鳜鱼，鱼是的确吃到腻了。

    　　‘勾栏之中，三教九流汇聚，是一等一的消息灵通场所……’

    　　‘只是……不过相隔百里，竟然连我老家闹瘟疫都不知道么？’

    　　方青一边扒饭，心中一边思索。

    　　等到吃饱喝足，他又跟那两个幽怨的姐儿调笑一番，拒绝了对方留宿的邀请，走出勾栏，惬意地伸了个懒腰：“这才是生活啊……”

    　　只可惜，跟查老头只请了一天假，目前还是要以碧玉岛那边为重的。

    　　“天色不早，该出城了。”

    　　方青走出城门，往偏僻小路走。

    　　没有多久，忽然眉头一皱：“是谁？出来吧！”

    　　话音刚落，他身后密林之中就闪出三条大汉，为首一人满脸麻皮，手中拿着一柄匕首，脸上带着冷笑：“跑了老的，还有小的。”

    　　“麻老三？”

    　　方青一下就认出这人，竟然是当初那一伙流民头头，围杀过自己的麻老三！

    　　他不由十分吃惊：“你怎么找到我的？”

    　　“嘿嘿……老子在城门口有眼线，你小子当真自投罗网，若是在城中，咱们还有些顾忌，如今……”

    　　麻老三狞笑上前。

    　　“你不对劲，很不对劲！”

    　　方青却是脸色一沉：“我身上的价值，不值得你追查三个月这么久吧？还是说……此事另有隐情？”

    　　“哼！”

    　　麻老三虽然是反派，但话一点都不多，直接带着人冲了上来。

    　　如果是三个月之前的方青，这一下只能束手就擒。

    　　不过现在么？

    　　方青双手赤红，倏忽间分化两掌，如若双龙出海。

    　　砰砰！

    　　两个麻老三的手下惨叫一声，胸口凹陷，往后一倒。

    　　“嗯？会武功！”

    　　麻老三身形一闪，手中匕首宛若毒蛇吐信，竟然也会一点粗浅的三脚猫功夫。

    　　方青见到这一幕，嘴角微微一勾，右手一探，宛若入水抓鱼一般，抓住了麻老三握着匕首的手腕。

    　　下一瞬，他脚下用力，千斤坠的劲道施展而出，右脚宛若铁锤，轰然落在麻老三的脚背上。

    　　咔嚓！

    　　刺耳的骨裂声响起。

    　　麻老三神色扭曲，惨叫一声，倒在地上。

    　　“走吧！”

    　　方青提起麻老三，身形飞快消失不见。

    　　……

    　　荒野，一处山丘。

    　　方青将麻老三随手一丢：“此地作为你的葬身之地，你觉得如何？”

    　　麻老三虽然脸色惨白，额头还有疼痛导致的冷汗，却是满脸阴鸷：“老子没料到你有一身好武功，无话可说，死就死吧……只可惜家人死于贼人放瘟，没法复仇！”

    　　“复仇？”

    　　方青恍惚之间，才想起来麻老三其实跟他还有老叔一样，都是难民，甚至以前还是不算特别亲近的老乡！

    　　“你是说……这瘟疫是人祸，不是天灾？”

    　　他心中猛地一颤，想到了自己的家人。

    　　“不错……我投靠了罗家，终于知道原来咱们本不用死，只是有黑痋门的贼人在我们老家行痋炼法，这才瘟疫蔓延，十室九空……但离开痋术范围，自然无恙。”麻老三咬牙切齿道。

    　　“黑痋门？行痋？”

    　　方青心中已经有些相信，不是超自然力量的话，根本没办法解释为什么离开瘟疫之地，大队伍中就没有瘟疫了。

    　　“等等……这可是仙人之间的事情，你怎么知道的？罗家告诉你的？”

    　　忽然，他又捕捉到一个重点：“是那个罗家么？”

    　　罗家乃是真正的地方豪强，理论上而言，包括方家三水坳周围的一大片土地，都归罗家掌控。

    　　而之前方家每年的‘月流光’祭器，都是卖给了罗家！

    　　“不错！”麻老三惨然一笑：“我知道今天死定了，但你一定会向黑痋门复仇……告诉你也没有什么，我原本只是打算逃离家乡，但罗家的人找到了我，让我注意一下几家人，其中就有你们方家！”

    　　“追查我们方家残余？做什么？”

    　　方青更加疑惑。

    　　“我也不知道，只是听到过模糊的几句……说你们方家命很好，等到瘟疫过去，还要继续培养文风之类……”麻老三眼神也有些茫然。

    　　“命很好，培养文风？”

    　　方青暗自记下，又将详情审问几遍复核，确认麻老三没有瞎编，这才一抬手，按在对方天灵之上，送对方上路。

 第5章 祭祀开始(求推荐) 

    　　碧玉岛。

    　　海边，大浪淘沙，声势浩荡惊人。

    　　方青的心情也如同这大海一般波涛汹涌，回想着之前从麻老三身上得到的情报。

    　　“命很好……学文，家风？”

    　　“采气法……仙人？”

    　　诸多线索在他心中一一串联，变成一个猜想：“罗家能统治一方，八成家中是有修士的……只不过势力不如黑痋门，别人在他势力范围内放瘟也只能坐看……但对于我等凡人来说，却是个庞然大物。”

    　　“百年前，我方家仙祖遇到的‘仙人’，不会姓罗吧？”

    　　“罗家让我方家获得采气之法，让我家每年能获得银钱，然后开蒙学，养文风……接着为他家采气……这是在吃我家命格、还是文气？”

    　　一念至此，不由毛骨悚然。

    　　对于罗家来说，方家简直如同被豢养了百年的家畜！

    　　“难怪我方家虽然家贫，但孩童都能识字，原来还有这个缘故！”

    　　方青又解开一个心中的疑惑。

    　　按照常理，哪怕家族有采气法进项，也不可能全砸在教育上。

    　　“如此说来……这黑痋门门人行痋，反倒是打乱了罗家计划。估计罗家现在也有些自顾不暇，否则不会只让麻老三一个凡人来对付我们……”

    　　“但是话又说回来，古蜀之地的修士都这么阴险么？一个布局就长达百年，甚至计划败落之后，哪怕我方家只剩下大猫小猫两三只，都锲而不舍地追查……为了杀人灭口，消除隐患？还是继续养猪？”

    　　“与之相比，什么都摆在明面上说的碧玉岛，简直堪称‘民风淳朴’了。”

    　　方青神色凝重：“古蜀那边……最近不能去了。”

    　　罗家可是有修士的！

    　　在麻老三死后，肯定会提升重视程度！

    　　而如今的他，实力还不够！

    　　“想要对付那边的修士，至少我得拥有法力吧？”

    　　“百年恩怨，我方家失去的，绝不仅仅只是几百缕‘月流光’而已……肯定还有更重要的东西！”

    　　方青握紧拳头，被圈养百年，这是何等仇怨？

    　　有朝一日，他肯定要查出真相，一一给予报应！

    　　“唯一的好消息，就是老叔上次没被抓到……希望他吉人自有天相吧。”

    　　方青叹息一声，回到打花渔村。

    　　……

    　　一入村口，几个年轻人便迎接上来。

    　　为首之人，身量很高，皮肤黝黑。

    　　方青认得，这些都是村中混混，为首的名叫‘阮七’。

    　　“方青……走就走了，为何回来？”

    　　阮七见到方青，表情却有些难看。

    　　“自然是见不得你们欺负孤儿寡爷……”方青摇摇头，这三个月来，他在渔村里顺带听到不少消息。

    　　比如，每年‘海龙王诞’各家都是有额度与义务的。

    　　若没有自己，查老头一家就不知道要付出多少代价了。

    　　甚至……说不定就要被逼得家破人亡，这也是某种意义上的吃绝户。

    　　“哼！我等着你死在海龙礁上！”

    　　阮七眼神一厉，似乎想要动手，又有什么顾忌，只是冷笑。

    　　方青与其擦肩而过，来到查老汉家。

    　　“小哥，这几日外出，可是打探清楚了？别家不可能有老汉这条件好了。”

    　　查老头摸着手中的铜嘴烟杆，脸上带着期待的笑，丝毫没有被逼到绝路之感。

    　　‘这老头……倒是镇定。’

    　　方青心中暗笑：‘如果我现在拍拍手说不玩了，也不知道他会不会吐血？’

    　　不过，人家毕竟‘救’过他，结下善缘，肯定不能这么干。

    　　“自然。”

    　　他点点头。

    　　“甚好，老汉立即带你去落户。”

    　　查老头脸上浮现出一丝笑意，在身下的青石板上磕了磕烟锅：“万事有老汉打点，你尽可放心。”

    　　他准备将方青落户在自己家中，这样让方青在龙王诞中出力就是名正言顺。

    　　是的，所谓的‘宝鱼’，一开始就是查老头抛出的幌子。

    　　他真正期望的，只是要方青代替他家去祭祀，那便足够了。

    　　若能获得宝鱼，是意外之喜，若没有，也并无什么遗憾。

    　　拥有宝鱼，珠儿或许仙缘大会之后会有个托底，但若自家在仙缘大会之前破败了，那就什么都没有了！

    　　“嗯。”

    　　方青什么都没说，轻轻颔首。

    　　查老头转身离去，只是背过身之后，眸子骤然一黯，似是有些愧疚。

    　　……

    　　“起帆……迎龙王嘞！”

    　　海龙王诞当日。

    　　伴随着一个老渔夫苍凉高亢的声音，数十条小舟从‘打花渔村’中出发。

    　　方青身上穿着蓑衣，脸上还涂着油彩，头上插了不知名的羽毛，心中吐槽：‘这打扮……简直了。’

    　　不过此时，他一脸严肃地站立，看着旁边的‘祭品’。

    　　这些‘祭品’里面有酒有肉，都是渔民难得的一点好东西，黝黑的酒坛子表面隐隐沁出一股药香。

    　　更令他惊奇的是，开出数海里之后，又有一波波渔船，好似百川归海一般汇聚，变成一支大船队。

    　　“这海龙诞……到底有多少人？”

    　　方青见状，不由倒吸一口凉气。

    　　“附近的黑鱼村、上红村、下红村……都来了。”

    　　“哼哼……小年轻没见识，这‘海龙王诞’可是咱们碧玉岛的庆典……光是‘海龙礁’就有上百处呢。”

    　　旁边，一个嘴唇单薄，皮肤黝黑的渔民嘲笑道。

    　　方青认得，这人似乎是当初跟在阮七身后的几个混混之一。

    　　“上百处海龙礁？”

    　　他心中惊叹：“这规模……当真吓人，这碧玉岛也挺大的啊……不过想想也是正常，据说普通人中有仙缘的比例几乎是千中取一，一个村又能有几个适龄儿童？”

    　　海龙礁！

    　　这礁远远看上去，宛若一头巨龟趴卧，四肢伸展，爪缝之间形成优良的停泊港位。

    　　此时，一艘艘渔船靠岸，诸多渔民形成长蛇，向着岛屿正中汇聚。

    　　‘这岛也不小……’

    　　方青抬着酒水，脚步平稳无比。

    　　大部分渔夫都练过千斤坠，这是基本功。

    　　大家脚步飞快，来到岛屿正中，只见一片湖泊，晚霞万千，波光粼粼，金液荡漾。

    　　“到了……蟠龙泊！”

    　　“祭祀……开始！”

    　　几个老渔民吆喝着，一群人开始摆放祭品，搭建火堆、祭台……

    　　方青注意到，大家的动作都飞快，似乎生怕晚了时辰，来不及跑一般。

    　　‘夜晚……果然有大恐怖！’

    　　他无心欣赏，只是默默盘算。

    　　果然，等到祭祀结束，一群人迫不及待地跑路，只剩下几十个看守供品的力士面面相觑。

    　　在方青眼中，自己等人与其说看守，更像是真正的‘供品’！

    　　毕竟，在古老的年代，以人为祭是很正常的事情，俗称‘打生桩’、‘人柱力’等等……

    　　夜色深沉，外界的黑暗宛若张开血盆大口的巨兽，几欲择人而噬。

    　　方青见到这一幕，默默下定决心，出走几步。

    　　“等等……你要做什么？”

    　　之前同船的混混一直盯着方青，见到他要离开，立即大喝。

    　　“随便走走……反正天黑之后没有船可以离开海龙礁，这是铁律……而只要祭品不离开蟠龙泊范围便可以，对吧？”

    　　方青脚步不停，很快就消失在黑暗当中。

    　　祭坛之上，巨大的火把明灭不定，照得方才开口混混的面庞宛若恶鬼。

    　　他脸皮抽搐几下，冷笑道：“果然是外村人，祭祀之时，离开蟠龙泊……只会死得更惨啊！”

    　　其他村子的力士不发一言，只是更靠近火把了一些。

    　　夜色……更加深沉了。

    　　一炷香过去、小半刻、半个时辰……

    　　沙沙！

    　　沙沙！

    　　忽然，从四面八方传来沙沙声响，仿佛有什么巨物正挤压着砂石草地，令四周的灌木发出不堪重负的悲鸣。

    　　“来……来了。”

    　　祭坛之上，所有的力士都脸色惨白，他们或许不认识这声音的主人，但已经能从窸窣声中想象，到底是何等庞然大物在徘徊、靠近……

    　　近了，更近了……

    　　终于……

    　　在混混几乎窒息的状态中，他看到了两点血红色的妖冶光芒，其迅速变大，好像黑暗中的两盏红灯笼！

    　　嘶嘶！

    　　“啊！！”

    　　……

    　　“不……不要！”

    　　“海龙王……饶命啊！”

    　　“我等一直虔诚供奉、供奉……”

    　　另外一处荒岛之上，无数作为祭品的力士惨叫奔逃，却难逃巨口吞噬。

    　　如果从云中俯瞰，就会发现，那其实是一条腰身比水桶还粗的大蟒蛇。

    　　它将所有力士吞噬殆尽，又尾巴一卷，将作为祭品的酒坛卷起，风卷残云一般饮用，行动变得更加肆意而熏然，漫不经心地爬到一处山坡，开始对着天空中的明月吞吸吐纳。

    　　丝丝缕缕紫色的雾气，萦绕在蓝色大蛇身周，越发令其显得如梦似幻。

    　　“好！此蛇已经会吐纳灵机，总算是入了品阶，成了妖兽！”

    　　云层之上，正悬浮着一片巨大青叶。

    　　叶片尖部，正有一名蓝衫青年，望着这一幕，不由大笑：“一百零八处岛礁，咱们这一处成了，回去之后当有不少功勋赏赐……若是这小蓝给力，将来能激发体内一丝蛟龙血脉，成了二阶妖兽，说不得你我的筑基之望，就在它身上了……”

    　　“叶师兄……”

    　　在蓝衫青年身后还站着一名年轻弟子，面上带着不忍之色：“年年血祭，就为了饲养这一群有蛟龙血脉的海蛇么？”

 第6章 虬蛇(求追读) 

    　　“我知道，你是从渔村选拔上来的仙苗，有些不忍……”蓝衫叶师兄哂笑道：“但你不想想，若没有我们仙师，哪来的凡人？没有我们守护海岛，这些蝼蚁早变作妖兽之饵食了，更不用说，我们还赐下灵粮，让万民饱腹，这是何等功德？区区血祭，乃是白玉微瑕，不碍大局……”

    　　叶姓青年双手张开：

    　　“更何况……这些‘虬蛇’体内有一丝蛟龙血脉，突破二阶之后，有更大可能孕育妖核，这可是炼制‘筑基丹’的主材！如果没有它们，咱们碧海门要深入妖海杀多少二阶妖兽，才能好运得到一枚二阶妖核，本门那么多炼气弟子的道途怎么办？张师弟，你若违抗这个，便是违抗我碧海门的大局，哪怕你师父是筑基修士也保不住你！”

    　　张师弟只能沉默，注视着叶师兄双手掐诀，嘴里念念有词。

    　　法力涌动间，一枚奇异的血符就被激发，落入那山坡之上的虬蛇体内。

    　　虬蛇不断挣扎，奈何实力不济。

    　　它只是刚刚入阶的妖兽，相当于炼气初期修士，如何是叶师兄这炼气中期的对手？

    　　更何况，还有专门血脉克制的‘御妖符’。

    　　当即，其眼眸之中的凶光飞快消退，换成一丝温驯之色。

    　　“哈哈，好蛇儿，跟咱们走吧。”

    　　叶师兄大笑，驾驭青叶法器飞走。

    　　疾风阵阵中，还有那师弟的话语依稀传来：“一百零八岛，都能成么？”

    　　“师弟想多了，哪怕有我们特意让村民酿造的药酒，加上练武之人的气血相助，能十成都不得了……本门大部分弟子都是要无功而返的。而成了妖兽之后，再放养就难晋升二阶，必须带回本门，以‘化龙池’助之，才有几分指望……这还是拥有蛟龙血脉的虬蛇，普通妖兽晋升二阶，便相当于我们修士筑基，都是一道天堑啊……”

    　　“那我听说，海龙诞之后，还有万鱼朝拜之奇景……原来是那些半妖宝鱼，感受到突破机缘，前来争夺么？”

    　　“哈哈，师弟你果然天资聪颖，举一反三啊……毕竟那些凡人以身饲蛇，咱们总得给点好处，才能每年不绝啊……”

    　　……

    　　天色既明。

    　　方青推开一块石头，离开昨夜藏身的地洞。

    　　这地洞自然是掩人耳目所用，他昨夜离开祭坛不远，立即掘地三尺藏身，然后就借着‘道生珠’无所不至的能力，回到古蜀睡了个好觉。

    　　“等等……这是什么？”

    　　他正要离去，额头忽然就多出些冷汗。

    　　只见在他藏身的地洞外，赫然多出一条奇异的‘坑道’。

    　　在轨道之中，还残留着奇异的腥臭味，闻久了甚至感觉有些馥郁馨香。

    　　方青又跟着轨道走了几步，就来到蟠龙泊，见到一地狼藉。

    　　诸多祭品东倒西歪，酒坛破碎，里面的药酒不知所踪。

    　　那些力士更是如此。

    　　在地上，他捡到几片破碎的蓝色鳞片，在阳光下刺目闪光。

    　　“好硬！”

    　　只是略微试探一下，方青就知晓，自己肯定弄不碎这鳞片。

    　　“这些力士当中，有高手啊……可惜，最后还是我活了下来。”

    　　他摇摇头，又看向那比水桶还粗一圈的轨道，大概明白了什么：“蛇道……妖蛇么？”

    　　“如果是蛇类妖兽，凡人武者万万不是对手的。”

    　　“甚至……其昨夜都发现了我的藏身之地，代表这蛇妖有优秀的追踪探索能力……如果不是我本人真的不在岛上，恐怕凶多吉少……查老头，这人情你可欠大发了。”

    　　就在方青喃喃之际，清晨的第一缕阳光，终于照耀蟠龙水泊。

    　　哗啦啦！

    　　一片波光粼粼，宛若海浪涛涛。

    　　那不是海浪，而是鱼的脊背，无数大鱼挤在一起，形成了‘万鱼朝拜’的奇景！

    　　“这水泊……肯定有水道跟大海相连……才有这么多海鱼……”

    　　方青喃喃一声，眼神忽然一凝，准确捕捉到了大量鱼儿当中的几条异种。

    　　其中一尾，鳞片赤红如火，正是宝鱼——赤鳞鲷！

    　　还有一条，额头长着第三只眼睛，乃是‘三眼鲷’。

    　　“‘小青龙’、‘多宝鱼’、‘秋杀刀鱼’、‘金尾斑’……”

    　　方青吞了口唾沫，感觉查老头教导的宝鱼知识太少，自己竟然有些认不过来。

    　　“赶紧！”

    　　他眼眸有些发红，立即来到水泊边上，一个猛子扎入水里，硬生生‘挤入’鱼潮当中，脸上充满了丰收的喜悦。

    　　方青的水性一般，好歹学了几个月，勉强能用。

    　　关键此时在鱼潮之中，完全是随波逐流。

    　　他奋力划水，向几条宝鱼靠近。

    　　‘这比游泳耗费体力多了……’

    　　方青感觉身上无一处不痛，忽然！眼角余光捕捉到一缕赤红！

    　　“赤鳞鲷！”

    　　他出手如电，双手尽作赤红之色，准确抓住了那一抹赤红。

    　　滑腻！坚硬！

    　　随之而来的，还有一股磅礴巨力，令方青几乎以为自己抓到的不是一条鱼，而是一头牛！

    　　哪怕他已经万分小心，但水中手感终究与陆地不同。

    　　那一条赤红鲷猛地一挣，立即逃脱红砂手的桎梏，汇聚向鱼群。

    　　“淦……再来！”

    　　方青立即转身，抓向另外一条‘小青龙’……

    　　……

    　　“快……再快点！或许还能赶上万鱼朝拜！”

    　　查老汉混在人群中，甫一上岛就跑向蟠龙泊。

    　　他脸上有些羞愧，又有些期待。

    　　那个年轻人……希望能活下来吧。

    　　阮七混在人群中，心思却更多。

    　　众人来到蟠龙泊，就见祭坛一片狼藉，湖泊中万鱼已经散去，只有一个少年，浑身湿透，手中还抓着一条小青龙。

    　　“方青？！”

    　　查老汉的声音中满是惊喜之色。

    　　阮七脸色则是阴沉无比，特别是在没有见到自家小弟之后，更好似要滴出水来。

    　　“运气不错，不仅活了下来，还抓到一条小青龙……”

    　　方青举了举手中的青色海鱼，展颜一笑，露出洁白的牙齿：“正好回去给珠儿加餐……”

    　　……

    　　打花渔村。

    　　方青望了望天色，准备吃饭。

    　　正餐依旧是那种海藻做的糕点，偶尔能加点鱼干。

    　　就在这时，查老汉走了进来，手里还捧着一只青花瓷大碗：“方青……唉，老汉无话可说，这是‘青龙汤’，加了不少名贵药材哩，你喝了吧……”

    　　方青接过，脸上浮现出微笑：“查老伯，你太客气了，这是之前答应好的，我怎么会贪图珠儿的东西？”

    　　“珠儿她有，太多则虚不受补……你喝了青龙汤，至少能长三年功力，自己出海都能过活……”

    　　查老汉又摸出一只钱袋，里面有几片银贝：“这些当做你的盘缠，万一没被选上，就离开此地吧……阮家阿七这次吃了闷亏，老汉担心他会找你麻烦。”

    　　“多谢。”

    　　方青见着查老汉的神色，没有拒绝，接过‘青龙汤’。

    　　这汤主要是鱼汤，里面还有些草根茎叶，喝起来味道十分一般。

    　　他皱着眉头喝完，小腹没有多久便升起一股暖流。

    　　“喝！”

    　　方青握了握拳，当即摆开架势，修炼‘红砂手’。

    　　一遍！两遍！三遍！

    　　原本两个时辰之后就全身酸痛的桎梏，这一次并无丝毫呈现。

    　　他仿佛打破了某个桎梏，废寝忘食地一遍遍练习着‘红砂手’……

    　　等到回过神来的时候，已经月上中天。

    　　“好强！”

    　　方青看着自己返璞归真，变得白皙细腻的双手：“如今的我，可以打之前的好几个我……这就是宝鱼？按照查老伯所说，可抵三年功力？”

    　　他心念一动，红砂手的劲力瞬间化为‘元炁’，又转化为‘千斤坠’的功力。

    　　此时，方青能发现，自己的‘元炁’已经有了半粒米大小。

    　　“千斤坠！”

    　　他千斤坠施展开来，大腿一下变粗，脚下宛若生风。

    　　千斤坠是一门笨功夫，但修炼精深之后，反而向着灵巧转化。

    　　此时的他心念一动，身体就好像一溜烟，直接窜出了差老汉家，来到一处无人的礁石滩。

    　　进入一块海水半围的礁石洞中后，方青沟通道生珠，回到古蜀之地。

    　　……

    　　山洞内。

    　　望着被穿了鱼鳃，鱼身紧绷成半弓状，却依旧活蹦乱跳的两条宝鱼，方青满意点头：“不愧是半妖，生命力就是顽强……当然，我的捆鱼手法同样有功劳。”

    　　这次机会难得，他当然不只抓了一条宝鱼，剩下两条则是被转移到了这里。

    　　“唉……这烤鱼，多久没吃了。”

    　　方青叹息一声，摸出剖鱼刀，先对付‘三眼鲷’。

    　　这种宝鱼最值钱的部位是眉心的第三只鱼眼，有明目之效。

    　　方青切下一块白生生、半透明的鱼片，想了想还是吃不惯生鱼片，拿火烤了，吃在嘴里有种微微酥麻之感。

    　　“这三眼鲷，吃下去之后的热流居然冲上头部……跟之前青龙汤又不太一样……”

    　　片刻后，他摸了摸肚子，又看向最后一条‘金尾斑’，这条宝鱼有些类似东星斑，但尾巴是金色的。

    　　方青想了想，将其尾巴跟鱼头切下来，炖了一锅鱼汤。

 第7章 仙缘(求收藏) 

    　　「呜…… 好吃。」

    　　这鱼汤，只是撒了一点毛毛盐，味道却与之前截然不同。

    　　除了鱼的鲜味之外，还带有一种甘甜的口感，好似山间清泉，沁人心脾。

    　　更关键的是.…… 鱼汤下肚，源源不断转化为功力，甚至令方青都有种自己要被撑爆的感觉。

    　　『一口气吃了两条半宝鱼，的确有些虚不受补……』

    　　『换成别人，只能以『泄』字诀，将多余药效排出体外…… 但我不同。』

    　　方青深吸口气，道生珠滴溜溜一转，自家功力瞬间又化为精纯元炁。

    　　剎那间，他体内空空如也，宛若海绵一般，疯狂吸纳著药力。

    　　等到功力积蓄到了某个临界点，其又被转化，令方青一直维持著'渴望'的状态。

    　　等到东方既明之际，他长出口气，内视『道生珠』。

    　　只见道生珠内部，正有半缕奇异的'元炁'，云蒸霞蔚，氤氲有光。

    　　「半缕？」

    　　「按照我方家采气诀所记载，百缕成丝，百丝成道…… 距离一道距离还十分遥远。」

    　　「就是不知道完整的一道元炁，能不能当成古蜀服气境修士入道的第一口真炁来用.…… 等等，哪怕可以，但我也没有修炼『元炁』的功法啊.……」

    　　方青摇摇头，将这点杂念抛诸脑后，开始尝试转化红砂手功力。

    　　这一次，有着自己主动控制，体內劲力雄浑无比，又没有丝毫溢散风险，可以从容冲关。

    　　噼里啪啦！

    　　他身上骨节炸响，整个人都似乎拔高了几分。

    　　「喝！」

    　　方青随手一撕，身上的衣服就如同纸张一般碎裂。

    　　他望着自己豹子一般健美的体魄，那隐隐有型却并不臃肿、反而更有线条感的肌肉，不由点点头：「这才是真正的我么.…… 之前的身体，还是太过羸弱了。」

    　　之前的方青，十几年小农生活长大，没吃过什么好的，不仅瘦小，而且元气有亏。

    　　哪怕后来练武，都弥补不了多少。

    　　但他感觉这一次之后，自己所有的先天不足，都被补全了！

    　　不仅如此！

    　　方青伸出右掌，按在旁边的青岩之上。

    　　并不见他怎么用力，但当手掌拿开之时，却可以看到一个清晰的掌印，边缘处光滑无比。

    　　「好！ 红砂手大成.…… 起码相当于苦修十年的那种，还是大补药肉不缺的富豪之家弟子。」

    　　他收回手掌，满意一笑。

    　　虽然世俗传说之中，再强的武林高手都不是仙人对手。

    　　但以此修为，在打花渔村中自保，却是足够了。

    　　方青可没有忘记，还有一个阮七，对自己念念不忘来著.……

    　　「暂时也不用如何，只等仙缘大会便是。」

    　　他深吸口气，又看向外界：「至于古蜀这边，还是要蛰伏……」

    　　……

    　　楚山镇。

    　　这个普通的小镇今日有些不同寻常，镇民们早早就在老镇长的带领下，将唯一一块青石板铺就的广场打扫得乾乾净净，特别是那一处高台，简直一尘不染。

    　　毕竟，这是为了迎仙哩！

    　　仙人落脚的地方，怎么能有尘埃呢？

    　　而天还没亮之际，就有四面八方的父母，或者乘坐马车、牛车、或者步行，带著自家適龄孩童来到这里。

    　　虽然，早来数个时辰并不能影响仙缘大会测灵的结果，但他们就是一厢情愿如此。

    　　「孩子.…… 不少呢。」

    　　方青混在打花渔村的队伍中，因为年纪最大，俨然成为了孩子王。

    　　珠儿跟在他身后，有些期待，又有些紧张。

    　　「当然.…… 每次仙缘大会，都有几千孩童呢。」

    　　旁边的查老汉背着烟袋，神色中有些缅怀：「老汉当年…… 也是来过的。」

    　　说到后面，他声音变得低沉，神色也有些黯然。

    　　很显然，不管是查老汉，还是他的子女，都没有『仙缘』！

    　　「这修仙资质，究竟是什么？ 灵根么？」

    　　方青有些好奇，又看了看队伍中。

    　　阮七早已过了年龄，也没有测灵的亲戚，并不在队伍中。

    　　并且，这段时日他深居简出，没有给对方找麻烦的机会。

    　　事实上，要不是为了安稳过渡，凭藉方青如今的武功，已经能轻易碾死对方。

    　　「哈哈.…… 老汉倒是听镇长讲过，人乃万物灵长，天生五行俱全.…… 每个人都有修行开慧的可能，只是绝大多数人的资质低劣无比，等同於无…… 而能稍微脱颖而出的，便是身有仙缘了，这仙缘资质，还分上下几等，老汉倒是不太清楚了。」

    　　自从抓到小青龙之后，查老汉对方青可谓推心置腹，问什么回答什么。

    　　「原来如此。」

    　　方青点点头，跟着众人来到青石广场之上，占据一个角落。

    　　伴随着日头不断升高，广场上的人也越来越多。

    　　「来了！」

    　　忽然，就听有人惊呼一声。

    　　方青抬头，只见一艘青叶法舟横空，从船上飞下来数道五光十色的光华。

    　　光华之中包裹的，或是宫装女子、或是蓝衫青年，一个个仙风道骨，更带著一种难以言喻的强大气势。

    　　其中一位少女，只是好奇的目光扫了一眼，竟然就令人不敢对视。

    　　『好强！』

    　　方青微微低头：『我如今已经算是世俗中的武林高手了，面对修仙者，竟然感觉自家如同螻蚁…… 不过没办法，人家能飞嘛。』

    　　『万一我没有资质.…… 那就去想想其它办法！』

    　　『我拥有两个世界的积累，一定可以走上巅峰！』

    　　他握紧拳头。

    　　这时，就见镇长等高层满脸諂笑地上前，讨好几句之后，立即有民壮敲锣，高声道：「仙缘大会现在开始.…… 各家按照户籍，叫到的上前测灵……」

    　　「楚山镇…… 霍三东！」

    　　一个长相富態，穿著绸缎衣服的小胖子立即上前，被带上高台。

    　　一名蓝衫青年手中捧着块八卦石盘，一掐诀。

    　　嗡！

    　　一道光华自八卦石盘中浮现，罩定小胖子。

    　　石盘之上，骤然爆发出五色光辉，只是十分微弱。

    　　「资质.…… 无，下一个。」

    　　蓝衫青年面无表情地宣布，似乎对此早就习以为常。

    　　「呜呜.…… 娘亲……」

    　　小胖子哭着下去，就听镇长继续点名：「楚山镇…… 王二丫！」

    　　王二丫装束打扮就比之前的小胖子差了一点，但看起来也是衣食无忧的优渥之家。

    　　「资质.…… 无！」蓝衫青年照例掐诀施法，看著石盘，面无表情地摇摇头。

    　　王二丫当即嘴巴一撅，眼角通红，却依旧行了一礼，这才跑下高台，被父母搂进怀中安慰。

    　　「宋六缺…… 无资质！」

    　　「张大胆…… 无资质.……」

    　　伴随着蓝衫青年一个个宣判，广场之上的啜泣之声四起，气氛也变得越来越凝重。

    　　终於，在过了上百孩童之后，青年眼眸一亮：「李鱼蛋…… 灵根五行偏木，中等资质.…… 合格！」

    　　人群轰然一动，不少镇民直接向著那小孩贺喜：「恭喜仙人老爷……」

    　　方青看向那李鱼蛋，就见他身上衣服满是补丁，人也瘦小黝黑，傻在那里，看不出如何精明的样子。

    　　倒是其父母将其一把抱住，涕泪横流。

    　　『这资质…… 果然什么规律都没有，就是看命啊…… 等等，命？』

    　　方青心里一动：『麻老三说过…… 我方家，似乎…… 命不错？』

    　　等到李鱼蛋之后，又是一连串不合格。

    　　那位蓝衫青年一连检测数百人，这才法力不支退了下去打坐，换成一名宫装女子，队伍也排到了镇子之外的渔村。

    　　其间，又有两个具备资质的孩童出现，只是都是下等资质。

    　　方青身有武功，耐心过人，一直等到了下午。

    　　高台之上，一名穿着碧海门服饰的中年人脸上带著一丝疲倦，麻木道：「下一个.……」

    　　「打花渔村.…… 罗平……」

    　　「打花渔村.…… 方青！」

    　　终於，听到了自己的名字。

    　　方青并未遮掩什么，脸上带著少年的期待与紧张，一步步上了高台。

    　　「咦？ 气血不错…… 看来凡俗的武功算是练到炉火纯青了。」

    　　蓝衫中年点点头，一掐诀：「起！」

    　　灵力涌动，一股莫名气机将方青笼罩。

    　　方青目不转睛，盯着八卦石盘，只见石盘之上，黑白赤黄青五色交替闪过，最终黑芒爆闪，足足长出数寸。

    　　「嗯，灵根五行偏水.…… 资质中等，合格！」

    　　蓝衫中年略微颔首：「这位师弟，我名『魏古通』，今后我等都是碧海门下了。」

    　　「见过师兄。」方青连忙抱拳，走到新晋弟子行列中。

    　　「这位师弟.…… 我是你师姐，宫素素.……」

    　　正在调息的宫装少女睁开眼眸，冲着方青微微一笑，态度与那几个下等资质完全不同。

    　　方青正要应付几句，忽然就听见中年人的惊呼：「上…… 上等资质！」

    　　「嗯？」

    　　方青与宫素素看去，就见查珠儿正手足无措地立在高台上，台下的查老汉则是激动到几乎昏厥过去。

    　　「上等资质？！」

    　　「除了异品与天品之外，上等资质已经是拔尖了，日后说不得有筑基之望！」

    　　方才没有开口的一名碧海门弟子眼眸炙热，满脸堆笑地越过方青：「这位师妹.…… 欢迎加入碧海门。 我名『阚子孟』.……」

    　　宫素素再顾不得方青，同样围住了查珠儿，脸上洋溢着温柔的笑容。

    　　方青见到这一幕，只觉得非常有趣，心中却是松了口气：『无论如何.…… 拥有修仙资质，太好了。』

 第8章 入门(求推荐) 

    　　呼呼！

    　　劲风呼啸当中，一艘青叶舟撕裂云霄，向碧玉岛内陆破空而去。

    　　甲板之上，方青望着笼罩法舟的一层青色护罩，感受不到丝毫风刀刮面之感，不由啧啧称奇。

    　　在他身后，还跟着一个小尾巴，正是珠儿。

    　　此时，已经是仙缘大会之后的第三天。

    　　诸位碧海门弟子给了他们这些通过测验的灵根子一天时间处理家事，然后就出发向碧海门山门而去。

    　　‘说起来……这修仙之贵，当真令人不可思议。’

    　　方青心中暗叹，想到昨晚的事情；‘听闻我与珠儿检测出灵根资质，打花渔村那边立即就有回应——阮七已经被祭了海龙王，据说还是其父兄亲自动的手！’

    　　‘当然……这其中影响更大的，或许是珠儿，毕竟是上等资质。’

    　　他看向身后粉雕玉琢般的小女孩，嘴角露出一丝笑意。

    　　这珠儿离开亲人，前往宗门，自然十分害怕，亲近自己这个唯一的熟人，也在情理之中。

    　　而得益于此，自己在宫素素、魏古通、阚子孟等弟子面前，也能有几分薄面。

    　　“珠儿妹妹。”

    　　就在这时，宫素素走了过来：“马上就要到本宗山门了……这一次诸多寻灵使，恐怕没几个能超过我们这一路了，这都多亏了你啊。”

    　　“寻灵使，还有许多路么？”

    　　方青有些诧异。

    　　“这个自然，我碧海门世代有结丹老祖坐镇，威震八方……哪怕岛外那些筑基势力，都会送嫡系弟子前往宗门。”

    　　宫素素傲然回答，又意有所指地瞥了方青一眼。

    　　很显然，方青的户籍不是什么秘密，不过碧海门并不在乎。

    　　“宫师姐，关于修仙之事，我与珠儿妹妹还不太了解……不知可否解惑？”

    　　方青抱拳，诚恳道。

    　　“这个自然，我知无不言，其实这些进入宗门之后，自然会有相应书籍发放，不过可以先说一些……”

    　　宫素素想了想，道：“天地有灵气，我等修仙者身具灵根，便可以汲取灵气修炼……而灵根又分为不同等阶，比如方师弟你，可称中品水灵根，珠儿师妹则是上品水灵根……灵根越好，修行速度越快，将来破关之时遇到瓶颈的可能也越低……至于传说中的天品灵根，更是据说结丹之前都毫无瓶颈的。”

    　　“而修仙之分，又有炼气、筑基、结丹、元婴等境界……元婴这等大神通者在小寰海早已绝迹，结丹便是一门老祖……本门有七大内岛，每岛的岛主都是筑基后期之上的大修士……我等弟子若能拜入一岛，名列真传，将来便筑基有望，一旦筑基，便可享三甲子阳寿，结丹老祖更是寿五百……”

    　　经过宫素素的讲解，方青对于小寰海修仙界跟碧海门，终于有了个大概的认识。

    　　“我与珠儿妹妹，多谢师姐解惑。”

    　　他诚恳道谢，又询问道：“只是仙途艰难，还请师姐指点迷津。”

    　　这其实很鸡贼，相当于将自己跟珠儿绑在了一起。

    　　宫素素意味不明地笑了笑，开口道：“你们入门之后，首先便是拜过祖师，领取弟子身份令牌等杂物，然后便要选取功法……大部分弟子，都是从外门、杂役做起，再到内门、真传，不过，师姐这里倒是有条路子，可以直接拜入‘丹岛’，成为内门弟子……要知道这修仙百艺之中，符箓等小道有的是散修钻研，早已烂大街，唯有炼丹、炼器、阵法等大道才能积蓄足够资粮……”

    　　方青归纳总结一下，大概意思就是碧海门弟子同样竞争激烈，想要修仙，就得有一技之长。

    　　而画符、灵植、饲养灵兽等手艺竞争者太多，早已变成一片红海。

    　　倒是炼丹炼器、还有阵法等技艺，算是高附加值高要求……只要舍得钻研，出成果后就能赚取大量灵资，助力修行。

    　　“多谢师姐成全，我跟珠儿妹妹必然记得此恩情。”

    　　方青连忙道谢，能学炼丹，总是不错的。

    　　虽然他也清楚，自己只是搭头，宫素素真正在意的，只有珠儿！

    　　轰隆！

    　　就在这时，青叶舟来到一片碧绿大湖。

    　　这湖宛若明镜，深邃广阔，内里似乎有无数蛟蛇翻滚。

    　　而在湖泊正中，则有七座大岛，按照特定阵势排列，上面有的满是金碧辉煌的建筑，有的则被一层薄雾笼罩，看起来当真是一片仙家圣景。

    　　“这便是我碧海门山门了。”

    　　宫素素将飞舟停在一片白玉广场之上，她略微昂起比白玉更加白皙细腻的下巴：“现在……下等资质的仙苗，去外门举行入门仪式……中等资质的仙苗跟着几位师兄走，珠儿妹妹，你等等。”

    　　等到方青等弟子离开之后，宫素素望着怯生生的珠儿，脸上笑容越发柔和：“怎么样？你的这个半路哥哥，只想着拿你当幌子要好处……你要知晓，你入门之后，能真正依靠的，只有师父与师姐……还有你爷爷，我已经安排人去接来，会比我们晚一点到。”

    　　“爷爷？”

    　　珠儿眼睛顿时亮起：“只要姐姐你将我爷爷接来，我什么都答应你。”

    　　“好，很好。”

    　　宫素素大喜，又看向方青的背影，笑容越发玩味：‘我承诺了，自然会帮你成为内门弟子，进入丹岛……但炼丹可不是容易的事情，特别是最开始，炼废几池就要破家，这可是你自己选的，不是师姐坑你……’

    　　‘中等资质不差，但将来筑基可能还是太低……珠儿倒是颇有希望。’

    　　‘既然如此，就要让她更加亲近我，顺带为其斩俗缘！’

    　　……

    　　方青自然不知道背后宫素素在蛐蛐自己。

    　　他跟着一干中等资质的弟子，来到一处大殿。

    　　这殿堂巍峨雄伟，两边有炼气弟子把守，带着一种威严肃穆之感。

    　　匾额之上，书写着‘瀚海殿’三个大字。

    　　走入瀚海殿，便见台阶之上矗立着几位修士，一个个都渊渟岳峙，阚子孟等弟子见到，立即行礼：“拜见掌门、长老……”

    　　又转过身，对这些新晋弟子道：“这位便是本门掌门——令狐师伯，还有万宝、天刑两位长老……还不速速行礼！”

    　　“见过掌门、长老。”

    　　一干弟子连忙跟着行礼。

    　　“罢了……尔等资质不差，入门之后，该当勤勉用功，不负修行……”

    　　身穿蓝衫，面容清癯的令狐掌门开口勉励几句，接着就让万宝、天刑两位长老带着一干菜鸟举行拜师仪式，主要就是参拜祖师爷。

    　　巨大的祠堂之内，一行行牌位罗列而上，不少还在闪烁灵光。

    　　最上方的，则是一幅画轴。

    　　在绢布画上，有一蓝衫青年，面如冠玉，双手背负身后，面朝大海。

    　　大海之中有一条青色恶蛟，正俯首称臣。

    　　“本门开派祖师，乃是‘碧海真人’，当初……真人来到小寰海，斩杀了兴风作浪的三阶上品恶蛟，这才开创咱们碧海门基业……”

    　　万宝长老面色红润，三缕长须自然垂落，看着就是鹤发童颜的得道高人形象，照例吹捧碧海门的各位先人一番，这才开口：“凡本门弟子，入门后都可以凭借身份令牌，来我‘万宝岛’天书阁，领取基础功法一份，杂物若干……除此之外，还会发放一百贡献点，咱们碧海门的修炼、日常，大多需要消耗贡献点，尔等当小心使用……”

    　　万宝长老之后，就是面容冷峻，不怒自威的天刑长老：“本门戒律，有七大戒八十六条，一戒欺师灭祖、二戒同门相残……”

    　　方青认真听着，目光却不由落在那碧海祖师伏蛟图上。

    　　‘能降服三阶上品妖王，碧海祖师恐怕结丹圆满了吧？就是不知有没有突破元婴境界，享寿千年？’

    　　‘这边的修士，到了古蜀之地，又不知是何等表现？那些炼气中期、后期的弟子，不知能否灭了罗家……或者，需要筑基大修？’

    　　繁杂的入门仪式一直持续了数个时辰，方青才带着入门大礼包，来到湖畔。

    　　这是低阶弟子入住、修行所在，灵气稀薄，不如湖心七岛，但面积十分广阔，修建了不少湖畔山庄，哪怕刚刚入门的弟子都能分到一处独立屋宇。

    　　进入木屋之后，方青先看向自家新手大礼包。

    　　里面有身份令牌一枚，碧海门的蓝色制服两套，辟谷丹一瓶，青叶法器一件，精钢匕首一把……

    　　“这入门福利，倒是还可以。”

    　　他刚刚想躺下休息，却听见敲门声，来到屋外，就见一位亭亭玉立的少女。

    　　“这位师兄，我名于桃花，中品土灵根……都是刚刚入门的弟子，又是邻居，正好有一位‘华连华师兄’举办了一个聚会，不知可愿赏脸？”

    　　少女俨然一笑，开口邀请。

    　　“华师兄么？自然要去的。”

    　　方青想了想，直接答应下来。

    　　来到新环境之后，各种小圈子兴起，本就是人之常情。

    　　哪怕大学，都有同乡会来着。

    　　他跟着于桃花来到一处小亭，就见亭子里已经坐着几名新晋弟子，还有一桌酒菜，阵阵香气不断四溢。

    　　‘刚刚入门就能搞到一桌美酒佳肴，这位华师兄看来有点人脉……’

    　　方青了然，这是对方在展示自身实力。

 第9章 水经注(求推荐) 

    　　华师兄仪表堂堂，待人接物更是没的说，每一位前来的弟子都要上前寒暄几句，周旋在不同的人之间，却没有冷落任何一位。

    　　片刻后，小亭中的位置已经坐满。

    　　“诸位……我等都是新晋弟子，日后该多加亲近才是。”

    　　华师兄举杯，一口饮尽。

    　　“这个自然……”

    　　众人连连称是，一名脸上带着点雀斑的少年就恭维道：“华师兄姓‘华’？莫非出自飞鱼岛？”

    　　华师兄脸上当即有些得色：“不错，依仗祖上余荫，侥幸拜入本门……”

    　　“飞鱼岛，是何处？”

    　　一名女弟子问出方青心中问题。

    　　“哈哈，这位师妹想必是世俗出身，这飞鱼岛可是筑基仙族‘华家’所在岛屿，有二阶灵脉，盛产‘飞龙丝’、‘宝目鱼’……”

    　　另外一名相貌老成些的弟子解释道，又看向华师兄：“想不到华师兄竟然是筑基仙族出身，日后必然前途远大。”

    　　“唉……仙道艰难，我也是步步惊心。”

    　　华师兄苦笑摇头：“再说……我等虽然名为仙族，但比起结丹修士代代不绝的碧海门，又算得了什么呢？”

    　　宴席继续，方青却发现气氛有些不对。

    　　众人很快就按照出身，划分成几个小圈子。

    　　筑基仙族出身的华师兄自然是众人焦点，独领风骚。

    　　除此之外，出自炼气家族的弟子同样有些傲气，奉承华师兄的同时，隐隐排斥散修出身跟方青这种世俗出身的弟子。

    　　当然，这些表现都很轻微，再加上华师兄又不傻，尽力调和之下，这些涉世未深的弟子少有几个察觉。

    　　因此宴席上看起来还是一片融洽，宾主尽欢的样子。

    　　方青闷头喝酒吃菜，倒也十分惬意。

    　　不知不觉，就到了宴席终时。

    　　“为兄便送到这里，恭祝各位师弟师妹仙道长青……”

    　　华师兄送各位师弟师妹出来，光芒万丈。

    　　而方青则混在几个凡俗出身的弟子当中，跟着一起还礼，十分不显眼。

    　　就在这时，一道流光飞来，呈现赤红之色，带着潋滟缤纷的流苏。

    　　赤红之光落下，化为一道红绫，系在一位肤如凝脂、眉目如画的少女腰上。

    　　她目光环视一圈，问道：“谁是方青？”

    　　在华师兄、于桃花等人诧异的目光中，方青硬着头皮上前，行了一礼：“在下方青，见过这位师姐。”

    　　“嗯，我乃丹岛‘花灵素’，奉命带你前往丹岛，晋升内门弟子，走吧！”

    　　花灵素一抬手，那道红绫宛若活物一般上前，缠绕着方青的腰，带着他出入青冥，消失无踪。

    　　“方师弟……不，方师兄当真藏得好深。”

    　　一名弟子不由咋舌，又偷偷看向华师兄。

    　　只见华师兄脸上表情不变，笑容更增：“没想到方师弟还有这等门路，日后咱们更要多加亲近才是……”

    　　一干弟子想了想，他们距离丹岛太远，还是奉承这位华师兄为重，连忙又换上谄媚的笑意……

    　　……

    　　方青登高望远，就见一处浓雾飞快散开，现出一座小岛。

    　　这小岛之上奇峰突起，有许多宝光十色的建筑，似乎还有不少温泉泉眼。

    　　当然，更多的地方依旧被浓雾禁制笼罩，看不真切。

    　　“方师弟，我们丹岛以水法炼丹为主，你拜入丹岛，为内门弟子……按理说可以拜一位长老为师，不过如今并无长老有收徒之意，你可凭借自身弟子令牌，在每月初一、十五之际，于‘丹鼎台’聆听各位师兄师姐讲述修炼与炼丹之道，有时各位长老也会前来讲道……”

    　　花灵素落下遁光，为方青解释。

    　　“水法炼丹？不是炼丹炉那种么？”

    　　方青印象中，炼丹似乎少不了火。

    　　“火法炼丹自然也有，但在咱们碧海门还是以水法为主……出过不少炼丹大师。”

    　　花灵素笑起来脸上带着点酒窝：“并且……相比于火法，咱们水法炼丹药效更加温和，丹毒更少，甚至以本岛独特的‘寒热双泉’淬炼，一次能处理的药材更多……”

    　　当然，火法炼丹过程更快、更加适合炼制大部分火属丹药的事情，花灵素就不说了。

    　　“再说……水法炼丹，还更加适合咱们水灵根修士。”

    　　这最后一点，令方青大点其头：“师姐说得不错……咱们水法炼丹，就是比火法炼丹强！”

    　　方青一直信奉屁股决定脑袋理论，既然他是水灵根，丹岛又是水法炼丹盛行，那没有什么好说的，水法炼丹就是好。

    　　如果他是火灵根，又拜了一位火法炼丹大师，那水法炼丹就是邪门歪道！

    　　“好了，此处便是你的洞府。”

    　　花灵素将方青带到一处洞府外，准备离去，又转过身：“炼丹乃修仙百艺难度名列前茅的技艺，师弟可先去天书阁借阅药典开始熟悉药性，不可盲目开炼……”

    　　“多谢师姐提醒，师弟醒得。”

    　　方青抱拳感谢。

    　　他隐隐也觉得，炼丹并非简单之事，不能盲目行动。

    　　不说这里，只是前世，盲目跟风的都是韭菜，任何行业没有打入内部学习三年就盲目投资的，早晚被坑得渣都不剩。

    　　“嗯？此地？”

    　　进入洞府，方青环视一圈，就见地方不大，就几间石室，布置也十分简陋，只有石桌石椅几件家具。

    　　但不知为何，在此地就感觉心神通明，浑身舒畅。

    　　“莫非……这就是二阶灵脉的效果？如果我有修仙功法，这种感觉一定更加强烈……”

    　　方青想起之前见闻，世俗界灵气稀薄，湖畔山庄就有一阶灵气环境，足够炼气期的弟子修炼。

    　　而内湖七岛，最差都有二阶灵脉，在此地修行，肯定比湖畔山庄更加进步神速。

    　　“功法！刚才忘记问一下这方面的事情……不过这位花师姐除了最后提点一句，总体态度也是一般，难道是不太看得上我这个走后门的？又或者……觉得没有什么可说的？”

    　　方青摸了摸下巴，开始对明天充满期待。

    　　……

    　　翌日。

    　　万宝岛。

    　　方星下了船，望着远处被各色禁制包裹的天书阁，脚步不停：“终于……”

    　　靠得近了，才能越发感觉天书阁的巍峨，其通体以一种沉香木打造，散发出宁神香气。

    　　走入第一层，就见各色书架环绕，上面满是各种线装书籍。

    　　“天波功？气鲨劲？神行十二变？都是二流甚至一流武功，嗯？居然还有‘神武秘典’？这不是世俗武林传闻中的绝世武学么？”

    　　只是扫了一眼，方青就暗自惊讶。

    　　大量的杂书好似不要钱一般堆着，任凭弟子观看。

    　　“这位师弟是新入门的弟子吧？”

    　　就在这时，一名碧海门弟子迎上前来：“我乃守阁弟子，接了为各位师弟师妹讲解的任务……这天书阁共分九层，第一层乃是世俗武学、地理、机关术、几乎无所不包……凡是本门弟子，可以随意翻看借阅，第二层就涉及修仙功法，每位弟子只能借阅一本，第三层唯有内门弟子可以进入，里面的功法与各类秘术、典籍都是精品……至于四层往上，则只有筑基修士或者真传弟子才能入内了。”

    　　“原来如此，多谢师兄指点。”

    　　方青拿出自己的弟子令牌，亮出昨日刚刚被花灵素打上去的一枚灵丹印记：“我想去第三层，不知有何推荐？”

    　　“原来师弟竟然是丹岛内门弟子，当真失敬失敬。”那守阁弟子神情顿时从漫不经心变得笑容满面：“我名曾蜀，大家日后都是同门，不知师弟灵根如何？”

    　　“中品水灵根。”

    　　方青回答，顺带转了十贡献点过去。

    　　功法选择是很严肃的事情，哪怕他有无数次反悔的权力，但却不好暴露，明面上的功法还是越杰出越好。

    　　在这方面，花点小钱并没有什么。

    　　曾蜀没想到这位师弟这么上道，笑容更加真诚几分：“三楼中的基础功法都是精品，适合水灵根的有《白水诀》、《观沧海》、《水经注》……这其中，《白水诀》原本是‘白玄岛’吴家的传承功法，据说修炼出的灵力虽然是水属性，但又带着一股寒意，斗法之时敌人一不小心就会被冻僵法体，吃个大亏……”

    　　“《观沧海》乃上古功法，以法力雄浑闻名，据说修炼的师兄师姐同境界之时法力都会比其它修士多上那么一两成……”

    　　“《水经注》则是从本门碧海祖师的主修功法——《碧海功》中衍生而来，若能以此筑基，便可毫无损耗地转修《碧海功》……”

    　　……

    　　得了好处的曾蜀，当真事无巨细，讲解得异常详细。

    　　‘潜力……这个很重要。’

    　　方青听完，心中已有决定：‘白玄岛吴家只是筑基家族，《白水诀》没有后续结丹篇章……《观沧海》同样是一部古功法的残篇，据说名气很大，但本门没有后续。’

    　　‘虽然这两门功法都有特性，而《水经注》只是平平无奇，但胜在瓶颈少，将来还可以无缝衔接。’

    　　若是那种只在意筑基的，选择哪一门功法没有多少区别。

    　　但对方青而言，筑基肯定不是终点，选择碧海真人严选的《水经注》，显然不会有错。

    　　哪怕另外两门功法或许日后另有机缘，但显然还是本门的机缘，更加适合他。

    　　“就《水经注》吧！”

 第10章 炼气(求追读) 

    　　丹岛，洞府。

    　　方青盘膝而坐，望着面前几本崭新的书籍。

    　　其中一本，赫然是《水经注》，从‘引灵入体’的第一层，到炼气九层大圆满，乃至如何筑基的部分都有。

    　　这是他借出原本之后，先发誓不得外传，然后在天书阁自己一笔一画抄录的。

    　　‘据说筑基之后，可神识离体，什么功法都用玉简记录，轻易一扫就记住了，便没有这么麻烦……’

    　　方青摇摇头，看向另外几本药典丹经。

    　　《灵药大全》、《飞瀑丹经》……

    　　这几本也是曾蜀推荐，乃是水法炼丹的基础。

    　　方青准备先背熟，然后熟悉药性再说。

    　　至于炼丹？自然要往后排。

    　　“当务之急，还是先修炼入门，否则出门都不方便，无法使用法器……还得如同凡人一样坐船。”

    　　方青翻开《水经注》第一页，就见一幅人体经脉图。

    　　“我的身体，乃是古蜀世界的，希望没什么问题吧。”

    　　他暗自牢记，又看向后面的功法口诀。

    　　修仙入门第一步，便是‘冥思坐忘’，于打坐入定之中，汲取天地间的一缕灵气。

    　　能将那一缕灵气完整吸纳入体，在经脉穴窍之中运行，最终归入丹田，成为法力，那便是完成了‘引灵入体’的功夫，成为一位炼气一层修士了。

    　　当然，说起来简单，做起来却是十分困难。

    　　方青光是要记住那一幅经脉图，就花费不少功夫。

    　　而口诀之中的诸多专业术语，更是令他头大，不得不再去天书阁，借阅了许多医书、道经，再加上每月初一、十五去听公开课，厚着脸皮请教师兄师姐，一直过了月余，才总算将第一层的口诀融会贯通。

    　　……

    　　“唉……相比起来，果然那些筑基仙族、炼气世家出身的弟子，这方面就有优势，直接遥遥领先。”

    　　方青盘膝而坐，望着自己弟子令牌上的贡献点，十分感慨。

    　　新晋弟子入门，照例有一年的适应期，但日常花销、乃至请教问题……不出贡献点是不可能的。

    　　如今算起来，就有些紧巴巴的。

    　　“还是赶快修炼入道，成为炼气期修士，就可以去万宝岛接任务，赚取贡献点，再兑换灵石、灵药等修炼物资了……”

    　　洞府之外，月色如水。

    　　一块明黄蒲团之上，方青盘膝而坐，默默运转感应灵气的口诀。

    　　自从确认完全掌握《水经注》第一层口诀之后，他每天都盘膝打坐，尝试感应虚空中的灵气，并且已经隐隐有所把握，昨天差点就完成最后一步，奈何情绪太过激动，功亏一篑。

    　　“今天，我必然成功！”

    　　方青心中抱着一股信念，进入无私无我的坐忘之境。

    　　就在物我皆忘之时，他感应到了虚空之中，那丝丝缕缕的凉意。

    　　按照口诀默默运转，那凉意自眉心穴窍灌入体内，一路过脊椎大龙，游走四肢百骸。

    　　紧接着，他似乎从口鼻呼吸转为先天胎息，全身毛孔一下打开，贪婪地呼吸吐纳着灵气。

    　　轰隆！

    　　大量灵气在他体内运转，数个大周天之后，终于冲入腹部一处神秘所在。

    　　“丹田开辟，法力诞生！”

    　　“引灵入体，成了！”

    　　感受着丹田之内一丝冰冰凉凉的黑水法力，方星睁开双眸。

    　　“这……”

    　　刹那之间，他发现自己的眼睛好似近视戴上眼镜，整个世界都变得清晰不少。

    　　除此之外，他的耳朵微微一动，能听到数丈之外小虫爬动的沙沙声。

    　　“修仙者耳聪目明……果然跟练武完全不同，更加类似……人体进化？”

    　　“我如今也算炼气一层的修仙者了。”

    　　“接下来，就是不断积蓄法力，等到一层圆满，就可以尝试突破至炼气二层……”

    　　“第一层口诀需要揣摩一个月，是因为我没有基础……如今补全之后，靠着自己参悟，偶尔去请教师兄师姐，将《水经注》功法吃透问题不大……”

    　　“并且，有了法力之后，就可以修炼法术、祭炼法器……真正超凡脱俗了。”

    　　方青满足一叹。

    　　如果是在古蜀世界，还不知道要蹉跎到什么时候，不像这边，几乎是一路保送，令他不得不感慨此地民风淳朴。

    　　不过，虽然身上就有一件青叶舟法器，《水经注》最后也附录了几道炼气期的术法，但方青最关注的，还不是这个。

    　　“道生珠！”

    　　他心念一动，道生珠滴溜溜一转，丹田之内，那一缕黑水法力瞬间消散，化为最为纯粹的‘元炁’。

    　　“嗯？论转化率与质量，简直比我苦修十年的红砂手功力还要高！果然，法力就是比劲力高级么？”

    　　方青略微运转，将法力尽数转化为红砂手功力。

    　　刹那间，他的手掌由白转红，又由红转白，轮转七次，隐隐有莫名气劲形成。

    　　“罡劲外放……世俗武林中已经几乎绝迹的先天武师？”

    　　方青略微一掌拍出，罡气外放，竟然凌空跨越三尺，打在闭关室的石璧之上，令石粉簌簌而下。

    　　“并且……还是以红砂手这烂大街的三流武学成就的武道先天？”

    　　“可惜，对修仙者而言，先天武者不过是大点的蚂蚁……一个法术就解决了。”

    　　他再次运转道生珠，将全身功力转化为《水经注》的黑水法力，却感觉自家法力只是增长了微不足道的一丝丝。

    　　“大概相当于我数日打坐的功力……这可是十年红砂手功力！”

    　　“果然，在修仙的世界，练武没前途的。”

    　　“至少……我所接触的武道，完全被碾压了。”

    　　……

    　　数日后，丹岛。

    　　洞府前，方青神情激动，从怀中摸出一片绿叶形状的法器。

    　　这是碧海门发给弟子的制式法器——青叶舟，只能缓慢飞遁，算是一阶下品。

    　　他花了一晚上的时间，终于将这一艘法器祭炼成功。

    　　“起！”

    　　方青双手掐诀，这一片青叶不断变大，最终化为半丈长，数尺宽的一叶扁舟，悬浮在半空。

    　　他一个纵身跳上青叶舟，然后就开始摇摇晃晃地尝试飞行。

    　　一开始，方青的飞行轨迹十分混乱，有几次差点掉下来，幸好也没飞太高。

    　　“这自由飞翔的感觉，就是跟坐飞机还有被他人带飞不一样。”

    　　方青渐渐熟悉之后，青叶舟的速度就不断变快，开始玩些花样。

    　　正着飞、反着飞、斜着飞、倒着飞……

    　　偶尔，他一个疾冲，就进入云层，从另外一头出来。

    　　“哈哈……乘风而行，果然痛快，只可惜，我的法力不多了。”

    　　方青感受着丹田内稀薄的法力，摇了摇头，看准方向，降落在万宝岛上。

    　　此岛修为最高的万宝长老，已经有筑基后期修为，其执掌的‘庶务殿’，更是碧海门诸多弟子无法避开之所。

    　　庶务殿就在万宝岛最大的平地上，乃是一处青铜古殿，十分巍峨高大，开了八扇门，此时每一处门扉都有大量弟子进出。

    　　方青走入其中，立即就被热闹的景象吸引。

    　　不少碧海门弟子，甚至直接在路边摆摊，用灵石交易或者以物易物。

    　　而在青铜广场之上，十数根巨大的青铜柱参天而起，上面正有各色符文闪烁光华。

    　　【湖畔荒字十七号药园，招募一位灵植夫，需要小云雨术大成，待遇：一年三百贡献点。】

    　　【长期招募灵农，待遇：一年一百贡献点。】

    　　【通缉令：海狂三煞，炼气后期或炼气圆满修为，一颗头颅悬赏一千贡献点……】

    　　【长期收购青龙鲤，报酬从优……】

    　　……

    　　方青扫了眼，就见到各种各样的任务、悬赏。

    　　这些有的是宗门所颁布，有的是各位长老、弟子私人颁布，令人目不暇接。

    　　“镇守、悬赏类任务……需要斗法，我目前还是小虾米，干不了。”

    　　“只能先看看生产建设类……灵农的报酬也太低了吧？”

    　　方青看向炼丹类的，倒是报酬丰厚，可惜他一点炼丹法门都不会。

    　　找了一圈，勉强找到一个类似的：

    　　【任务：炼制三百束‘碧灵丝’，任务报酬：若雇主提供原材料，则为两百贡献点，若自备原材料，则五百贡献点……】

    　　方青继续看下去，才知道这种‘碧灵丝’，需要用一种名为‘天青麻’的灵植，在寒泉之中洗涤、炼制而成。

    　　其质地柔韧，轻薄透气，乃是炼制内甲、纱巾类法器的极佳材料。

    　　而碧海门最好的几口寒泉都在丹岛之上，作为丹岛弟子，还是可以去蹭一蹭的。

    　　“这应该是专门给丹岛弟子的福利吧？”

    　　“这还说什么？接了。”

    　　方青当即拿出自家弟子令牌，前去接取任务，顺带领了几捆‘天青麻’，一路扛着回到洞府。

    　　由于没料到回程的时候要带上原材料，导致青叶舟负重过大，差点法力不济，半路摔进湖里……

 第11章 三年(求收藏) 

    　　翌日。

    　　清晨。

    　　方青扛着一捆天青麻，来到丹岛一处山峰。

    　　此峰极其灵秀，更带着一股清冷之意。

    　　在山峰之上，还有一道瀑布，宛若玉带一般垂落，形成一处寒潭。

    　　于此寒潭周围，又有一眼眼寒泉，好似珍珠串联。

    　　不时就可以见到几名丹岛弟子，在用泉水洗涤、淬炼药材。

    　　“水法炼丹的第一步，乃是萃取……将各种药材萃取精华，化为药液，耗时较长……”

    　　方青虽然没有真正上手，但看过不少，也能说点门道。

    　　“光是第一步萃取的手法，就有‘沉、分、合、聚’四大流派……真正钻研下去，简直无穷无尽，博大精深……”

    　　“并且，水法炼丹最重要的道具，并非丹炉，而是一口好的灵泉……那些成为炼丹师的师兄师姐，都耗费重金，在自家洞府内布置了灵池或者灵泉……”

    　　这灵泉关乎地下水脉，需要专门的地师堪舆、阵法师布阵，不仅耗资巨大，一旦建立，就难以搬迁。

    　　相比较而言，火法炼丹的丹师若是遇到事情，大可以将丹炉卷了跑路，而水法炼丹修士就没法连夜扛着泉眼跑了，算是一个小小缺憾。

    　　“丹岛之上最好的泉眼，有三阶等级，属于那位丹岛之主，也是碧海门第一炼丹师……剩下的二阶泉眼也被筑基长老们占据，极少数落在真传弟子手中。”

    　　“野外的泉眼，大部分不入阶，小部分算是一阶……”

    　　那些一阶灵泉，自然有弟子占据，尝试炼丹。

    　　好在方青并不准备炼丹，只是浣纱而已，对于灵泉的五行均平、乃至寒热属性都没有要求。

    　　他随意找了一口无人问津的泉眼，将天青麻放了下去。

    　　“嘶……”

    　　双手甫一入水，方青就感觉一股寒意沿着手掌皮肤一路往上。

    　　他连忙运转法力，保护双手，这才好受一些。

    　　“难怪没人看上这口泉，炼丹水讲究温和柔顺，这寒气有点爆烈……哪怕我用法力保护自身，恐怕也支持不了多久，是个苦差事啊。”

    　　方青也清楚，真正钱多事少的工作，轮不到他来，只能继续埋头苦干。

    　　将天青麻浸入寒泉之后，伴随着时间流逝，原本的天青麻就渐渐散开，化为丝丝缕缕的线条。

    　　这时候再用法力淬炼、收集起来，便是一束‘碧灵丝’。

    　　成品的碧灵丝半透明，比蚕丝还要纤细，又带着点点碧绿灵光。

    　　方青只是干了片刻，就有些法力不支，不得不在一旁打坐，恢复法力。

    　　“碧灵丝炼制的‘碧灵内甲’，在本门大大有名，乃是一阶上品法器……”

    　　“看这架势，我哪怕干完这些，恐怕连‘碧灵内甲’的一半材料都够不上……”

    　　“遍身绮罗者，不是养蚕人啊……”

    　　休息片刻后，方青摸出一颗辟谷丹服用，准备继续干活。

    　　这时候，四周的灵泉也渐渐多了些弟子。

    　　“方师兄？”

    　　一个清脆的声音响起，带着童音。

    　　方青望过去，原来是珠儿，身边还跟着宫素素与花灵素。

    　　“珠儿师妹。”

    　　他脸上露出一丝笑意：“好久不见，最近如何？”

    　　珠儿身高长了不少，脸上的亲近之意却比之前淡了，道：“珠儿还好……”

    　　“珠儿师妹已经被我师尊‘浮云子’收为弟子……十年之后，真传有望。”

    　　宫素素在旁边道，又瞥了眼地上的天青麻：“方师弟这是在……浣纱？嗯，虽然研究炼器有些不务正业，但也不失为一个妥当之法。”

    　　几人寒暄一番，珠儿就告辞离去。

    　　只是离别之前，将一只灰扑扑的巴掌大小口袋塞给方青。

    　　“嗯？这是……储物袋？”

    　　“本门之中，一般只有炼气中期、甚至炼气后期弟子才能配备啊……”

    　　方青法力炼化，感应到其中大概一个立方米的空间，不由大喜。

    　　总算不用天天扛着麻袋到处跑了。

    　　哪怕这个储物袋只是最小的一方，但也足够他使用了。

    　　在储物袋里面，还放了几块下品灵石。

    　　方青见到这一幕，却是有些沉默了。

    　　……

    　　“珠儿师妹……”

    　　查珠跟宫素素走远之后，花灵素想了想，还是开口：“方才那储物袋？”

    　　“我已经有了师尊赐予更好的，那一只下品储物袋，就送给方师兄了。”

    　　查珠儿小手拍了拍腰间的小香包，脸上笑容变淡：“我家爷爷总说，之前海龙王诞利用人家挡灾，十分对他不起……这一次之后，就是两清了。”

    　　“嗯，师妹你前程远大，是不必多沾因果。”

    　　宫素素点头，查珠的转变，令她很是欣喜。

    　　至于一只下品储物袋跟几块灵石？还真没放在心上。

    　　……

    　　修炼无岁月。

    　　转眼间，便是三年过去。

    　　碧海门，丹岛，洞府内。

    　　方青身材长高不少，正盘膝而坐，周身灵力明灭不定，显然正在冲关！

    　　轰隆！

    　　不知过去多久，他感受到丹田气海之内，玄色的黑水法力沸腾，欢呼咆哮着冲入另外一圈经脉之中，令丹田扩大深邃许多。

    　　“终于……炼气三层了！”

    　　方青睁开双眼，眸中有精光一闪：“这速度在中品灵根中算不快不慢……比珠儿那种上等资质还是差了一点。”

    　　根据他得到的消息，珠儿如今都已经炼气三层圆满，准备冲刺炼气中期的瓶颈了。

    　　而对于上等资质而言，炼气期的修行，基本是没有瓶颈的，突破概率很大。

    　　想到珠儿，就想到这三年的时光，方青神色不由渐渐变得平静。

    　　“珠儿与我渐渐减少联络，自然而然……对她对我都好。”

    　　叹息一声之后，他更多考虑的是自家道途：“炼气初期的修行最为简单，饶是如此，我也花了一年才炼气一层圆满，突破二层，又两年将炼气二层法力积蓄圆满，突破至炼气三层……想要将炼气三层积蓄圆满，或许需要三年？”

    　　“并且，虽然我中等资质，突破至炼气中期没有多大问题，但炼气后期就不好说了……炼气期的修行，是一层更比一层难的。”

    　　“而根据经书记载，修士最佳筑基年龄，还是在一甲子之前！若是六十大限之前还没法筑基，虽然并不是说永无筑基机会，但概率就会大大降低了。”

    　　方青估算一番，哪怕没有瓶颈存在，对自己能否在六十大寿之前修炼至炼气九层大圆满，还是有些忐忑。

    　　“果然……还是要加大资源投入，乃至服用丹药。”

    　　这三年，他主要依靠自身苦修，已经明白自己不是什么天才。

    　　“想要丹药，就要赚贡献点……在宗内的一些普通任务，只能让我勉强生存，想要暴富……除非成为炼丹师、乃至接取更加危险的任务。”

    　　不论是缉捕凶徒、还是加入捕鱼队，都有丰厚的报酬，却也十分危险，为方青所不取。

    　　“这三年下来，我除了修炼与打工之外，就是阅读药典，辨认药性，去丹鼎台听课……”

    　　“控水法也练成了一门，再加上积累下来的贡献点，勉强可以凑够一份炼制‘玉华灵水’的原材料……那就试试吧，若是发现在水法炼丹之上有些天赋，就可以凭此赚取灵资，不必外出冒险。”

    　　半天后，一处灵泉旁。

    　　方青深吸口气，一拍腰间储物袋。

    　　法力光芒波动之中，三只玉盒浮现而出，次第打开，都是炼制‘玉华灵水’的原材料。

    　　“补气草、合神花……还有最关键的主材，玉华宝鱼的鱼汁……”

    　　方青重新检查了一遍，确认自己倾家荡产买来的原材料质量上乘，不由点点头。

    　　这小寰海的炼丹之法，充分发挥了靠海吃海的精神，海中灵物与海兽材料占据很大的比重。

    　　“这玉华灵水较为适合炼气初期修士增进法力，特别是水灵根修士……这丹方、材料……将我这几年剩下的积蓄都砸进去了。”

    　　方青脸色有些难看，很快平复心情，双手掐诀。

    　　哗啦啦！

    　　黑水法力涌动，灵泉微微泛起波澜，很快化为一个漩涡。

    　　“第一步，先萃取补气草……”

    　　方青将补气草丢入泉水，双手掐诀，让那漩涡将补气草吞噬，继而……粉碎、旋转……

    　　这是他修炼的一门控水法——玄元三转！

    　　水法炼丹的手法之中，控水法极其重要，又以三、六、九为不同层次。

    　　据说，珠儿的那位师尊，浮云子便是一位二阶炼丹师，掌握‘六漩飞星’的控水法。

    　　而那位丹岛之主，碧海门第一炼丹师，则将控水法修炼到了‘九龙合璧’的境界，水法炼丹之时，整个寒泉峰的灵泉九曲十八弯，每一次激荡流转，都会令药液纯粹度更上一层楼。

    　　并且，水法炼丹是出了名的声势浩大，还可以召集诸多炼丹师相助。

    　　每当碧海门有什么大型炼丹任务的时候，整个丹岛都好像庆典一样，药泉洗涤全峰……

    　　思绪之间，方青双手掐诀，令漩涡旋转速度不断加快。

    　　渐渐地……那一团青色药液竟然开始分层……

    　　‘这……莫名有种离心机的既视感。’

    　　方青心中吐槽一句，飞快将最精华的药液收起，紧接着投入‘合神花’……

 第12章 车队(求推荐) 

    　　三天时光，须臾即逝。

    　　方青望着面前隐隐泛黑的泉水，却是一脸郁闷：“要失败了……”

    　　说实话，第一次炼制灵水失败，完全在他预料之中。

    　　但不知道哪里失败，就很令人头疼了。

    　　“火性千变，所以控火很难……但水性潜变，当你发觉不对之时，就如同堤坝崩塌，积重难返，其实错误之处早已埋下……关键还不知道在何处。”

    　　方青苦恼地抓了抓头发，这就是没有一个老师耳提面命的痛苦了。

    　　接下来，要么花大价钱请某位入阶炼丹师指点一二，要么就自己砸钱，购买更多材料堆熟练度。

    　　可惜，这两者他都做不到。

    　　“唉……一朝炼废，积蓄全部鸡飞蛋打了啊。”

    　　方青叹了口气，眼神却渐渐变得坚毅起来，从储物袋中取出飞舟，直奔万宝岛的庶务大殿。

    　　青铜大殿之中，诸多弟子人来人往，如同往日一般喧嚣。

    　　他转了几圈之后，便开始寻找合适的任务。

    　　“方师弟？”

    　　就在这时，一个温和的男声响起。

    　　方青望过去，就见是华连华师兄，旁边还站着于桃花。

    　　这两位同样入了内门，不过一个在万宝岛，一个在阵岛。

    　　“华师兄、于师妹……”

    　　方青打了招呼。

    　　“怎么？师弟准备接任务？要不要加入我的捕鱼队？”

    　　华师兄笑道：“我租了一艘双牙大船，足可进入深海。”

    　　如果方青没有其它计划，加入捕鱼队的确是个不错的主意。

    　　不仅可以锻炼斗法水平，更有源源不断的妖兽鱼肉可以吃。

    　　哪怕效果比丹药差一些，日积月累下来，也是非同小可了。

    　　“多谢师兄好意，不过我还是喜欢单独行动。”

    　　方青直接拒绝，接了一个出宗门的任务，匆匆而去。

    　　望着他的背影，于桃花则是有些不忿：“不过是运气好傍上一位有望真传的弟子……华师兄，我们不是已经打听过，那查珠师妹已经渐渐与其疏远了么？为何还要如此客气？”

    　　“只是表面功夫而已，又不损失实际利益，客气几句算什么？”

    　　华师兄笑得十分玩味：“说不准……这位方师弟日后能翻身呢，毕竟是中等资质，不是那些下等可比……”

    　　……

    　　方青随意接了一个采购宝鱼的任务，然后就出了碧海门山门。

    　　这种采购任务需要跑许多渔村，十分繁琐，并且收益不大，一直是鸡肋。

    　　不过对于他而言，有个光明正大的借口可以出门，就是最好的任务。

    　　方青驾驭青叶舟，飞了一天一夜之后，这才落在一片荒野，找了个山洞休息。

    　　伴随着心念一动，天地立变，他已经来到古蜀之地！

    　　“与其去冒险捕捉海中妖兽，还不如探索古蜀世界……毕竟，明显这边的收益更大！”

    　　他眼神幽幽，开始盘点自身家底。

    　　“修为，初入炼气三层……练成了控水术、水箭术、御风诀、天眼术……”

    　　“一只储物袋，里面还有两瓶辟谷丹、一张攻击力最强的‘金刃符’、一张‘土墙符’……法器还是只有代步的青叶舟。”

    　　“怎么看怎么觉得穷酸，连一件攻击法器跟防御法器都没有……”

    　　方青叹息一声。

    　　哪怕他不选择倾家荡产地炼丹，身上积蓄也不够购买一件下品攻击法器的。

    　　并且，冒险炼丹，是为了获得稳定的生活。

    　　如果有的选，他肯定会选择苟在碧海门，一直修炼到瓶颈，这才来此界探索机缘。

    　　而此时，就已经差不多是绝境了。

    　　如果还待在碧海门，他已经能看出将来的轨迹，多次炼丹失败，倾家荡产，甚至耽误修行，最终筑基无望……

    　　为了筑基希望，必须搏一搏！

    　　“更何况……我只是初步探索一番，只要能找到修士，乃至坊市中的交易渠道，谨慎一些，都能利用两界，获得巨大的财富！”

    　　……

    　　“疾！”

    　　山林内，方星随手一指，一道水箭飞出，宛若电光火石一般，没入一头吊睛白额大虎额头。

    　　那大虫一声不吭，倒在地上。

    　　“碧海门那边的法术，在这边居然能用……”

    　　方青收回法诀，略有些惊讶：“这样一来倒是方便不少……虚空中也能感应到灵气，但莫名就是感觉有些不对。”

    　　在他感应之中，此地灵气稀薄，并且与碧玉岛那边隐隐不同，金火灵气大盛。

    　　“莫非是古蜀地处内陆的缘故？还是两个世界的原因？”

    　　“罢了……这么高端的问题我肯定弄不清楚，还是先接触此方世界的修仙者再说，在此之前，需要做好伪装。”

    　　方青心念一动，他丹田之内的法力尽数消失无踪，大部分化为‘元炁’储存，只有几缕落下，变成‘神武劲力’。

    　　这一门‘神武劲力’出自‘神武秘典’，乃是一门绝世武学，方青这三年中学习之余顺手看的。

    　　此时，哪怕面对一位筑基修士，也只能看出他乃是凡人，还是一位先天大宗师，身上没有丝毫法力存在。

    　　“嗯……作为凡俗武林高手，行走江湖也是足够了。”

    　　方青摸了摸自己脸庞。

    　　如果说三年前，自己还是个少年的话，如今则是变成一位长身玉立、剑眉星目的青年侠客。

    　　哪怕罗家三年前对他下了通缉令，如今画像肯定也不像了。

    　　……

    　　“这巴郡，怎么这么乱？”

    　　方青随手一掌，拍死了一名想要抢劫的乱兵，皱起眉。

    　　自从扮作青衣侠客上路以来，这已经是第三波劫匪了。

    　　而从对方口中，他也得知了许多消息。

    　　自从三年前巴郡闹瘟疫后便一直没有安定下来，不知从何处跑来一股乱兵，四处攻城略地，造成流民无数，盗寇横行。

    　　方青之前去过的‘天府城’都已经破败，几乎变成一座死城。

    　　“大疫三年，又有兵灾……大疫乃是黑痋门所为，兵灾呢？”

    　　就在他思忖之际，前方又有喧哗声传来。

    　　方青大步上前，上了一处山坡，就见下方一群骑士，正围住一支车队猛攻。

    　　而车队虽然人少，大部分都是妇孺，却有几名武功还算不错的青年少侠，仗剑相护，匪骑一时拿之不下。

    　　“这些匪徒，看起来同样是溃兵出身……动静之间，隐隐有军法……分成几波，在消耗那几个武林高手的体力，一旦等到对方内力不济，只怕就要遭殃。”

    　　方青作为旁观者，对局势可谓洞若观火。

    　　“啊！”

    　　果然，不到片刻，就有一支冷箭穿过剑光，贯穿一名年轻侠客的胸膛。

    　　年轻侠客口中吐出血沫，不甘地倒在地上。

    　　“三弟？”

    　　为首的青年侠客见状，简直目眦欲裂：“你们拖住……我去刺杀敌首！”

    　　他手中三尺青锋飞舞，隐隐传出龙吟，将周身守护得密不透风，竟然单骑冲阵！

    　　‘嗯，遇到绝境，没有逃跑，反而殊死一搏么？算是条汉子！’

    　　方青暗自颔首，谨慎起见，转化一丝法力，默默运转起‘天眼术’。

    　　这是碧海门修仙者都会修炼的一个灵目法术，可以观察灵力与法力波动。

    　　当然，在高阶修士面前，其实没什么用。

    　　但此时，他惊咦一声，竟然在车队之中，看到了几点淡淡的灵光！

    　　“有灵力波动，但不是修仙者，而是灵物么？”

    　　“终于……找到线索了。”

    　　他心中一喜，又见那侠客怒吼一声，已经冲到乱骑首领所在之地。

    　　“好剑法！”

    　　那首领长啸一声，手中一柄鬼头大刀横击而至。

    　　乒乓！

    　　刀剑相击，侠客顿时心中一惊：‘不好……此人功力，居然胜过我！’

    　　“哈哈，小崽子武功不行，还学人路见不平……将自己搭进去了吧？”

    　　首领大笑，鬼头大刀闪烁一片黑光。

    　　只是十几招过去，就挑飞侠客手中长剑。

    　　“我命休矣……”

    　　那侠客脸色惨然，正要领死，忽然耳边就传来一声巨响。

    　　啪！

    　　鬼头大刀轰然落地，旁边还有一枚不断旋转的松果。

    　　“这……”

    　　侠客向松果飞来的位置望去，就见到令他难以置信的一幕。

    　　一名戴着斗笠的青年，正闲庭信步向自己走来。

    　　四周乱匪呼喝，不论是刀枪还是羽箭，竟然都无法靠近对方三尺之地。

    　　就如同对方身周三尺，有着一道‘气墙’一般！

    　　“仙人？”

    　　乱兵首领同样面色大变，又飞快摇头：“不对……是震古烁今的武道大宗师……娘嘞，这人哪怕打从娘胎里练武，能练到这种程度么？”

    　　他想也不想，直接抱头鼠窜。

    　　奈何方青脚步轻轻一点，就追到此人身后，右手屈指一弹。

    　　刺啦！

    　　一道罡劲笔直如枪，正中这首领背后，炸开一个血洞。

    　　“首领死了！”

    　　“快跑！”

    　　“那不是人，是怪物！”

    　　四周的骑兵见到首领身亡，方青又‘刀枪不入’，吓得落荒而逃。

    　　“你没事吧。”

    　　方青看向那侠客，对此人观感还算不错。

    　　他虽然自诩不是什么好人，但见到此等侠义之辈，还是十分敬佩的，喜欢跟这种人交朋友。

    　　毕竟，哪怕是小人，也希望自己的朋友都是好人啊。

 第13章 浮舟坊(求收藏) 

    　　“在下李如龙，见过前辈！”

    　　李如龙国字脸，脸上线条刚毅，郑重上前道谢。

    　　虽然方青看起来比他还要小几岁，但显然是驻颜有术的老怪物，不可等闲视之。

    　　“前辈？”

    　　方青摸了摸自家脸庞：“我与你年纪差不多，叫我方水便好……”

    　　“年纪……差不多？”

    　　李如龙瞪大双眼。

    　　方青憨笑着摸摸头：“我小时候跌落山崖，找到一位前辈衣钵，旁边还有一株红果树，吃了之后功力大增……”

    　　这是他给自己编造的来历，憨厚小子形象可以令人轻视，并且也能解释为何他基本啥都不懂的情况。

    　　更关键的是，这个‘方水’的身份，被‘道生珠’庇护，挂上了一层‘如在算中’的效果，不惧人追查、推算。

    　　“竟然……如此么？”

    　　李如龙感觉自己在听话本小说中的故事，但心中又是一动；‘不过，此人一见面就泄露底细，的确像是涉世未深的样子……’

    　　两人一起回到车队，李如龙就给方青一一介绍。

    　　他这一伙人原本有七位，乃是七位古蜀的武林世家子弟，尽皆意气相投，因此义结金兰，号称‘蜀山七剑’！

    　　只可惜今日锄强扶弱的一战，直接死了三个！

    　　还剩下李如龙这个老大，还有老二刘完素，老六朱震亨、以及最小的七妹郭天虹。

    　　此时一个个都挂彩，李如龙反而是状态最好的一个。

    　　“多谢……方前……方兄弟相救。”

    　　刘完素一袭青衫，是个如玉公子形象，此时却浑身浴血，朱震亨断了一臂，唯有郭天虹稍微好一些，却也是脸如金纸，受了不轻的内伤。

    　　“不必客气……”

    　　方青客气两句，就见到车队之中，一位当家主母走了过来：“妾身蒲非灵，出自郁林蒲氏，多谢各位相救。”

    　　说罢，便是盈盈一礼。

    　　当下，又连忙吩咐医者上来给众人包扎，再清理死尸，继续上路，一切都打理得井井有条。

    　　蜀山七剑，不对，是四剑都有伤在身，在蒲夫人的盛情邀请之下，只得上了马车调养。

    　　而方青也应承下来，将对方护送至下一处城池。

    　　……

    　　数日后。

    　　夜晚，月色如水。

    　　篝火堆旁，李如龙正陪着方青喝酒。

    　　经过这段时日相处，他确信这位‘方水兄弟’的确是个不谙世事的好运少年。

    　　并且，还有着远大的志向。

    　　“你想求仙？”

    　　李如龙又抿了一口酒水，眼神直勾勾盯着方青。

    　　“这个自然……我家里还有一本仙历呢，仙人肯定存在，只是找不到……”

    　　方青老实回答。

    　　“仙历我也看过……据说一些世家大族之中，还有秘传版本……”

    　　李如龙眼眸之中同样有着渴望。

    　　毕竟，谁不想成仙呢？

    　　“实不相瞒……我们兄弟七人闯荡江湖，同样有着求仙之意，却没有想到……”

    　　李如龙说到这里，不由黯然。

    　　两人一场大醉，各自回了马车休息。

    　　殊不知方青放下车帘之后，神情一下变得清醒无比，嘴角带着若有似无的笑意。

    　　他将法力凝聚双耳，听力一下提升。

    　　远处，马车中。

    　　蒲非灵正盘膝而坐，对面还有一位少女，圆脸微肥，显得珠圆玉润。

    　　“娘亲……那个方水，真的没问题么？”

    　　此时，少女疑惑着开口。

    　　“他……应当如自己所言，是一位好运吞了灵果的世俗武夫！”

    　　蒲非灵脸上有着笃定之色：“我报出‘郁林蒲家’之名试探，如果他真的是修行中人，不可能不知道紫府仙族大名……并且，这几日我特意试他，没有发现破绽。”

    　　方青偷听到这里，嘴角微微一抽。

    　　他是真的不了解此方世界的修行，只能说本色出演，试探了个寂寞……

    　　“原来如此……这次我家遭难，那蜀山七剑跟方水都出了力，该当报答一二……”

    　　少女沉吟片刻：“娘亲，能不能？”

    　　“不能！”蒲非灵神色立即变得严肃无比：“娘只是蒲家旁支，当年早早嫁人，在本家哪还有什么面子？这次特意将你改为蒲姓，就是为了回去认祖归宗……若你身具资质，能服气修行，那所有灵资都要为你准备，你可知那入道的第一口‘真炁’有多贵重？哪怕本家修士都要辛苦采气数年十数年才得一道……你自己都顾不上，还想提携哪个？”

    　　少女顿时不说话了。

    　　这时，又听蒲菲灵道：“更何况……那蜀山七剑我看也未必身具修仙资质，倒是那个傻小子幼年能有奇遇，或许有些命数在身的，当可结个善缘？”

    　　“娘亲的意思是？”

    　　“扶人入道，我们没有那个能力……但指点一二不难，算算日子，浮舟坊将开，又正好在附近，可让他们去碰碰运气……至于灵资？我们自然一件都不会出。”

    　　蒲非灵笃定道。

    　　却不知，母女二人自以为隐秘的谈话，早已全部落在方青耳中。

    　　他听完全部，却是突然笑了：“燕雀安知鸿鹄之志？还拿腐鼠来诱惑我？”

    　　虽然车队中有几件灵物，但并不入方青的眼。

    　　哪怕足够珍稀，又怎么比得上低调顺利融入此界的修仙界？

    　　“郁林蒲家么？紫府？听起来是个大势力，要尽早规避……”

    　　“那个浮舟坊市，倒像是个不错的去处……”

    　　……

    　　云英城。

    　　此城位于巴郡南端，再往南就出了巴郡范围。

    　　越是靠近此城，方青就越是有秩序渐渐恢复的感觉。

    　　城外。

    　　“我就送你们到此处了。”

    　　他看着蒲家母女的车队正在排队入城，直接开口道别。

    　　“恩公救命之恩，感激不尽。”

    　　蒲非灵带着女儿行了一礼：“我们母女铭记大恩，恩公之前所说，想要求仙？妾身倒是知道些线索……”

    　　“嗯？”

    　　听到这个，李如龙等四剑也来了兴趣：“还请蒲夫人解惑，我们同样有求仙之志。”

    　　“距离此城不远，有一‘浮舟坊’，其中据说有修士做些营生……”

    　　蒲非灵取出一块木质令牌，此令牌通体明黄，似乎是用木头雕琢而成，正面刻着一个‘蒲’字：“浮舟坊虽然不对凡人开放，但若几位出示此令，应该会给蒲家一个面子。”

    　　“多谢夫人。”

    　　方青当仁不让，接过令牌，转身就走，丝毫不拖泥带水。

    　　“多谢夫人指点，若我等求仙有成，日后必有报答。”

    　　李如龙抱拳行礼，连忙带着蜀山三剑，追赶方青的脚步。

    　　“没想到……那蒲家夫人看起来柔柔弱弱，却知道仙缘。”

    　　路上，年纪最小的郭天虹终于忍不住，开口道：“说不定当初我们救人，她还在暗中看笑话呢。”

    　　语气之中，明显有些不忿。

    　　“七妹，不可如此无礼。”

    　　李如龙连忙阻止：“我知道三弟他们的死，令你很介怀，但逝者已矣……”

    　　几人顿时沉默，继续赶路。

    　　终于，一处浓雾笼罩的山峰，出现在方青眼前。

    　　“浮舟坊……原来是说此地云气形似浮舟？”

    　　方青早已转化法力，此时就是个凡人，望着天穹之上的云气，感慨道。

    　　“也不知我等能否成仙？”

    　　李如龙等人见到梦寐以求的仙缘近在眼前，一个个虽然努力保持平静，胸腔的一颗心却几乎要跳出来。

    　　“成仙……哈哈，成仙有什么好？”

    　　就在这时，一个苍老的声音忽然从旁边传来。

    　　方青望过去，就见一邋遢老道漫步而来，脸上带着戏谑之色：“哪怕成了仙人，依旧要给上面的仙人当牛做马……不，都不是仙人，而是魔头！一个个放瘟的放瘟，杀人取血气的取血气……将好好一个巴郡之地，弄成什么样子？”

    　　‘放瘟？莫非指的是黑痋门？那杀人取血，莫非就是指那些乱兵？’

    　　与惊诧莫名的李如龙等人不同，方青是知道一些真相的，立即就有了联想。

    　　这巴郡之地迟迟平定不下来，又有大量人口死亡，看来另有隐情。

    　　‘这巴郡的修行者，似乎更加偏向……魔道？’

    　　方青在碧海门中摸爬滚打三年，当然也知道了一些海龙王诞的内情。

    　　毕竟任务都挂在庶务殿呢。

    　　他现在只庆幸接取任务的都是一些炼气弟子，无法神识外放，明察秋毫，当初在岛上的监视者自然也不会发现自家不对劲。

    　　‘并且……哪怕碧海门要喂养妖兽，都只是偶尔弄死一些凡人，还要搞祭祀海龙王的名头遮遮掩掩……哪像这边，直接屠城这么明目张胆么？’

    　　方青一瞬间想了许多，就听李如龙喝道：“你是何人？”

    　　“哈哈……世人都晓神仙好，唯有良心忘不了，帝王将相今何在？枯骨一堆坟没了……”

    　　邋遢老道望着李如龙，眼神似有些怜悯，自顾自走入浓雾。

    　　刹那之间，身形便消失不见。

    　　“竟然也是位仙人。”

    　　蜀山四剑中的刘完素诧异道：“怎么如此不修边幅？不对，特立独行？”

    　　“可能仙人有仙人的审美吧。”

    　　方青心中警惕，摸出蒲家令牌，走入浓雾。

    　　没有多久，一处牌坊就出现在五人眼前。

    　　牌坊之上，书写着‘浮舟坊’三个龙飞凤舞的大字，后面有影影重重的建筑。

    　　一名葛衣汉子正依靠在牌坊之上假寐，忽然睁开双眸，看向方青几人：“凡人？来我浮舟坊市何事？”

    　　“我等前来求仙缘，还请仙长行个方便。”

    　　方青上前一步，递过令牌。

    　　“蒲家？”

    　　葛衣汉子神色一变，继而开口：“好教你们知晓，本坊市虽然有仙缘，你们却是凡人，哪怕有蒲家面子，想要进入，还必须验资。”

    　　“这个无妨，我家颇有资产。”

    　　李如龙自信道。

    　　“非是世俗金银俗物，而是灵资，也就是灵物！”

    　　葛衣大汉摇摇头：“若无灵物，你们进了坊市也无法交易，不如从哪来回哪去吧……”

 第14章 轸水与箕水(求追读) 

    　　“灵物？”

    　　哪怕蜀山四剑都是凡人中的富豪，听到这个要求，也都傻眼了。

    　　“不知何种物品，可称得上灵物？”

    　　郭天虹上前，盈盈一拜道：“还望仙长怜悯我等，告知一二……”

    　　“灵物便是灵异之物，并不拘泥于一形……这浮舟坊市还会再开三日，就看尔等机缘了，去吧。”

    　　那汉子显得有些不耐烦，轻轻一拂袖。

    　　呼呼！

    　　清风呼啸，落叶纷飞。

    　　当李如龙再回过神来之时，就发现自己等人已经来到山下。

    　　朱震亨经历了断臂丧友之痛，又得仙缘……心情激荡之下，得而复失，简直要抱头痛哭，跪在地上连连磕头：“求仙人怜悯、仙人怜悯……”

    　　“唉……”

    　　李如龙叹息一声，拉起朱震亨：“如今多想无益，还是去找灵物吧……什么百年人参、灵芝……都可试试。”

    　　“还有那蒲家母女，手上肯定有。”郭天虹阴恻恻道。

    　　“七妹！”

    　　李如龙连忙喝止。

    　　这第一是他不想恩将仇报，第二则是人家能拿出仙缘令牌，背后关系非同小可，不能让七妹惹了大祸。

    　　更何况……这种事私下讨论就罢，如今还有一个外人呢！

    　　方青摸了摸鼻子：“我也要去找灵物了，诸位山高水长，后会有期。”

    　　“后会有期！”

    　　李如龙抱拳相送。

    　　等到方青身影彻底消失不见，刘完素才道：“此人吞服的果子，必然是灵物，不知还有没有？”

    　　此言一出，几个侠客都眼珠转动，又是一叹：“武功太高了……”

    　　……

    　　“呵呵……果然，为了求仙，恩人可以杀、什么都可以出卖，不知道到了最后，会不会兄弟反目？”

    　　远处，方青听了，却不以为意。

    　　他只是看重李如龙的人品，才略显得亲近一些。

    　　至于对方那三个结义弟妹，是真看不入眼。

    　　“还有三天么？”

    　　方青施展身法，一路疾驰。

    　　直到远离人烟之后，才找了个山洞，运转法力，掐了个手诀。

    　　一道光芒莹莹，落在墙壁之上，飞快消失不见。

    　　这是所有修士都会的一个小窍门，用在闭关之时设置，当有他人闯入之际便会示警。

    　　做完这一切之后，他沟通道生珠，又回到了碧玉岛。

    　　……

    　　三花渔村。

    　　码头之上，大量渔船正在忙碌，不少渔民在晒网、整理鱼获。

    　　就在这时，一艘青叶舟从天而降，落在半空，其上一位蓝袍青年，玉树临风，好似神仙中人。

    　　“拜见神仙！”

    　　“有仙人老爷来了！”

    　　一干渔民连忙跪地行礼。

    　　“罢了……最近可有宝鱼？”

    　　方青直接开口。

    　　“启禀仙人老爷，本村最近没有人捕到宝鱼，倒是听说三山渔村有人钓到一条秋杀刀！”

    　　片刻后，一名村长模样的老渔农上前，恭敬回答。

    　　“嗯，不错。”

    　　方青又问了路，甩下一枚银色贝壳，驾驭青叶舟离去。

    　　他出宗的任务，就是收购宝鱼，为此还领了许多金银之物。

    　　当然，这种半妖鱼，一次需求的数量很多，十分繁琐，又没有多少贡献值奖励，很少有弟子愿意这么跑，耽误修行。

    　　但对方青来说，却是正好假公济私。

    　　他赶到三山渔村，那好运的渔夫还未发卖、也没有吃掉。

    　　方青见了大喜，当即甩下一百二十银贝，买下这一条‘秋杀刀鱼’。

    　　……

    　　浮舟坊。

    　　牌坊之下，那汉子睁开双眸，又见到了方青：“是你？！”

    　　“见过仙人，不知这鱼儿，可否充当灵资？”

    　　方青展示了一下手上的秋杀刀鱼，当然，已经是死鱼，连鱼脑都被切掉了。

    　　只剩大半条银光发亮的鱼身，带着股锋利之气，宛若亮银长刀。

    　　“哦？竟是【轸水】灵物？倒也难得……可以进入坊市。”

    　　汉子脸上有些惊讶，点点头。

    　　“什么是【轸水】灵物？”

    　　方青有些好奇。

    　　“【轸水】者，位在辰巳，水归东南，别名【大海水】。”

    　　那汉子回答一句，直接摆摆手，显然懒得多说什么。

    　　‘【轸水】？【大海水】？所以，【轸水】灵物就是海产品的意思？搞这么玄乎干什么？为了逼格么？’

    　　方青心中吐槽，面上还是恭敬一礼，提着秋杀刀鱼进入浮舟坊。

    　　这‘浮舟坊’当真不大，只有零星几个商铺，一些相貌各异、奇装异服之人正摆着摊位。

    　　他观察一番，发现大多是以物易物，并且看起来这些修士大多修为不算太高。

    　　方青在碧海门中可是见过筑基大修的，这些修士虽然给他危险的感觉，但似乎比起筑基修士来还是差了那么一些。

    　　‘看起来……是碧海门那边炼气交易会的级别，不错不错，很适合我。’

    　　他心中一动，陆续尝试围观交易、或者上前讨价还价。

    　　半个时辰下来，就对手中秋杀刀鱼的价格有了些了解。

    　　‘居然……还挺高？！’

    　　‘在碧海门，这种半妖鱼，也就炼气初期修士能看上……’

    　　‘等等，此世灵气好像有些稀薄，灵物出产同样稀少？所以有溢价？’

    　　‘但是道法相当精妙……那守门人之前一拂袖，有清风落叶异象，我看不懂……’

    　　带着一些思考，方青终于来到一处摊位前。

    　　这摊位十分简陋，像是个算命摊子，挂着一杆黄幡，上面写着‘测灵、算命’。

    　　摊位后坐着一个老瞎子，眼眸所在位置黑洞洞一片，看起来分外吓人，面前摆着一只暗黄骨碗。

    　　“这位老先生，请了。”

    　　方青坐下，行了一礼。

    　　“呵呵……难得见到有凡人前来，看来今日合该老瞎子开张。”

    　　老瞎子笑了笑，露出一口难看的黄牙：“你就叫我老瞎子好了，想要修仙？必先测灵、看命……”

    　　“不知……费用几何？我只有这一条【轸水】灵物了。”

    　　方青将秋杀刀鱼放在摊上。

    　　虽然这对他来说没有什么，但肯定要装得十分珍惜。

    　　老瞎子上手摸了摸，点点头：“这一份灵资，为你测算一次命格、资质……顺带有什么问题都可以问老瞎子，实不相瞒，这浮舟坊之中，论看相算命，没有人可以超过老瞎子了。”

    　　方青不置可否，毕竟王婆卖瓜，自卖自夸。

    　　老瞎子冷笑一声，指了指自己的眼睛：“你不信？老瞎子年轻之时，曾闯荡西极，进入‘密藏域’，将一双招子丢在那边，却也带出这骨碗法器，测灵断命，无有不准……”

    　　“什么是密藏域？”

    　　方青听不懂，直接开口询问。

    　　老瞎子怔了怔，苦笑道：“密藏域位于古蜀之西，你只要知道，那是一处大黑暗、大恐怖之地便是了……”

    　　他顿了顿，继续道：“要你整条灵鱼，是有些多了，但你要知道，你只是凡人，手持灵物，如闹市持金，若不花光，老瞎子怕你一走出这坊市，便要遭难！”

    　　这个提醒倒是真的，方青点点头：“就这个价吧。”

    　　“甚好，你将手伸到灵碗之上。”

    　　老瞎子让方青伸出双手，最后又捧起黄碗。

    　　咕噜噜！

    　　方青再看那骨碗，只觉得有些膈应。

    　　但念动之间，骨碗之内发出咕噜噜的声音，竟然有水流涌出，好似碗内多了一口小小的泉眼，正不断外冒喷泉。

    　　呼呼！

    　　除此之外，又有一股清风徐来，围绕在骨碗之上。

    　　“嗯，你乃【箕水】之命，气成豹格……虎从风，豹也从风！”

    　　老瞎子开口断命：“【箕水】好风，乃蒙泉之水，又可为趵突水，别名【喷泉水】，此命者有口舌之利，主能言善辩……”

    　　“君子豹变，其文蔚也……你若想养命，必须多读书、学文，以养自身文气……”

    　　方青听了，心中大颤，又想到了三水坳、方家……

    　　他定定神：“所以……我有修仙资质？”

    　　“自然是有的，你若修【箕水】，再辅以文气、文风养命，可相得益彰……除此之外，【轸水】、【参水】、【壁水】功法也可。总体而言，水德功法都可……当然，前提是先服一口水行真炁入道。”

    　　老瞎子叹息一声：“真炁宝贵，一份灵物远远不够……老道手上倒是有几份采气法可以送你，以偿灵鱼之资，只是采气最后一步，必须修士法力才能‘合气’，这就全看你运道了。”

    　　方青听了，面上露出失望之色，心中却是一动。

    　　‘我身有法力，或许可以完成最后一步，不需要其它修士出手？’

    　　‘这老瞎子看起来倒是个实诚人，可以多问问修行界的事情。’

    　　他想了想，开口询问：“我只能修水德功法？【箕水】也不知厉不厉害？”

    　　“哈哈，修士之间主要还是看道行，你境界高，自然无往不利……不过各大道统之间的确也有生克，金火道统乃当世显道，你避开就是……”

    　　老瞎子哈哈一笑。

    　　“火克水？！这不对吧？为何金火就是显道？”

    　　方青瞪大眼睛，这明显跟他在碧海门所学不一样，纯纯倒反天罡。

    　　“你不看仙历？【牛金】、【尾火】、【亢金】、【翼火】……十二【值岁】交替，主宰天地，尽皆归属大日与金火道统，出过难以想象的大能，因此金火道统乃是显道！”老瞎子声音中带着一丝颤抖。

 第15章 东极玉清(求收藏) 

    　　‘果然，此界大能深刻影响着世界，甚至是修行！’

    　　方青也是心中一颤，又捕捉到一个盲点：“十二【值岁】中，可还有大日道统呢！”

    　　“大日道统修士极其稀少，因为已经采集不到入门所需的【大日紫炁】了……”

    　　老瞎子摇头叹息：“老瞎子年轻之时也曾奢望大日道统，因此进入‘密藏域’游历探寻，结果你看到了……”

    　　“【大日紫炁】，无法采气？”

    　　方青抬头，望着那一轮大日。

    　　“据说上古时期，【大日紫炁】乃是天地间最好采的真炁之一，只需修士在太阳初升之际，对着东方以采气诀采集便可……但近古之后，采【大日紫炁】者无不突遭横祸……”

    　　老瞎子嘿嘿冷笑：“无非是上面某位大人物，不希望有修士走此道罢了……”

    　　‘这话……我们这些下修能说么？’

    　　方青感觉额头有些冷汗，心中更是无语：‘我去，只是讨论个入门修行的事情，就能牵扯到这么大的人物……封锁【大日紫炁】？这破地方还让不让人好好修行了？果然，还是我碧海门民风淳朴一点……’

    　　“【箕水】的采气之法，老瞎子这里正巧有一份，需寻泉眼之地，若是灵泉最好，耗费数年合气，可得‘地泉淬真’，此道真炁位列五阶中品，已是非凡，算起来还是你赚了……”

    　　“五阶中品？”

    　　“不错，修道第一境，名为‘服气’，这第一口真炁关系道途，重中之重，有九阶三十六品之分……”

    　　方青来了兴趣：“那【大日紫炁】位列几何？”

    　　老瞎子肃然道：“日出东方，此气极贵，位列九阶上品，别称【东极玉清】……”

    　　方青翻了个白眼：“算了，采气法给我……我还有几个问题，想要请教老先生……”

    　　老瞎子黑洞洞的眼眶盯着方青，感觉若是眼珠还在，得翻个白眼出来。

    　　……

    　　“果然……采气法这种入门知识，又可以复制……根本没多大价值。”

    　　走出浮舟坊，方青施展轻功，一路都没有遇到什么劫修，心中吐槽。

    　　他灵物花完，只鉴定了资质，得了一份采气法，然后就鸟蛋精光，穷得劫修都懒得来抢他。

    　　饶是如此，方青也一路小心翼翼，一直过了数日，才找个机会回到碧玉岛，开始扮演一位忠心耿耿的碧海门弟子，收购宝鱼。

    　　半月时间一晃而过。

    　　“呼……”

    　　见到碧海门山门之后，方青吐出一口长气。

    　　他来到庶务殿，交了任务，又采购一番，回到丹岛洞府。

    　　关闭洞府大门，贴上一张防止打扰，能检测神识查探的符箓，方青的心神终于彻底放松下来，瘫在石床之上。

    　　“这一次，算是将渠道打通了……巴郡的几个服气修士交易之地，我都打听到了。”

    　　“下一次，学一门改换身形、气息的功法……就可以去尝试出货，获得大量……呃，那边好像灵物价格偏高，但不管如何，总有利差可得……”

    　　“这个不着急，我还需要采气，获得一道‘地泉淬真’，再获得一门【箕水】功法，应该就可以在《水经注》法力与【箕水】法力之间来回转化了。”

    　　方青已经摸索出道生珠‘返本归元’的大体运用，想要转化，需要有个‘引子’。

    　　比如想要转化【箕水】法力，自身至少需要先修炼出一丝【箕水】法力。

    　　同理，若是想要转化为大日法力，他也得先获得一门大日功法，修炼入门。

    　　“采气需要时间、修炼改换身形的秘术也需要时间……”

    　　“我如今才是炼气三层，积攒法力同样需要时间……都是以年计算，好在……修仙者寿元很长，足够等待。”

    　　想到这里，方青就不由想到最后软磨硬泡，从老瞎子那里得到的修道常识。

    　　“古蜀那边的修行，可称为‘服气道’，服用一口真炁，入道修行，乃是服气境修士，同样有九层……服气境修士，寿元倒是跟炼气境修士差不多，都是两个甲子左右。”

    　　“而服气境之后，乃是‘道基境’，需要铸就‘道基’，别有一重玄妙，道基修士寿两百……”

    　　“道基境之后，为‘紫府境’，神通广大、法力无边……可享寿五百……倒是跟这边的结丹老祖寿元一样。”

    　　“那郁林蒲氏为紫府仙族，族内有一位紫府老祖坐镇，为郁林郡世家之首……黑痋门中同样有紫府修士，这就是离我最近的两大紫府势力了么？”

    　　“罗家……族中肯定有服气境修士，说不准有没有道基境，还需要慢慢打听……”

    　　方青一边思考，一边沉沉睡去。

    　　翌日。

    　　寒泉峰。

    　　他在一口寒泉之前盘膝而坐，尝试采气。

    　　“嗯？”

    　　片刻后，方青睁开眼眸，望着手中的玉瓶，有些诧异：“这速度，有些快啊……是因为此地乃灵泉、还是我乃修士的缘故？或者两者兼而有之？”

    　　方才采气之时，他就发现自家采气速度极快。

    　　粗略估算，原本需要十年才能采集一份的‘地泉淬真’，他大概两三年就能采集一道！

    　　“等等……重点不应该是——此方世界同样能够采气么？”

    　　一念至此，方青豁然抬头，望着那一轮明晃晃的大日，怦然心动：“‘地泉淬真’如此，那‘大日紫炁’呢？”

    　　“不过，还需要搞到大日紫炁的采气法才行，一份已经废了的采气法，要价应该不高……”

    　　“如今重宝在手，机缘在望，还是要步步为营……先稳扎稳打一段时间再说。”

    　　“虽然……接下来会有些艰难。”

    　　方青准备在修炼成易容法诀之前不去古蜀之地，而他在碧海门中，已经颇有举步维艰之感。

    　　炼丹不成，又不想接取高风险任务，修炼速度必然一般。

    　　而当初走后门进的丹岛，表现不佳，肯定会受到诟病。

    　　“言语就像一阵风……不理它也就没事了。”

    　　“哦……还得多看书、读书……养我【箕水】之命。”

    　　就当他调息打坐，准备再次采气之际。

    　　忽然，一名身穿蓝衫，意气风发的年轻弟子走了过来：“可是方青方师兄？”

    　　“你是？”

    　　方青望着此人，感觉有些眼熟，旋即想起来了，此人还是当初仙缘大会上跟他一起选拔的仙苗：“李鱼蛋李师弟？”

    　　李鱼蛋脸上一红：“我已改名，为‘李渔素’，师兄不要记错了。我如今已经升入内门，同样是丹岛弟子。”

    　　“原来如此，恭喜恭喜！”

    　　方青感受到李鱼蛋身上炼气三层的灵力波动，含笑拱手：“不过我记得你似乎是木灵根……也要学这水法炼丹么？”

    　　“虽然水灵根修士与水法炼丹最为匹配，但人身五行俱全，只要不是火灵根太过突出，都能尝试水法炼丹……”

    　　李鱼蛋傲然道：“我在控水与萃取之上有些天赋，被浮云子大师收为弟子……”

    　　“原来如此，我等也算同年与同乡，今后该多加亲近才是。”

    　　方青颔首，水木相生，这才是这边五行法力的规矩。

    　　哪里像古蜀那边那么不讲道理，水、土、木都被金火克制。

    　　“方师兄，你可能没听太懂。”

    　　李鱼蛋道：“我看上你这口灵泉了，还请你离开。”

    　　“嗯？”

    　　方青面色当即变得平静下来：“你是准备抢我的灵泉么？”

    　　“天地灵泉，有德者取之……我已经问过查师姐，她说与你再无瓜葛。”

    　　看到有弟子汇聚过来，李鱼蛋声音反而变得更大，心中隐隐带着一丝得意。

    　　他最看不惯的，就是明明一起选拔的仙苗，为何方青一入门就是内门弟子，他却需要从外门慢慢爬上来？

    　　查珠是上等资质，他认了。

    　　但方青也仅仅只是中等资质而已。

    　　并且，今天他特意来与方青为难，背后自然少不了某位师姐的指示。

    　　“原来如此……”

    　　方青深深望了一眼李鱼蛋：“李鱼蛋师弟，既然如此，这口灵泉就让给你好了……”

    　　反正这一口灵泉刚刚采过气了，灵韵可能有损，拿来炼丹事倍功半，换一口正好。

    　　“我叫李渔素！”

    　　李鱼蛋脸庞略微涨红：“还有，查师姐已经突破炼气中期，将来前途远大，我不想看到有人假借她的名义作威作福。”

    　　这话明显是向周围弟子说的。

    　　作为查珠的师弟，他的言语自然更能代表其人。

    　　“我明白了，我与查珠，再无丝毫关系。”

    　　方青点点头，对这一天的到来早有预料。

    　　他跟查家的缘分，开始于那一次海中救援，但实际上没有查老汉，他照样能漂到碧玉岛上，更不会有性命之危。

    　　反而是查老汉，利用他迫切想参加仙缘大会的心理，让他去海龙礁卖命。

    　　龙王诞之后，看到方青活着，查老爷子立即选择补偿。

    　　等到检测出修仙资质，可能还对孙女吩咐了什么。

    　　但到了如今，感觉已经还清了，或者又受到什么影响，选择斩断联系。

    　　方青坦然接受，更不在乎周围弟子隐隐的目光，另外选了一口偏僻泉眼，开始打坐采气。

    　　这采气法诀从外在看上去，就跟普通打坐吐纳差不多，倒是不怕被这些低阶弟子看出什么破绽来。

 第16章 四年(求推荐) 

    　　四年后。

    　　丹岛。

    　　洞府内，方青望着手中玉瓶。

    　　打开之后，可听从瓶身中传出呜呜风声，又有泉水叮咚之音。

    　　在瓶子内部，有一道清澈透明、润泽发亮的真炁，正是位列五阶中品的‘地泉淬真’！

    　　“不容易啊……”

    　　方青感慨一声。

    　　原本，他估计两三年就可以完全炼化一道‘地泉淬真’，这本来没错。

    　　但方青忽略了寒泉争夺、还有任务的拖累。

    　　碧海门付出灵脉、功法、资源培养弟子，自然是要弟子卖命的，除非有背景关系，还可以选择轻松一点的任务，否则就只能硬扛了。

    　　方青作为新入门弟子，只有一年适应期，其后每年都有强制任务。

    　　好在如今碧海门并未跟其它势力开战，否则强制任务的死亡率将直线上升。

    　　饶是如此，方青侥幸混过前几次任务之后，也在两年前翻船，被编入宗门捕鱼队，进入深海捕猎妖鱼，一不小心就受了点不轻不重的伤势，还耽误修行。

    　　原本他估算自己三年时间能将炼气三层的法力修炼圆满，结果就是四年过去，距离三层圆满还差了那么一点。

    　　“接下来，还有炼气初期到中期的瓶颈……瓶颈之后，炼气中期修行动辄一层五六年，炼气后期更不必说……”

    　　“以我的年纪，想要赶在最佳筑基时间的甲子大限之前，突破到炼气九层大圆满，已经越来越困难了。”

    　　“这便是长生之难么？稍微遇到一点挫折，立即就前途暗淡……”

    　　当然，他修炼速度慢，也是因为没有使用资源的原因。

    　　这四年的贡献点，除了维持最低限度的生活必须，其它都被方青储备起来，准备购买几件两个世界都有的、在古蜀那边溢价更高的灵物，进行转卖。

    　　当初在浮舟坊市之内，方青见识了不少灵物，有的在碧玉岛没见过，但有的还是有相似甚至相同灵物的。

    　　并且，相同灵物在两个世界的价值大不相同，里面很有溢价空间。

    　　“易容法诀也练得差不多了……花了我足足四年。”

    　　“是时候去赚取大量资源，提升修为以及炼丹术了……”

    　　只要成为入阶炼丹师，宗门的强制任务也会随之变成炼丹任务，不会让炼丹师这等生产型人才去冒险猎妖。

    　　心念一动，方青取出青叶舟法器，来到庶务殿。

    　　大殿之内，依旧人声鼎沸。

    　　甚至，比往日人还多些。

    　　“哈哈……宗门化龙池任务增多，明显有一批一阶上品虬蛇将突破二阶了……”

    　　“也不知能出多少枚二阶妖核，天鼎长老又能炼制出多少枚筑基丹……”

    　　“按照常规，筑基丹十年发放一次，真传弟子优先兑换……这一届真传弟子人数不少，若是宗门自产的二阶妖核数量不足，恐怕就会开动五牙大舰，进入深海捕捉二阶妖鱼，杀妖取核了……此种任务，伤亡率只比宗门大战低一些，肯定会强行摊派下来……”

    　　……

    　　听着四周议论纷纷，方青的面色也变得十分凝重：“筑基丹……二阶妖核……”

    　　这种事暂时跟他没关系，但若宗门自产的二阶妖核不够，要进行‘深海大捕捞’，那他就极有可能变成炮灰了。

    　　“必须马上行动起来。”

    　　方青来到弟子摊位上，开始购买自己选中的几种灵材。

    　　“嗯？有一些修仙物资价格上涨……特别是精品法器这种能临时提高战力的，跟筑基丹之事有关么？”

    　　他来到一处售卖丹药与灵草的摊位上，看到一株碗口大的奇异花卉：“这一株‘烈阳花’如何售卖？”

    　　“二十贡献点拿走。”

    　　摊主是一位炼气中期修士，正在看书，头也不抬地回答。

    　　这种‘烈阳花’只能炼制一些初级的阳属性丹药，不值什么钱。

    　　但在古蜀那边，由于大日灵物稀少，溢价尤其高！

    　　方青上次就在浮舟坊市中看到过一株，乃是一家药铺的‘镇店之宝’。

    　　“买了。”

    　　他买完灵草，又看向那些灵丹，见到其中一枚‘黑水丹’，心中有些意动：“这是……黑水丹？师兄是炼丹师？”

    　　“不错，黑水丹特别适合辅助水灵根修士炼气初期到中期的突破……”

    　　那摊主青年放下手中书卷，眼中灵光一闪：“我看你距离炼气三层圆满不远了，要不要来一粒？”

    　　“这……”

    　　方青心中思忖。

    　　他是中品水灵根，按照常理而言不会被这种小瓶颈难住。

    　　但会耽误他多少时间，可就不好说了。

    　　而服用‘黑水丹’冲关，的确是节省时间的好主意，前提是有足够多的贡献点！

    　　“不知售价几何？”

    　　“只要两百贡献点。”

    　　“打扰了！”

    　　方青转身就走。

    　　“哈哈……徐师兄你看走眼了，这位方师弟囊中羞涩，只怕买不起你手上的黑水丹。”

    　　这时，旁边走过来一名蓝衫修士，开口嘲讽，赫然是李渔素。

    　　“李鱼蛋，你叫我什么？”

    　　方青一下停住脚步。

    　　“方师弟，怎么？本门同辈修士之间的称呼，以实力为尊，我已经炼气三层圆满，眼看就要闭关破入炼气中期，还叫不得你‘师弟’么？”

    　　李渔素开怀大笑。

    　　“鱼蛋师弟你可是看漏门规了？虽然有此规定，但同一层修为者，还是按照入门先后排名的，因此在你突破炼气四层之前，我还是你师兄。”

    　　方青也不知道为什么，明明当他断开跟查珠的联系之后，来自宫素素那若有似无的恶意都消失不见了，这个李渔素却依旧不依不饶。

    　　大概，这就是少年曾经的嫉妒吧？

    　　虽然可笑，但人之所以为人，有时候就是会做出一些无厘头的事情。

    　　“哼，我不跟你争论这些……宗门即将进行‘大捕捞’，远洋船队之中，你一定榜上有名，我等着你！”

    　　李渔素快意地笑着。

    　　“那你就等着吧。”

    　　方青转身就走，懒得与此人争吵。

    　　不远处，华连与于桃花同样看见了这一幕。

    　　“华师兄……你似乎看走眼了呢。”

    　　于桃花嫣然一笑：“这个方青，小时了了，大未必佳……倒是那个查珠，听闻已经炼气五层修为了？假以时日，炼气后期的门槛绝对困不住她……”

    　　“的确是天之骄女……”

    　　华师兄赞叹一声，目送方青离去，良好的家风，令他算是少有在方青落魄之时也状态如旧的人了：“至于那位方师弟，试玉要烧三日满，辨材须待七年期……如今我等入门已经七年，似乎的确有些平庸了……只是越是如此，我等日后见到，越要笑脸相迎，不能徒惹怨恨，你看那李渔素，一朝发迹，就折辱前师兄，名声又好到哪里去了？在宗门之中，名声很重要，否则哪怕成了真传，又找谁去借筑基丹那一大笔贡献点呢？”

    　　“筑基丹啊……这一次轮不到我们，下一个十年也不是我们这批弟子的舞台，但我相信华师兄，将来肯定会位列真传、名动碧海的。”

    　　于桃花痴迷注视着华师兄，眼眸中似乎有某种光。

    　　……

    　　“这一次捕鱼队，会比上次更危险！”

    　　洞府中，方青神色凝重。

    　　李鱼蛋的一些言语，他根本不在意，甚至还挺喜欢听的，毕竟对方有个筑基师尊，能听到许多宗门情报，会无意泄露出来。

    　　而知道这事之后，就必须马上做出应对！

    　　“没多少时间了，要尽快突破炼丹技艺……”

    　　他从储物袋中摸出一张明黄符纸，贴在洞府大门之上，又挂上了闭关的牌子。

    　　此乃‘护身符’，可守护修士闭关。

    　　甚至，哪怕遇到神识强行闯入，也会自动化为灰烬，给修士提醒。

    　　做好防护措施之后，方青双手掐诀，开始习练‘易容术’。

    　　伴随着他嘴里念念有词，方青脸庞之上的皮肉仿佛活了过来一般蠕动，眉眼只是微调，就仿佛换了一个人。

    　　不仅如此，他身上的气息也开始变幻，隐隐与本地修士不同，而是带着点服气道修士的特质。

    　　“可惜，只是勉强模拟的样子货，一旦真正动手，施展法力就会立即告破，并且，若是遇到筑基修士，或者那边的道基大修……恐怕同样难以隐瞒。”

    　　“四年的努力、还有碧海门的精品秘术……也只有这水准了。”

    　　“就这样吧，明天立即接取出宗门的任务，然后就去冒险，算算日子，今年的‘碧落坊’也将开了。”

    　　自从知道高阶修士的神识之能后，方青就尽量避免在宗门内施展‘道生珠’。

    　　“听闻筑基之后，不仅能独占一峰，还可以布置二阶阵法守护洞府……哪怕结丹老祖，都很难不知不觉地探查阵法之内的隐私……可惜，距离我还有点遥远。”

    　　……

 第17章 观黑陵书(求收藏) 

    　　碧落坊。

    　　此坊市位于一片碧湖之上，由十数条大舟组成，一直漂泊不定，沿着水脉交易。

    　　方青上次在浮舟坊市，就打听过巴郡附近一些坊市的情况，对此算是了若指掌。

    　　这一次，他施展易容术，变成一名面容阴鸷的中年，模拟出服气道的法力波动，来到碧落坊。

    　　“这位道友，请了。”

    　　果然，看守的修士再也没有凡人时候的刁难，直接拱手一礼：“道友好生面生，可是散修？”

    　　“正是，我欲为家中晚辈购买功法。”

    　　方青声音略带一丝沙哑。

    　　“功法么？书船之上颇有一些典籍……若道友能等，晚间还有一个同道之间的交流会，应当有不少功法流出。”

    　　守船人轻笑一声：“在下便预祝道友心愿得偿了。”

    　　方青点点头，并未第一时间去那一艘书船，而是在另外几艘船上逛了逛。

    　　“嗯……这里同样是以物易物为主。”

    　　“我还以为会跟炼气道的碧玉岛那边一样，挖掘灵石作为一般等价物呢？莫非……此地灵物已经匮乏成这个样子了？还是碧玉岛物产太过丰富？”

    　　他转了一圈，发现本地修士果然很穷，一件普通法器都能当‘镇船之宝’，各种灵物也极其稀少。

    　　丹药、符箓更是如此，不仅数量少，种类更少。

    　　而最为珍稀的，则是一道五阶上品的‘阴尸炁’，这一道真炁一看就不是什么正道货色，要价却极高，那船上的强大修士也最多，甚至只是目光一扫，就给方青一种如芒在背之感。

    　　‘什么破地方？’

    　　他吐槽一句，来到书船。

    　　“这位道友，欢迎来到‘九川水阁’，不知想购买何书？”

    　　一名肤如凝脂，头上戴着翠玉钗子，脸上带着些书卷气的美妇人迎接上来，巧笑嫣然地开口。

    　　“为家中子弟，选购【箕水】功法……”

    　　方青坦然回答。

    　　他如今已经有了‘地泉淬真’，只差一本【箕水】功法，就可以尝试服气入道，成为服气道修士。

    　　这【箕水】功法虽然不算太过难得，但浮舟坊的老瞎子没有，并且其声称哪怕有，当初方青一条秋杀刀鱼，在测命、解惑、又送了一本采气法之后，也是万万买不起的。

    　　“【箕水】功法？”

    　　美妇想了想，答道：“本水阁之中，只收藏有一部，名为《观黑陵书》，修道基‘久甘霖’……”

    　　“只有一部？”方青眉头微蹙，旋即又舒展开来。

    　　虽然没得选，但他有道生珠，问题不大。

    　　“服气入道，乃是选定道途的大事，自然需要好好思量……”美妇似乎对此很是理解：“毕竟道统一旦选定，无法更改……甚至第一口真炁就决定了日后的法力品质，道基若是驳杂，想要纯化难之又难……”

    　　‘与炼气道可以付出一定代价转修功法不同，服气道竟然如此苛刻？’

    　　方青心中略微有些惊讶：‘哦，原来我可以随便换啊？那没事了。’

    　　“本水阁之中，倒是也有几本【箕水】功法残篇……道友也可以看看，但若无机缘，找不到后续，只怕一辈子都会被困在服气境……”

    　　美妇诚恳道。

    　　“我欲先阅览一番。”

    　　方青沉吟一番，脸上露出踌躇之色。

    　　“这个自然……本水阁的所有书籍之上都有禁制，只能翻看前三页，道友可自行翻阅……再到妾身处购买解封。”

    　　美妇微微一笑，自顾自坐到一处藤椅上，开始品茗看书。

    　　方青面无表情，来到一处书堆之前，目光一扫：

    　　《问剑书》、《观侯涛斩蛟有感》、《素问》、《巴郡地理志》、《全命经》、《长生诀要》、《梅花易》……

    　　‘嗯？还有地理书与杂记？应该不值多少钱，可以买下，增加阅历与文气……’

    　　‘功法大多残篇，真正能修炼到道基境的都少……看开头，都是没有紫府篇章的，这也正常……小小一个坊市，怎么可能有紫府功法售卖？’

    　　‘若我没有道生珠，购买这种低劣功法，恐怕日后就是一辈子服气境的命，哪怕侥幸铸就道基，也无法窥视紫府……真是一个惨！’

    　　‘嗯？’

    　　他先看了几本【箕水】功法残篇，确认跟美妇说得一模一样，又无意来到一个书架。

    　　这书架之上，却是一本本的采气诀要！

    　　“地泉淬真、寒潭鹤炁、天风落玄……大日紫炁？！”

    　　方青目光在最角落一本灰扑扑的册子上短暂停留，心中一动：“竟然有大日紫炁的采气诀？”

    　　不过，他目光很快扫过去，心中一动，抽出一本采气法：“月流光？”

    　　翻开之后，果然开头跟三水坳方家世代传承的采气法一模一样。

    　　“月流光……位列六阶上品……”

    　　“罗家修炼的莫非是这月流光？不过这等情报，我再多跑几个坊市，肯定能查探出来……”

    　　方青心中一动。

    　　罗家的仇怨，他一刻都没有忘记。

    　　甚至因为自身弱小，被逼得大部分时间都躲在碧玉岛那边，更是刻骨铭心。

    　　“道友对这些采气法感兴趣？”

    　　美妇不知何时靠了过来，身上带着一股馥郁馨香。

    　　“家中子弟众多，总得多走几条道途，免得被克制。”

    　　方青摇摇头：“人各有天赋，也不能强求。”

    　　“道友为子孙计，这份心意令妾身敬佩不已……”

    　　美妇笑了笑：“若道友购买那本《观黑陵书》，妾身可做主，送道友几本采气法诀。”

    　　‘果然，这采气法不值钱……’

    　　方青心中吐槽，脸上却露出意动之色：“几本采气诀可不够……还要添上几本杂书。”

    　　他一边说，一边随手捡了几本采气诀，又来到旁边的书架，拿了几本地理志跟人物传记。

    　　“道友……添头可没这么多……”

    　　美妇见到这一幕，神色有些难看，又见方青拿起一本卦书询问：“此本《梅花易》，涉及推演之术么？”

    　　“这个自然，道友对推演卜算有兴趣？若真的要修习此术，那妾身倒是真的要佩服一下的。”

    　　美妇言喻中带些揶揄，然后就见到方青甩出一只玉盒：“此物……兑换《观黑陵书》，附带这些杂书，应该绰绰有余吧？”

    　　“这是……”

    　　美妇打开玉盒，就见到一朵碗口大小的奇花，有热浪扑面而来，不由大惊：“烈阳花？此物兑换这些书籍，倒是绰绰有余了……”

    　　“那好，我再挑几本。”

    　　方青闻言，立即老实不客气，随手又捡了几本杂书，那一份大日紫炁采气法也混杂其中。

    　　“这……”

    　　美妇知道一时失言，不由满脸苦笑，等见到方青拿的都是不值钱的货色，心中又松了一口气。

    　　“这占卜推演之术，很难么？”

    　　就在这时，方青忽然询问。

    　　“不是难不难的问题。”美妇见到方青转移话题，不再拿书，立即解释道：“道友需知，无论何种推演占卜之术，都是询问天机……但本界大神通者太多，天机早已混杂一团，我等服气修士，哪怕修习一生，只怕都占卜不准几次……除非那些专门铸成占卜易数类道基的道基修士，才能勉强获得一些征兆，只是还需解读，多有错漏……唯有紫府神通，或许才能遍览因果，如反掌观纹，只是这也是看下修因果，同阶稍微干扰，就很难得手……”

    　　方青大概理解了，就是占卜之术太难，并且防守容易、进攻困难，吃力不讨好。

    　　哪怕是专门修炼相关道基、神通的……也必须到了道基，才能有些准确卦象，只是还需要自己判断，唯有紫府，才能将详细情况都推算清楚。

    　　但即使紫府，也只能算算道基、服气……遇到同阶干扰就要抓瞎。

    　　再加上占卜之术入门艰难，的确是个鸡肋。

    　　但他有道生珠，又有‘如在算中’的大能，对于占卜之术自然颇感兴趣。

    　　“这本《梅花易》，也算个搭头吧。”

    　　方青拍了拍手中的《梅花易》，笑道。

    　　“可……但只有这些了。”

    　　美妇连忙答应下来，似乎生怕方青反悔，立即将这些书籍抱到柜台，开始一本本解封。

    　　片刻后，方青走出碧落坊，脸上带着一丝满足之意。

    　　‘很好……接下来只需要找个地方突破，我就是服气道的修士了。’

    　　‘希望这五阶中品的‘地泉淬真’不要让我失望……’

    　　方青一拍储物袋，青叶舟飞出，化为一片绿叶，载着他不断远离碧落坊。

    　　“道友请留步！”

    　　就在这时，身后有声音传来。

    　　方青回头，便见一个黑衣大汉，脚踏飞梭，速度比青叶舟要快上不少，见到他回头，黑衣大汉当即抬手，右手之上一道强光爆闪。

    　　“不好！”

    　　方青暗叫一声，双目就一阵刺痛，流出眼泪。

    　　而在这时，那大汉双手一搓，一团团土岩飞砸而来，目标赫然是青叶舟。

    　　轰隆隆！

    　　大量砂石凌空炸开，现出一面土黄色的围墙。

    　　只是此时，这围墙已经四分五裂，转眼间炸成点点土黄色灵光散开。

    　　“居然还搞偷袭？如果不是我暗中扣了土墙符，这次不死也要重伤！”

    　　方青揉了揉眼睛，看到这一面在炼气中防御堪称上佳的土墙被岩石轻易击碎，更是咬牙切齿：“这劫道的修为不俗……”

 第18章 清泉微风(求追读) 

    　　“竟然还有符箓？当真是个肥羊！”

    　　黑衣大汉见到方青施展符箓，脸上露出惊喜之色，驾驭飞梭不断靠近。

    　　“水箭术！”

    　　方青一抬手，几道水箭飞出，被大汉轻易挡下：“哈哈……法力羸弱，竟至于此？你不会是用下三阶杂气入道的吧？”

    　　他原本还有些担心，此时却放松不少，大手一张，一道黑烟化为巨掌，就要来擒拿方青。

    　　就在这时，方青手中浮现出一道淡金色符箓，猛地激发。

    　　刺啦！

    　　虚空中金光一闪，汇聚成一道金刃，正是‘金刃符’！

    　　但是，与碧玉岛上那些不同，这一道金刃不仅变得更加修长，表面甚至泛出一些古朴的纹路，宛若天刑之刀，猛地一斩！

    　　噗！

    　　那一只漆黑大手被直接斩开。

    　　刀光去势不减，掠过黑衣大汉的脖颈。

    　　他还未说什么，一颗首级就掉了下来。

    　　‘果然……此世金火为显道，金属性符箓的攻击力也会暴增许多……’

    　　‘等等，原来哪怕是炼气道的符箓，在这古蜀世界，也会受到影响么？’

    　　方青驾驭青叶舟，一把抓住大汉的尸首与飞梭，迅速离开此地。

    　　不久之后，又有数道遁光飞来，略微盘桓几圈，就向方青所在追去。

    　　只可惜，这些修士注定无功而返。

    　　……

    　　碧玉岛。

    　　“破地方，什么破地方！”

    　　方青破口大骂，要不是他刚好有一张金属性符箓护身，这一次就要死在劫修之手了。

    　　“日后身上还是要多备金火属性符箓，在古蜀那边性价比最高……还好我跑得快，那些修士有种追到这边来，我倒是要佩服一下了。”

    　　碧玉岛毕竟是碧海门的地盘，没有人敢在岛上劫杀碧海门弟子。

    　　他喘息几下，又开始翻找那修士尸体，进行捡尸。

    　　“这人……真穷！”

    　　片刻后，方青脸上表情更加郁闷。

    　　摸尸的结果很不好，这劫修相当穷，全身上下除了一件飞梭之外就没有其它法器。

    　　怀中也没有什么修仙秘籍，只有一瓶丹药。

    　　拔开瓶塞之后，一股血腥味扑鼻而来。

    　　方青用自己半吊子的炼丹术略微鉴定一番，就确认这丹药适合炼气初期修士增进法力，但用的是魔道手段炼制，期间掺杂了不知道多少活人精血。

    　　如此血丹，他自然是敬谢不敏的，只能先收好，看看日后能否找个机会卖掉。

    　　“那个劫修还有同伙，我先躲两天，然后再去古蜀突破吧。”

    　　方青虽然已经有功法与一道真炁，但毕竟是服气道之物，在碧玉岛这边突破，不知道会不会有什么麻烦。

    　　因此，他选择稳一手，去古蜀那边突破。

    　　等待的这点时间，他刚好可以先熟悉一下功法，再看看其它杂书。

    　　方青先拿出《观黑陵书》这一本【箕水】功法，从头开始通读一遍。

    　　有着碧海门这边打下的基础，还有购买的几本杂书上的修道知识参照，他总算不用去求人请教，自己就能看懂。

    　　“原来服气道将第一口真炁划分九阶三十六品，还有许多深意……服气道修士难以改变道途，第一口真炁异常重要，直接关系日后成就。”

    　　“下三阶的真炁，一辈子道基无望，甚至平时斗法都要差上许多。”

    　　“中三阶的真炁，则还有铸就道基的希望……而唯有七阶以上的真炁，将来才能冲刺紫府！”

    　　‘地泉淬真’只是五阶中品，代表将来道基有望，紫府基本不用考虑。

    　　除非运气特别好，找到能纯化道基的天地灵物。

    　　“当真是个严密如同罗网的世界啊……不过我无所谓，反正可以随意化去、转换功法。”

    　　“就先随便用【箕水】顶顶，日后爷不玩了，直接修大日紫炁！九阶上品，岂不是绝顶根基？”

    　　方青美滋滋想着，随手翻开一本《梅花易》。

    　　片刻后，他放下这本卦书，一脸沉凝。

    　　我是谁？我在哪里？我要做什么？

    　　作为易经洗髓过一次的修仙者，方青原本以为自己已经算是凡人中的天才了。

    　　但观看《梅花易》，让他有了重新回到大学，高数挂科的体验。

    　　事实证明，哪怕再怎么逼，数学该不会就是不会！

    　　卜算之法同样如此！

    　　不是真正天赋异禀之辈，连入门都困难！

    　　“入门难，卜算难……低阶之时几乎没用，难怪没什么人修这个。”

    　　“如果不是我有道生珠的‘如在算中’，我也不想修卦术……”

    　　……

    　　数日后。

    　　巴郡，一处山洞。

    　　方青用巨石堵住洞口，又贴了一张‘护身符’，在一处石床上盘膝而坐，《观黑陵书》的口诀内容仿佛一道清泉，自他心中潺潺流过。

    　　在他手边则有一只玉瓶，里面装着‘地泉淬真’。

    　　“开始吧。”

    　　方青拿起玉瓶，默默运转法门，张口一吸。

    　　那一道如同地脉清泉般的真炁顿时化为一道白色匹练，落入他口唇之间，消失不见。

    　　哗啦啦！

    　　山泉撞击青石之声乍起。

    　　方青感觉自身如同干涸的大地，正贪婪地汲取着这一道真炁。

    　　每当他默默运转口诀，‘地泉淬真’便沿着周身经脉运转，搬运大周天，进入空无一物的丹田……

    　　在突破之前，为了保险起见，他自然早就将一身炼气道的黑水法力全部化为‘元炁’，储藏在道生珠中。

    　　此时的他，就是个凡人。

    　　而伴随着‘地泉淬真’进入丹田，蓦然化为一道【箕水】法力。

    　　这一丝法力游走，好似龙蛇蛟影，又隐隐具现一枚符箓种子，形成漩涡，此乃法力本源。

    　　“第一道根本法力成了。”

    　　方青继续运转功法，就见在这法力漩涡激荡之下，源源不绝的【箕水】法力涌现。

    　　咕噜噜！

    　　山洞之内，他盘坐的石床底下，大地忽然裂开，一道喷泉涌出……

    　　山洞之中，不知何时多了呜呜风声……

    　　“这是……异象？！”

    　　“不对，是意象！”

    　　方青睁开双眸，感受着真炁对身体的改造，又看了看山洞中的清泉、微风……心中若有所思：“这服气道的修士，法力中带着一种特质……我以五阶中品的真炁奠基，如今的【箕水】法力比普通炼气道的水行法力要强不少……若是七阶以上的真炁奠基，法力品质又该何等玄妙？”

    　　“如此看来，服气境修士恐怕普遍比炼气境修士强一筹……道基修士有自身道基，搞不好比筑基修士也强许多……至于紫府与结丹？只怕差距会拉得更大……”

    　　他站起身，随手掐诀。

    　　呼呼！

    　　一道青色的风刃浮现，这是他一直苦修，却迟迟没有入门的‘风刃术’。

    　　“【箕水】好风，因此对我修炼风属性法术颇有助力……”

    　　“法力特质，似乎并不如此简单……”

    　　方青忽然摸了摸自己下巴。

    　　晋升服气一层之后，他冥冥之中突然多出种种明悟，自己的话语能更加令人信服。

    　　‘这……还带天赋法术的么？这种能力，可以称之为‘口舌之利’！’

    　　‘【箕水】法力，当真令人不可思议。’

    　　方青暗自思索：“当然，这个能力能让我话语更有说服力，但若敌人不听我说，自然什么用都没有……并且，伴随着修为增长，说服力自然更强……若是能铸就道基，说不定能劝说普通炼气修士自尽？”

    　　他再次掐诀，【箕水】法力化为水箭。

    　　山洞之中，蓦然多出一股风啸之音。

    　　“有风之助，水箭术威力至少上涨三层……”

    　　啪啪！

    　　水箭打在岩壁之上，乱石纷飞，当中又夹杂着点点水润痕迹。

    　　方青过去查看，就见龟裂的岩壁之上，仿佛被某种冷泉侵蚀了一般，浮现出湿润痕迹。

    　　“还有‘水蚀’的特性么？”

    　　“不过，最关键的还不是这个！”

    　　“见证奇迹的时刻到了！”

    　　他深吸口气，沟通道生珠！

    　　刹那之间，他原本化为‘元炁’的黑水法力滚滚而下，被轻易转化为【箕水】法力。

    　　噼里啪啦！

    　　方青体内，【箕水】法力运转，显化清泉微风意象，刹那间连破两重关，达到服气三层的境界！

    　　“这实力……若再遇上那劫修……呃，对方好像是土属性功法……我无话可说。”

    　　他吐槽一句，又将【箕水】法力全部化去，转为黑水法力。

    　　哗啦啦！

    　　刹那之间，方青丹田之内，黑水法力满溢，虽然没有【箕水】法力的意象，却汹涌澎湃，直接抵达炼气三层圆满的境界！

    　　不仅如此，更多的元炁转化，令黑水法力愈发汹涌，向《水经注》第四层的功法经脉发起冲击。

    　　在此等磅礴法力帮助之下，那区区小瓶颈简直转眼即破。

    　　轰隆！

    　　刹那间，方青突破至炼气四层！

    　　不仅如此，炼气四层的法力还在不断汇聚，直到将这一层修行填满大半，这才缓缓停住。

    　　“炼气中期，终于成了！”

    　　方青微笑握拳，感受着体内的黑水法力：“两道功法叠加……简直无往不利，只不过，元炁总量就那么多，转化之下，一个只有三层、一个却有四层……代表的是法力质量上的可怕差距。”

    　　虽然【箕水】法力只有服气三层，但方青莫名感觉若是相斗起来，不算外物的话，自家的黑水四层法力，还真未必打得过……

 第19章 筑基丹(求收藏) 

    　　碧海门。

    　　寒泉峰。

    　　方青找了一汪泉眼。

    　　这一汪泉眼灵气不足，未入品阶，但在他【箕水】法力感应之下，却带着一股勃勃生机，拿来合药是上算之选。

    　　「果然，这【箕水】意象，还有许多可以发掘之处……」

    　　方青原本只是打算以炼气中期修为，再次尝试水法炼丹。

    　　但今日灵机一动，转化【箕水】法力，却是有额外的惊喜。 「果然，这【箕水】意象，还有许多可以发掘之处……」

    　　啪！

    　　他一拍腰间储物袋，三只玉盒飞出，里面是补气草、合神花、玉华宝鱼鱼汁，都是炼制'玉华灵水'的材料。

    　　服气成功之后，方青混迹古蜀世界巴郡诸多坊市，低买高卖，做了两界奸商，淘换到一批贡献点，又尽数购买了炼丹笔记、原材料等物，准备狠狠氪金，提升自己的炼丹技艺。

    　　「去！」

    　　方青先萃取补气花。

    　　他运转控水法诀，令灵泉升起漩涡。 他一拍腰间储物袋，三只玉盒飞出，里面是补气草、合神花、玉华宝鱼鱼汁，都是炼制『玉华灵水』的材料。

    　　这一次，方青感受到明显不同，以往诸多晦涩之处，在他的【箕水】法力之下，简直迎刃而解。

    　　服气成功之后，方青混迹古蜀世界巴郡诸多坊市，低买高卖，做了两界奸商，淘换到一批贡献点，又尽数购买了炼丹笔记、原材料等物，准备狠狠氪金，提升自己的炼丹技艺。 虽然依旧是玄元三转的手法，但莫名之间，就是有一种'六漩飞星'的韵味。

    　　『【箕水】别名【喷泉水】，灵泉归属其中，因此我对泉水的掌控之力大增么？』

    　　方青心中隐隐有所明悟。

    　　此时，他的状态简直好到无以复加，料理完补气草之后，又开始淬炼合神花、玉华宝鱼鱼汁。

    　　旋即，是各大药液的融合、温养.……

    　　水法炼丹的诟病之处，就在于炼丹时间很长，远超火法炼丹。

    　　时间过去许久，方青面前的那一口灵泉已经完全化为药池，隐隐透出一股异香。

    　　「很好，到了这一步，只需要慢慢等待药性沉淀，以及最后一步萃取灵水就可以了。」

    　　方青吐出口长气，眼眸中带着一丝兴奋，盘膝而坐，开始默默等待。

    　　『【箕水】别名【喷泉水】，灵泉归属其中，因此我对泉水的掌控之力大增么？』

    　　「按照丹书所言，这一步需要两到三日，还好不用跟火法炼丹一样，日夜守着炉火…… 但也很耗费精力。」 方青心中隐隐有所明悟。

    　　……

    　　「咦？ 这药香？」

    　　「其色如碧，其气澄清…… 看来那一池灵药要成了，应当是玉华灵水，不知是哪一位师兄师姐？」 旋即，是各大药液的融合、温养.……

    　　寒泉峰是公共区，丹岛弟子不少，立即有人发现异常，惊叹道。

    　　水法炼丹的诟病之处，就在于炼丹时间很长，远超火法炼丹。 「那人.…… 似乎是方青？」

    　　「哦？ 那个走后门的弟子？」 时间过去许久，方青面前的那一口灵泉已经完全化为药池，隐隐透出一股异香。

    　　「嘘…… 人家能炼成一阶灵水，已经可算入阶丹师，日后地位大不相同了，还是要谨慎一些，小心祸从口出。」

    　　「啧啧.…… 听闻此人跟浮云子大师门下的李渔素有些不对付？ 那李渔素却是运气不大好，之前说是闭关突破炼气中期瓶颈，却失败了，折损了不少元气.……」

    　　李渔素？ 应当是中品灵根吧？ 竟然还会在炼气中期的小瓶颈困住？ 看来其中等资质，评定得分外勉强啊……“

    　　……

    　　四周议论声并没有掩饰，尽数传入方青耳中。

    　　『没想到还有那李鱼蛋的消息？』

    　　听到此人突破失败，他倒是感觉心中畅快，站起身，向著四面行了一礼：「各位同门.…… 我这一池灵水还未炼成，还请先饶过小弟，等到灵水炼成，必有所报。」

    　　「哈哈.…… 我等离远些，莫要扰了灵泉丹气。」

    　　一干师兄师姐莫名觉得方青说话很有道理，避让出一定距离。

    　　方青冷眼旁观，知道是自己'口舌之利'起了效果。

    　　『嗯，修为比我高、意志较为坚定的…… 对语言的抗性就强一些。』

    　　『并且.…… 语言说服，最终还是要著落在实际利益或者拳头上的，若许诺重宝报答之类，口舌之利的说服力还要上涨不少……』

    　　两日之后，方青眼神一亮，双手掐诀，一道道法力打入面前药池。

    　　只见原本清澈的药池，如今已经分成泾渭分明的数层。

    　　最上一层青碧如玉，只是略微一闻，就令人感觉体内法力微微躁动。

    　　「果然是增进法力的丹药.……」

    　　方青笑了笑，从储物袋中取出十几口青皮小葫芦。

    　　这些小葫芦只有婴儿拳头大小，正常人手掌可以完全握住，乃是专门用来装灵水的容器。

    　　「起！」

    　　他伸手一指，一道『玉华灵水』飞出，落入一口青皮葫芦内，飞快灌满，又被方青塞住。

    　　片刻后，一排十二口青皮小葫芦依次排开。

    　　这就是水法炼丹的另外一个特点，虽然耗时久，但量大！

    　　「恭喜师兄，炼制成功！」

    　　四周，一干丹岛弟子纷纷贺喜，有的则是神情黯然，显然想到自己的炼丹大业……

    　　「多谢各位师弟师妹.…… 这玉华灵水对我效果不大，见者有份，我只需留一葫芦即可。」

    　　方青站起身，向四周抱拳。

    　　炼丹师将炼製成功的第一炉丹药送给道友，乃是古风。

    　　如今这些师弟师妹得了好处，又受了『口舌之利』的影响，顿时觉得方青乃是个可交之人。

    　　那李渔素的胡言乱语，未必可信！

    　　「恭喜方师弟，成功入阶。」

    　　这时，一位面容俊秀，头发半黑半白，身上带着一股药香的链气中期弟子上前，笑着恭贺：「在下胥乌素……」

    　　「原来是胥师兄。」

    　　方青感受到对方比自己深厚的法力波动，连忙行礼。

    　　「我观你手法，虽然有些稚嫩，却浑然天成，乃是野狐禅吧？ 正好不久之后，本岛岛主天鼎长老要开炉炼丹，师弟还是尽快完成认证，然后跟着天鼎长老，能学些皮毛，都能受用一生了。」

    　　胥乌素提醒道。

    　　「嗯。」

    　　方青也有这个打算，至少，肯定要跟宗门报备，自己正式入阶，成为炼丹师的事情。

    　　这样的话，强制任务就不用出宗门冒险了。

    　　让宝贵的生产型人才去当填线宝宝，并不是一个成熟势力应该干的事情。

    　　『这里的师兄师姐说话好听，哪怕李渔素那种，也只是排挤我，不会劫杀我.…… 比那破地方强多了，我超喜欢这里的，最好能一直在宗门内炼丹，不外出了……』

    　　丹岛，大殿。

    　　方青特意转化了四层黑水法力，前来报备。

    　　他准备顺带展露自己链气中期的修为，免得扮猪吃老虎最终真的变成了猪，被人彻底看扁。

    　　这丹岛主要负责管理宗门炼丹师，大殿之中也颇有一些弟子。

    　　负责给新入丹师登记的，正巧还是方青的熟人。

    　　「是你？」

    　　宫素素见到方青，有些吃惊。

    　　「不错，师弟侥幸在寒泉峰炼出一池玉华灵水，特来报备。」

    　　方青微笑着取出一口青皮葫芦。

    　　他是在大庭广众之下炼的丹，因此底气很足。

    　　『想不到…… 此人沉寂七年，还能一朝爆发？』

    　　『此人财力不丰，应当没有几炉炼制材料才是，难道他在水法炼丹之上的天赋，竟然如此高？』

    　　宫素素心中诧异，却还是给方青办好了手续：「师弟，如今你就是本门入阶丹师，除了在庶务殿之外，还可以在此地接取炼丹任务.…… 七日之后，本岛岛主『天鼎长老』将莅临丹鼎台亲自讲道.……」

    　　「多谢师姐提醒。」

    　　方青拱手，拿回弟子令牌，告辞而去。

    　　「嘻嘻.…… 师姐，可有感觉后悔。」

    　　旁边，花灵素见到这一幕，脸上浮现出两个好看的酒窝。

    　　「并无.…… 毕竟我们与这位方师弟也没有什么冲突，只有李渔素那个傻乎乎的，直接打明牌.……」

    　　「当然，我等乃是筑基长老的弟子，这人哪怕成了炼丹师，又能如何呢？ 门规之下，我们奈何不了他，他更奈何不了我们.……」

    　　宫素素道：「我如今只在意珠儿师妹的修为进境。」

    　　「珠儿师妹一向用功，我看将来的确有几分筑基指望。」花灵素郑重道。

    　　「筑基啊…… 精气神三关，一关一重天，若有一枚筑基丹就好了.…… 真传！ 真传！！」

    　　宫素素眼眸中，浮现出强烈的向往。

    　　……

    　　七日时间一晃即逝。

    　　丹鼎台。

    　　方青终於见到了那位丹岛之主，天鼎长老。

    　　这位筑基修士乃是白须白眉的老者形象，一袭麻衣，边角处有不少烟燻火燎的痕迹。

    　　此时，他温润的眸子扫过一干丹师，开口道：「今日.…… 老夫将讲解『筑基丹』丹方，还有炼制时的手法与注意事项.…… 尔等要好好参悟，半月之后，寒泉峰封闭，所有入阶丹师都要协助老夫，参加宗门的筑基丹炼制任务，此次炼制任务，视为完成一次宗门强制任务.……」

    　　「筑基丹？！」

    　　不少弟子眼眸大亮，就连方青都下意识挺直了腰背，双眼发亮：「筑基丹？ 竟然是筑基丹？」

    　　链气大圆满之后，就可以冲击筑基期！

    　　筑基修士寿元接近两百年，堪堪比拟古代一个王朝从兴起到衰落覆灭了。

    　　更何况，还法力高强，能雄霸一岛！

    　　这是所有低阶弟子的梦想！

    　　只是筑基艰难，若没有『筑基丹』之助，一旦失败更是身死道消，因此难住了不知道多少天才弟子。

    　　「筑基丹丹方，主材只有一道，为二阶妖核.…… 妖核妖力要求饱满无缺，本门擅豢养虬蛇，因此二阶妖核灵力以水行为主，最适合修炼水属性功法的修士筑基…… 若要给其他链气圆满修士服用，炼製之时手法就要有相应变化.……」

    　　天鼎长老声音清楚传到每一位弟子耳中。

 第20章 真传(求推荐) 

    　　「二阶妖核、碧龙参、百年石乳.……」

    　　方青全神贯注，聆听着筑基丹丹方，心中盘算：「除了二阶妖核之外，其它的辅助材料倒是不算特别珍稀，最多年份要求高一些，还是有凑齐希望的。」

    　　他自家乃是中等资质，一枚筑基丹未必够筑基，因此要有备无患。

    　　「筑基有三关——精气神，筑基丹针对人身三宝，补天不足.…… 因此辅材之中，最重要的是其中一味『三才花』，有转化三宝之效，针对修士不足之处进行弥补，以助筑基.……」

    　　伴随着天鼎长老详细讲述，方青却是心中大动。

    　　『这筑基丹专门针对筑基过程，因此炼製过程之中，也涉及部分筑基之秘……』

    　　『精气神么？ 我的『气』有两套功法在，全修满的话应该没问题…… 那就是精与神了？』

    　　『精乃身体强度与气血，神乃精神力，甚至是神识……』

    　　『可以找找相关炼体功法、还有神识功法.……』

    　　方青沉浸其中，听得如痴如醉。

    　　实际上，也只有水法炼丹，才有这样的好事。

    　　因为他们这些丹师，都可以辅助天鼎长老，进行一些材料的预处理。

    　　天鼎长老需要他们出力，因此提前给出筑基丹丹方与炼製手法。

    　　若是换成火法炼丹，参加人数越多越容易出错，往往是一位炼丹师从头干到尾，就不会有这种好事了。

    　　「今日讲道已毕，半月之后，寒泉峰开炉。」

    　　数个时辰过后，天鼎长老一拂袖，化为一道流光遁走，只留下一地意犹未尽的炼丹师。

    　　「炼制筑基丹竟然有这么多需求与门道，的确很难啊……」

    　　方青颇为感慨。

    　　筑基丹按照链气道的划分，乃是二阶丹药，理论上而言，一般只有筑基修为的二阶炼丹师才能尝试。

    　　但世间总有超出想像的奇才，比如能在链气期之时，就炼製二阶丹药的炼丹师！

    　　「万一将来我筑基不成，恐怕就得走这条道路……」

    　　「等等，似乎还有古蜀那边，可以期待一下.…… 但莫名感觉，服气道晋升道基，可能比筑基成功更加艰难。」

    　　方青如今也算两界交易的行家里手了，对于古蜀与碧玉岛这边的分别算是了然于胸。

    　　古蜀那边道法玄奇，但修仙物资并不丰富，或许金属性与火属性材料会多一些？

    　　而碧玉岛这边，功法如何还不明确，但修仙资源极大丰富。

    　　「这边还有筑基丹可以期待，搞不好那边连辅助突破道基的丹药都没有，怎一个惨字了得？ 等等…… 有一样材料，似乎还是较为充足的。」

    　　方青想到自己上次缴获的劫修血丹，又想到巴郡的乱兵屠城，不由沉默.……

    　　……

    　　半月后。

    　　寒泉峰已经彻底封闭，那些没有成为入阶炼丹师的弟子都尽数消失不见。

    　　方青站在山脚，神色肃穆，望着四周的入阶丹师。

    　　在他附近的，都是刚刚入阶的丹师，再往上则是一阶中品、上品丹师。

    　　于山腰泉眼处，则矗立著几位筑基修士，赫然是二阶丹师，浮云子也在其中，是个书卷气很浓的中年人。

    　　最后的峰顶，自然是天鼎长老，统摄一切。

    　　「筑基丹炼制…… 开始！」

    　　伴随着一道浑厚的神识传音，炼丹大业开始有条不紊地进行。

    　　「各位.…… 尔等协助我，先祭炼『玄霜水』！」

    　　方青看向自家的小组长，正好是胥乌素。

    　　此时，胥乌素神色凝重，双手掐诀。

    　　一道道灵泉水不断汇聚、精淬.……

    　　「喝！」

    　　他同样双手掐诀，开始控水。

    　　他们这一组要炼製的『玄霜水』，是处理碧龙参的三味灵水之一。

    　　因为碧龙参药效太强，普通的一阶灵水根本无法化去，因此需要特製的灵水。

    　　根据筑基丹的丹方，需要炼制三种不同灵水，才能将其药效完美分离、萃取出来。

    　　而他们这些链气弟子忙活小半月，才能练成一斗『玄霜水』左右，还必须经过山腰的二阶炼丹师鑑定，品质无差之后，才能合成为二阶灵水，再开始进行碧龙参的萃取，这同样是山腰那些二阶炼丹师的工作。

    　　如此层层分割，天鼎长老就只需要处理最难搞的二阶妖核，以及各种药性的最后融合便好，可谓大大减少工作量。

    　　并且，可以将数枚妖核一起炼制！

    　　哗啦啦！

    　　方青就见一道道灵泉升腾，九曲十八弯，浓烈的药香溢散，似乎一道药泉，浸泡整座寒泉峰。

    　　他们分工合作，宛若古老的流水线，他则是变成了进厂打螺丝的……

    　　……

    　　数日后。

    　　『一开始还觉得有趣，现在就很无聊了。』

    　　方青又完成一份『玄霜水』的处理，望向旁边的胥乌素。

    　　只见这位炼丹师正盘膝而坐，刚刚恢复完法力，见到方青望过来，露出和善的笑意：「师弟你的控水之法当真精妙，竟然隐隐令为兄仿佛看到二阶炼丹师的韵味，将来前途必不可限量。」

    　　「哪里哪里.……」

    　　当著二阶炼丹师的面，方青自然早已将法力全部转化为黑水法力。

    　　论控泉之能，远远不如【箕水】法力还在的时候。

    　　当然，因为之前沉浸其中，他的控水法诀的确大有进步，这种本身的经验进步，是不会因为换了法力而消失的。

    　　「对了.……」

    　　方青问到自己最关心的问题：「这次炼丹，不知能成几枚？」

    　　筑基丹的问题，永远是这些链气弟子中的热门。

    　　水法炼丹虽然时间漫长，但过程中却可以偶尔休息一下。

    　　附近几名弟子都凑了过来，虽然都是底层弟子，但各自都有关係，稍微凑一凑就将真相猜得七七八八。

    　　「我有一位本家堂姐，在化龙池当值，据说这次宗门之中，成了十几条二阶虬蛇呢！ 只可惜其中有几条并无妖核…… 最终只取出八枚。」

    　　一名丹岛弟子开口道。

    　　「八枚二阶妖核么……」

    　　胥乌素点点头：「筑基丹乃是二阶丹药，普通二阶丹师出手，能维持一枚二阶妖核出一枚正品筑基丹的成绩，已经算是合格，稍微好一些的，能在一枚正品之外，再多出一枚劣品.…… 极少数能出二枚正品筑基丹的，便是二阶炼丹大师！」

    　　「本门天鼎长老技艺非凡，一枚妖核能稳定出二枚正品，偶尔多出一枚劣品.…… 甚至有时候状态好，能出三枚正品！」

    　　其他弟子纷纷頷首，一名女弟子笑道：「真传弟子们心高气傲，不可能接受劣品丹药…… 我倒是希望天鼎长老稳定出二正一劣，如此，就有八枚劣品筑基丹，可以供我等争夺……」

    　　「劣品筑基丹虽然也能护持筑基失败不死，但筑基成功率就低了些，我等还是争取成为真传弟子为好。」

    　　胥乌素摇头，显然不看好这种。

    　　『也就是说，这次出丹正品在十六枚到二十四枚之间？ 劣品最多八枚？』

    　　方青心中一动：「本门真传弟子，有多少？」

    　　「二十五位，本门真传弟子，一人上，一人走，只保留二十五个席位。」

    　　胥乌素对此很是了解：「这二十五个真传弟子当中，每十年一次斗法大会，前十名弟子可名列真传，还有十个名额，给修仙技艺惊人的弟子，最后五个席位，则是长老会推举……」

    　　「斗法夺魁，名列真传，我等无话可说，修仙百艺真传， 需要将一门修仙技艺修炼到至少准二阶甚至二阶才能获得通过…… 唯有最后五个长老会推举名额，唉……」

    　　一名女弟子叹息。

    　　很显然，她三个哪一个都没多少指望。

    　　方青听了，却是若有所思：

    　　『一个宗门想要发展，斗法强人很重要，与此同时还需要生产型人才…… 各给十个筑基机会，倒是理所应当。』

    　　『最后五个长老会推举名额，看似明目张胆走后门，实际上却是拉拢大多数.……』

    　　在这修仙世界，那些链气弟子从来都不是多数！

    　　掌握高层力量的筑基以上修士，才是大多数！

    　　人必有私！ 开这个口子，反而能团结大部分筑基长老。

    　　并且，如此推举选出来的人才，若是能筑基成功，当个碧海门掌门备选都够格了，治理手段自然有心腹智囊，就凭能团结大多数筑基长老拿到投票，治理宗门就没有多少问题。

    　　『这个长老会之中，结丹老祖一人就能顶不少筑基投票了吧？』

    　　方青想了想，觉得这个真传制度还挺合理的。

    　　当然，对他就相当不利。

    　　至少长老会投票的五个名额，那是想都不用想。

    　　「斗法与炼丹术么？」

    　　他心中暗自思索，若不动用服气道的手段，自家实力能多强？

    　　『嗯，若是我服气境与链气境双双九层，斗法夺魁，未必没有希望？』

    　　『除此之外，精研炼丹术，同样有希望。』

    　　「还有.…… 这真传弟子志在筑基，因此年过六十，或者服用过筑基丹失败者，一般都不准加入竞争。」胥乌素补充道。

    　　「那便是需要至少二十五枚正品筑基丹？」

    　　一名弟子算了算：「哪怕天鼎长老完美发挥，也还差了一枚.……」

    　　「的确.…… 因此本次炼丹之后，宗门大概率会开启『大捕捞』.……」

    　　几名丹岛弟子幸灾乐祸地笑了：「幸好我们辅助炼製筑基丹就算宗门强制任务，否则这一次当真不好过的.……」

 第21章 骨符灵体(求收藏) 

    　　三个月后。

    　　寒泉峰。

    　　「起！」

    　　伴随着天鼎长老轻喝一声，一粒粒蓝光自最顶峰的寒泉之底浮现，璀璨宛若宝石。

    　　「合！」

    　　他手诀一变，寒潭之底蓦然多出九条水龙，喷吐冰雾，将那一粒粒蓝光冻结，化为拳头大小的冰块，浮出水面。

    　　「筑基丹…… 终於炼成了。」

    　　山脚下，一干链气中期弟子哪怕可以偶尔打坐恢复元气，此时也是疲惫万分，形销骨立。

    　　唯有胥乌素，强打精神，发了一道传音符。

    　　没有多久，传音符回来，他听了几句，脸上就露出笑意：「本次，天鼎长老炼制出二十枚正品筑基丹……」

    　　「嗯，与上次相比，天鼎长老的炼丹之术又精进不少啊。」

    　　「这次炼丹著实疲惫，我等回去要好好休息几日.……」

    　　一干弟子纷纷告辞。

    　　方青同样准备离去，不过又被胥乌素拉住，说了几句话。

    　　『此人.…… 大概想拉拢我？』

    　　洞府內，方青回忆胥乌素与自己的交际，不由心中一动：

    　　『我这炼丹术，有如此价值么？』

    　　『还是，他是浮云子一脉的对头？』

    　　『罢了，想这些都没用，明日去庶务殿，早早准备金火符籙、还有各种灵物才是正经.……』

    　　『链气中期之后，修炼速度又慢了许多，还需要丹药之助。』

    　　翌日，方青召唤出青叶舟，先去了最近的丹岛丹殿，接了几个炼制玉华灵水的任务。

    　　这种灵水比较適合链气初期修士服用，他链气中期之后，需要服用更高的一阶中品『参绿灵水』。

    　　此种灵水主材乃是『碧气参』，不仅原料更贵，关键炼製手法更难，如今的方青还挑战不了。

    　　因此，他只能先炼制'玉华灵水'，然后换取贡献点，再去兑换'参绿灵水'，白白受一重剥削。

    　　『也就忍这段时间，等我再多跑几次古蜀，肯定要购买大量碧气参，将『参绿灵水』的熟练度提升起来。』

    　　方青下定决心，又来到万宝岛庶务殿，就见一片哀鸿遍野。

    　　「哦？ 看来宗门强制任务已经发下来了，如今都在抢购保命法器与灵丹符籙？」

    　　方青游走其中，倒是颇有几分闲情逸致，还能趁机捡个漏。

    　　当然，说是漏其实也算不上，这些仙门弟子一个比一个鬼精，自己看不透的物品，要价一个比一个高，吹得一个比一个猛，什么元婴遗宝都敢说。

    　　方青的捡漏，只是趁著几样原材料跌价之时，开始进货而已。

    　　『古蜀之地金火为当世显道，金德与火德灵物较多.…… 当然，还是没碧玉岛这边多……』

    　　『想要倒腾两界灵物，就在两界都有的灵物中，将土、木、水等属性灵物卖过去，换成金火灵物倒腾过来…… 能赚不少差价。』

    　　『当然，价值高的也不是没有，比如『大日紫炁』，在这边采一道，那边搞不好能卖个天价！ 但就怕有命拿没命花.…… 我也没有修炼大日紫炁的功法.……』

    　　并且，大日紫炁虽然采集方便，只需要每天朝阳将升未升之际，对着东方采集大日元气合气就可，但要想完整采集一道，至少需要数年时光。

    　　「这不是方青师弟么？」

    　　就在方青闲逛，偶尔出手之时，一道声音传来。

    　　他转过身，就见到了华连。

    　　这飞鱼岛华连就是万宝岛本岛弟子，任职庶务殿，算是得了个肥差。

    　　并且，知道许多任务隐秘消息，待人接物也很不错，与方青的联系一直没断。

    　　「近日，听闻方师弟成功晋升成为一阶下品丹师，不知这次前来，可是要购买药材？ 我知道几家摊位，玉华灵水的原材料最为物美价廉.……」

    　　华连脸上带著令人如沐春风的笑意。

    　　「多谢华师兄，我还想採购一些金火属性的符籙护身，不知可有渠道介绍？」

    　　方青没有放过这个地头蛇，提出自己要求。

    　　「金火属性符箓？ 这金属性倒也罢了，火属性符籙在大海中天然就要弱上三分，遇到水属性功法修士又要再弱三分.…… 本门修行者极少的。」

    　　华连蹙眉，又想了想：「我记得有一位内门弟子，正好乃是中品火灵根，又有适宜画符的体质，不得不钻研此道，摊位就在不远处。 因为有些滞销，价格比较便宜。」

    　　「多谢师兄。」

    　　方青要的就是便宜的火属性符箓。

    　　虽然在这小寰海火属性符籙吃瘪，但换个环境就很猛了。

    　　他对上次那张大发神威的金刃符，印象颇为深刻。

    　　「我看师兄法力浑厚，恐怕即将突破链气五层了吧？ 十年之后的真传弟子斗法，未必不可以争一争。」

    　　方青话捡好听的说，反正说假话又不要钱。

    　　「十年之后的真传大比，我一点信心都没有…… 倒是二十年之后，修为应当突破链气后期，或许可以试一试。」

    　　华连却是知道自己几斤几两，苦笑一声回答。

    　　「不是还有修仙百艺的真传位置么？」

    　　方青问到了自己最想问的。

    　　这位华连师兄出自筑基仙岛，又是万宝岛弟子，消息灵通，或许有更多情报？

    　　「修仙百艺弟子？ 这个只怕比斗法更难啊.……」

    　　华连摇摇头：「不论阵法、炼丹、绘制符籙.…… 都需要成千上百次失败才能进步，若是家底不厚，又能尝试几次？ 因此能醉心修仙百艺者，背后都必须有个势力支撑.…… 说白了，还是那些大人物的自留地，我等外来的，还是拼一拼斗法好了。」

    　　『这倾轧，竟如此严重么？ 连华连这个筑基家族弟子，都觉得自家只能卷斗法真传？』

    　　方青吃了一惊，连忙询问详细情况。

    　　「这修仙百艺也有高下之分，灵植夫与炼丹师能一样么？」华连冷笑道：「若是阵法师，准二阶就足以通过评定，炼丹师就需要二阶水准，制符师二阶下品都有些危险…… 灵植师？ 起码要二阶上品才有通过考核的可能.…… 而这考核者还是本门长老，标准都在人家手里，除非技压群雄，毫无争议，否则的话.……」

    　　「这么说起来，我等毫无背景势力的弟子，真正能竞争的，只有斗法的十个名额？」

    　　方青喃喃道。

    　　「嘿嘿.…… 虽然也有那些本门筑基后裔钻研斗法技艺，但毕竟在玩命之上，还是要输我们一筹的……」

    　　华连话语随意：「到了。」

    　　『这位华师兄也是筑基家族弟子啊，怎么一股子亡命徒的气质？ 比散修还散修……』

    　　方青心中默默吐槽，望着前方一个摊位。

    　　摆摊的是一名赤眉青年，摊位上摆放著十几张火属性符籙，从四周没什么人来看，生意不咋地。

    　　「一阶下品火球符、中品烈火符、上品火云符？」

    　　方青看了看，顿时就有些心动。

    　　「这位霍天火霍师兄，乃是内门弟子，身具『骨符灵体』，一手画符之术，连那些筑基长老都赞不绝口的。」

    　　华连介绍道。

    　　「霍师兄，小弟想买几张符籙。」

    　　方青连忙行礼，然后开始扫货：「给我一张火云符、烈火符跟火球符也来几张……」

    　　「大主顾啊.……」

    　　霍师兄脸上一喜：「我给师弟你算便宜些……」

    　　方青又聊了几句，就开始打听：「不知师兄这里，可有二阶符籙售卖？」

    　　古蜀那个破地方太过危险，没个强大的保命底牌不放心。

    　　「二阶符箓？」霍天火哑然失笑：「这可相当於筑基长老一击之力了…… 筑基长老何等强大？ 一滴法力就相当於我等链气圆满修士全部法力，因此一击之力可怕无比，哪怕有二阶符籙，你个链气四层的，法力抽乾了都施展不了.…… 如果是链气后期，倒是还可以尝试一下，但若未练成神识，也容易伤人伤己、乃至同归於尽.……」

    　　「神识？ 神识不是筑基修士独有么？」

    　　方青并不介意展示自己的无知，只要能听到更多有用的消息。

    　　并且，他有著『口舌之利』的天赋，言语诚恳，令人家更容易告诉他情报消息。

    　　「神识自然是筑基修士独有，但一些天赋异禀、或者有奇遇的链气修士，同样可以在链气期就凝练神识.…… 不然，那些链气期却掌握二阶技艺的真传弟子怎么来的？」

    　　霍天火笑了下：「链气期若是能练成神识，好处很多，不仅能辅助更快掌握修仙百艺，突破筑基之时也会增加那么一两成指望…… 奈何此法太难，也没有固定路径，宗门为防止大多数平庸的链气弟子白白内耗，所以一般是不说的。」

    　　『原来.…… 想要提前掌握二阶技艺，必须要有神识么？』

    　　方青当即放弃购买二阶符籙的打算，而根据霍天火所说，哪怕他有二阶符籙，那价格方青如今也买不起。

    　　『一阶上品符箓.…… 应当也足够了。』

    　　走出庶务殿之后，方青吐出一口长气：「接下来…… 就是不断积累，争取突破链气后期、同时练成神识！ 还有炼体……」

 第22章 飞剑与异火(求追读) 

    　　古蜀之地。

    　　方青一袭青衫，宛若踏青的世家弟子。

    　　「炼体功法、神识.…… 难啊……」

    　　他望着天穹大日，感受着那刺目的光华，忽然叹息一声。

    　　这几日以来，他打听了不少关於那些百艺真传弟子的事情，发现他们能练成神识，有的是自身功法特殊、有的是机缘巧合吞服了什么奇花灵果、有的是遭遇生死危机，自然突破.……

    　　甚至可能编了假话骗人，主打个无一定之规。

    　　而炼体功法么？

    　　「天书阁之中，倒是有不少锻体之术.…… 最出名的乃是『黑水法身』，号称『黑水涛涛，荡涤天下』！ 修炼大成之后，甚至能凭藉肉身硬抗二阶妖兽！ 但兑换太贵.…… 修炼还需要许多珍贵辅助材料。」

    　　方青想到当日天书阁『曾蜀』的言语，脸色依旧一黑; 『穷鬼不配炼体么？』

    　　『罢了，虽然我不穷，但的确财不宜露白……』

    　　『我也不用钻牛角尖，古蜀这边道法玄奇、碧海门那边资源充沛…… 我要合理利用两界优势。』

    　　他这次来，主要是为了赚取一笔贡献点，砸在炼丹上氪金。

    　　除此之外，就是搜罗一些辅助功法，比如炼体法诀之类……

    　　……

    　　浮舟坊。

    　　山峰高耸，云如浮舟。

    　　「已经.…… 四年了。」

    　　再次踏足此地，方青不由感慨。

    　　当初他还是个链气初期的小修士，如今么？ 终於服气初期了！ 好像也没多大区别……

    　　由於古蜀这边灵物稀少，许多坊市并不是一直开放，甚至还有碧落坊那种沿着水脉游走的商队。

    　　因此，方青想要大笔交易，就必须追逐这些坊市。

    　　『那个老瞎子.…… 看相断命的确有几分本事，还曾游历各地，见识广博，倒是可以去问问辅助功法的情况……』

    　　他当初化名方水，在此地鉴定出修仙资质，老瞎子还送了一本采气法。

    　　如今成为服气修士，又来见老瞎子，倒像是一种轮回。

    　　「不过，四年修炼到服气三层算是正常，要是让他知道我服气之后立即晋升三层，那就不正常.…… 所以，要么告诉对方当年我直接买到了一道'地泉淬真'之气，要么就用道生珠，隐藏两层修为.……」

    　　方青想了想，还是选择隐藏修为。

    　　有着道生珠在手，他隐藏起来的法力简直堪称天衣无缝，哪怕结丹老祖当面都看不出来。

    　　而如果说自己的'地泉淬真'是购买到的，那就太过露富了。

    　　考虑到要找老瞎子打听事情，肯定熟人好一些，也就没有遮掩容貌。

    　　他走入坊市，刚刚想去找老瞎子，忽然就听到一个惊喜的声音：「方水兄弟？」

    　　「嗯？」

    　　方青疑惑望去，就见到一个英武青年，身上锐气勃发，给人一种刺痛之感，顿时惊了：「李如龙…… 你.…… 服气入道了？」

    　　这个英武青年，正是蜀山七剑之首的老大——李如龙！

    　　「不错.…… 当年侥幸获得一份灵资，进入坊市，发现拥有修仙资质.…… 又一番摸爬滚打，服了真炁入道……」

    　　李如龙说到往事，脸上颇有一些唏嘘之色。

    　　而在他身后，郭天虹同样在，敛衽行了一礼。

    　　见到方青的目光，李如龙解释道：「我与七妹都有修仙资质，唉，只可惜了老二跟老六……」

    　　蜀山七剑中的老二刘完素，老六朱震亨也算是赫赫有名的蜀地少年俊才，但修行资质这种事，完全看命！

    　　没有修行的资质，那就是没有！

    　　至少如今的方青，都找不到令凡人凭空生出资质的办法。

    　　「修仙资质难得.……」

    　　方青跟着叹息，心中却是惊疑不定。

    　　在他眼中，这位郭天虹郭女侠同样有灵光在身，赫然服气入道了！

    　　『是我这几天没来，古蜀之地真炁降价大酬宾了么？ 怎么如今入道这么容易了？』

    　　他又攀谈几句，知道李如龙同样是在老瞎子那里算的命，修的乃是【亢金】！

    　　「【亢金】乃刀剑之器，难怪我见道友，只觉锋锐之气扑面而来……」

    　　方青笑了笑，语气诚恳，口舌之利的天赋发动。

    　　「哈哈.…… 我也是运气好，断命之后原本还想着采气几年，却不想找到一处仙人洞府，在其中得了一道『剑中白』，此炁正合【亢金】，又有一口飞剑与剑诀，我平素最喜欢练剑，摸索几年入了门道，如今服气三层，积攒了些灵资，帮七妹也买了一份真炁.……」

    　　李如龙本来就与方青认识，此时更是不知不觉说多了些， 直到郭天虹拉着他的衣角，才恍然住口，歉意一笑。

    　　『服气三层、还是剑修？』

    　　方青听了，简直无语。

    　　虽然人家是花了四年修炼到的，不是自己一蹴而就，但层次是一样的。

    　　『并且.…… 剑修！』

    　　古蜀之地金火为显赫道统，在天地间，则是金德与火德灵物多些。

    　　而在修士眼中，修行金德最为厉害的，肯定是『剑修』！

    　　一口飞剑在手，简直破尽万法，为此界第一风流！

    　　各种名剑更是被编成天下十大飞剑剑谱，广为传颂，在方青看的各种传记中都有描写。

    　　至于火德？ 则是异火修士为尊。

    　　这异火为天地灵火，火德修士祭炼入体，斗法之时施展开来同样犀利无比，克尽水、木、土……

    　　修行界中同样有一份天地灵火榜，据说哪怕排名末尾的灵火，那也是一等一的灵物，等闲道基都见不得。

    　　『这李如龙，当真走了狗运…… 等等，莫非他是如话本小说主角那样的天命之子？ 或者一时的气运之子？』

    　　若不是方青《梅花易》根本没入门，此时都有给李如龙算一算命的冲动了。

    　　『他那一口飞剑虽然肯定不是名剑，但只要是飞剑，就贵重无比，价值远比几道真炁贵重.……』

    　　方青都不得不承认，自己有种抢了对方的冲动。

    　　但很快，这种冲动就被他平复下来：『不能这么干…… 我还是有点底线的，更何况…… 我有道生珠在手，只要稳扎稳打，将来前途大大的有，要是习惯冒险，一次两次大赚特赚，难道十次百次还能次次都赚？ 只要遇到一次致命危险，我就死定了.…… 只要不赌，就永远不会输！』

    　　李如龙无意泄露了自家根底，脸色就有些不对，加上旁边义妹又在使眼色，跟方青聊了几句，便匆匆告辞而去。

    　　『这人无论如何，身上都有麻烦…… 少跟他混一起为妙。』

    　　方青客气告别，拐入一家草药铺。

    　　「这位道友，欢迎光临本店，不知可要购买何种灵草？」

    　　一名小二模样的修仙者当即迎上来。

    　　方青感应到此人虽然有些法力，但法力品质驳杂，只怕是服用下三阶真炁入道的。

    　　「可有『玄碧参』？」

    　　方青问道。

    　　所谓的『玄碧参』，就是『碧气参』在这边的别称，而『碧气参』乃是炼製『参绿灵水』的主材。

    　　如果这边获得的代价更低，那就可以将整张丹方的材料价格打下去，然后大批量炼製，获取炼丹经验与修为。

    　　「这个.…… 就要看道友有何物可兑换了？ 一般而言，都是五十斤灵谷换一株十年份的『玄碧参』！」

    　　小二连忙回答。

    　　『用灵米当一般等价物么？ 倒是也还行。』

    　　方青换算一下，就知道这边价格比碧海门还高，不过他手上刚好有不想要的东西，可以在这边出手。

    　　他甩出一瓶丹药，正是上次劫修缴获的『血丹』：「此丹如何？」

    　　「这是.…… 增进法力的丹药？」

    　　小二拔开瓶塞，鼻子嗅了嗅，立即眼睛一亮，飞快看了看周围，压低声音：「若客人要在店里换，可以换五株『玄碧参』，若是跟我换，可有六株……」

    　　「这算.…… 私下交易么？」

    　　方青哑然一笑，果然人必有私，哪里都不能免俗。

    　　而这种增进法力的丹药，对於这种法力驳杂的修士，效果可能更加立竿见影。

    　　「我不管，只要你能拿到更多玄碧参，我就换。」

    　　方青意有所指地道。

    　　片刻后，他走出草药铺，满意地拍了拍腰间储物袋。

    　　『这两边世界，有不少灵草虽然名字不同，但实际是一样的……』

    　　『如此看来，倒是可以搜集这边的一些丹方，尝试在那边炼製？』

    　　『或者.…… 碧玉岛上一些原材料断绝的丹方，能否在此地找到灭绝主材？』

    　　越是想，方青越觉得自家大有可为。

    　　与两界贸易的利润相比，哪怕那李如龙走大运获得了一口飞剑，也就那回事而已！

    　　……

    　　老瞎子摊前。

    　　方青坐了下来，对面的老瞎子就是一怔，旋即笑得露出一口残缺黄牙：「想不到啊.…… 老瞎子看相断命这么多年，批过的修仙之命也有不少，最终能真正服气入道者寥寥无几，今日却能连见两个……」

    　　「老先生.…… 你不瞎啊。」

    　　方青感慨一声，将手中一条刮皮去鳞的灵鱼放在摊位桌上。

    　　「我等修士，认人乃是看『气』，道友你一身【箕水】法力，在老瞎子眼中，可比什么美丑更容易分辨……」

    　　老瞎子两只黑洞洞的眼眶盯着方青，意有所指地道。

 第23章 护法神功(求推荐) 

    　　‘不知道我若施展易容之术，他能否还认出我来？’

    　　方青心中一动，坐了下来：“我能知道上一个人来问何事么？”

    　　他大概能猜到那人就是李如龙，对此有些好奇。

    　　“呵呵……一个傻子而已，想终结乱世，他以为他是谁？上古人皇么？”

    　　老瞎子哑然失笑。

    　　方青同样沉默，不说天下乱世，也不说古蜀之地，哪怕单单一个巴郡，其中大乱就有黑痋门这个紫府势力的影子，想要终结谈何容易？

    　　因此哪怕天下民生多艰，没有修炼到紫府之前，他考虑都不考虑这事。

    　　但对于那些明知其不可为而为之的人，方青还是抱有一丝最基本的敬意。

    　　“或许吧……人总是要有希望的，搞不好能成呢。”

    　　“真是年轻啊……令老瞎子仿佛看到了年轻之时的自己，一样意气风发、无所畏惧……”老瞎子呢喃一声，又回过神：“这位道友，想问何事？”

    　　方青想了想，开口道：“我欲寻一本炼体功法，最好消耗小，效果好，还能增长精神的……”

    　　说实话，他对这个没抱太大希望，毕竟各个坊市的书铺他都去过。

    　　炼体功法是有，但要么消耗小，威力也小。

    　　要么强横，消耗却大，更没有淬炼精神之效。

    　　只能说，方青对于辅助功法的要求略微贪婪了一些，因此迟迟找不到中意的。

    　　老瞎子闻言，却是一怔：“你从哪里打听到老瞎子之前事迹的？”

    　　“嗯？”

    　　方青一脸疑惑，心中却道：“有门！”

    　　他当即诚恳道：“还请老先生指点迷津，灵资在下还是有一些的。”

    　　啪啪！

    　　说话之间，他又甩了两条宝鱼在摊位上。

    　　“咳咳……口舌之利，不必对老瞎子用了。”

    　　老瞎子咳嗽一声，又摸了摸摊位上的灵鱼：“也罢，看来你是真不知晓……老瞎子便与你说一说。”

    　　“世间万法，有得必有失，如道友这样既要又要的，则是有些贪了……不过，那些顶阶的炼体功法，倒是的确能如道友所言……正巧的是，老瞎子当年游历密藏域，就曾听说过几门，比如‘龙象般若瑜伽密功’……龙象者，神力也，般若者，智慧也，乃是兼顾体魄与精神的顶阶锻体法门。”

    　　“哦？老先生你有这‘龙象般若瑜伽密功’？”

    　　方青眼眸大亮。

    　　“当然……是没有的。”老瞎子脸上闪过一丝惧怕之色：“那地方太过邪门，老瞎子九死一生，将一对招子永远丢在那里，也不过得了一法器，还有一篇法诀，此法名为《马头金刚护法神功》，乃是密藏域一座‘马头金刚寺’的护寺功法……据说也有几分‘龙象般若瑜伽密功’的精髓，能增长体魄、精神……最关键的是，消耗很低，甚至若有慧根，都不需特制酥油之类灵药辅助，只要苦修即可不断精进……”

    　　“《马头金刚护法神功》？”

    　　方青此时反而冷静下来：“如此妙法，老先生愿意给我？”

    　　“呵呵……妙法算不上，邪法而已。”

    　　老瞎子脸上似乎有些缅怀之色：“这《马头金刚护法神功》第一乃是残篇，原本的四重次第，老瞎子这里只有第一重的观想图与口诀，价值便低了不少。除此之外……这可是‘密藏域’功法，上面颇有隐患，因此就看你敢不敢修炼了……就因如此，它的价值却便宜非常，至少比那些顶级炼体功法便宜许多，你只要再来十份相同的灵资，老瞎子就卖了。”

    　　“密藏域功法？有什么隐患？”

    　　方青更加好奇了。

    　　“密藏域的修士，与我们古蜀这边不同，他们的道统来自大雪山，修的也不是丹田气海，而是三轮七脉……最初入道之际，号称‘僧侣’，继而是‘上师’、‘法王’……”

    　　老瞎子徐徐道来：“那些密藏域僧侣，开启修行并不需要第一口真炁，而是需要拜一位‘上师’，依止其修行，承受其‘灌顶大戒’，据说灌顶大法乃是大雪山第一秘，有无上殊胜之处……嘿嘿，老瞎子不知道这灌顶大法有什么殊胜不殊胜，只知道信奉上师，受其戒律，供养‘唯一秘密本尊’之后，这些僧侣的生死就尽数被上师操持在手中，哪怕要那些弟子杀尽父母朋友再自尽，也是不能违背的。”

    　　“居然不需要真炁入道？”

    　　方青大感惊奇。

    　　“大雪山道统，毕竟与我等仙道不同……”老瞎子道：“那些上师有的荤素不忌，喜好选拔‘明妃’陪侍，甚至能赐予明妃无上威能……还有要信徒献上财产、肉身，炼制唐卡、罡洞之类的邪门法器，总而言之……邪异、血腥得很啊。”

    　　“所以，这一门大雪山功法，有什么缺陷？”

    　　方青感觉，如果要他这么干，好像有些接受不了啊。

    　　“嘿嘿……它不需血祭，进步神速，好处多多，密藏域外泄的功法大多如此，只不过……当你练成神通之后，若遇到密藏域的上师，搞不好人家招招手你就主动给人家当弟子、护法去了……”老瞎子冷笑道。

    　　‘艹……这什么破地方？’

    　　方青只感觉头皮发麻。

    　　这什么《马头金刚护法神功》，怎么看怎么居心不良，要让人自己将自己炼制成道兵！

    　　方青在碧海门中也是听闻过道兵之法的，跟这种就很相似！

    　　‘等等……我有道生珠，最不怕功法之中有隐患的。’

    　　‘至少，看着便宜就先换了，再看练不练。’

    　　他脸上露出踌躇之色，忽然一咬牙：“换了……但老先生，我还有一个问题，我们古蜀之地的仙道功法，莫不是也有相似隐患之处？”

    　　“仙道贵生，咱们古蜀之地的服气功法，自然不可能教你将自己修炼成什么护法、金刚之类……”

    　　老瞎子微微一笑。

    　　“那还好……”方青刚刚放下一点心，又听老瞎子道：“你只需要小心不要透露自家修炼的功法名目便是。”

    　　“这……什么意思？”

    　　方青忽然就感觉毛骨悚然：“老先生，你若说清楚，这份《马头金刚护法神功》，我立即买了。”

    　　“嘿嘿，你修炼的乃是【箕水】功法，唯一需要小心的，乃是修炼相同功法者，其本源相近，若是遇到瓶颈，吞噬另外一人的全部法力，便可作为破境之用。”老瞎子冷笑道：“不过如此做法，乃是魔道行径，咱们巴郡之中，你只要小心那几家道基世家，还有散修中的服气后期高手，特别是以【箕水】功法出名那几个即可……所以，你不必跟老瞎子说你修炼的功法具体名目，免得以为老瞎子要害你……”

    　　‘这什么破地方？’

    　　方青彻底无语，掏出一份份灵物：“那……本郡之中，有出名的【箕水】世家么？”

    　　“天水罗家！”老瞎子笑呵呵收了灵资，从怀中掏出一本黑不溜秋的残破线装书，丢给方青：“你乃老瞎子断命而踏入仙途，老瞎子也不想见你身死道消，望你有成就道基那一日啊……”

    　　“天水罗家？！”

    　　方青似乎要将这四个字咀嚼进嘴里，收了线装书，抱拳告辞。

    　　他每一步都走得十分凝重，眉宇间更是宛若要滴出水来。

    　　‘天水罗家？’

    　　‘是那个罗家么？’

    　　‘我家附近，的确就是天水所属的县治……看来错不了了，此家竟然有道基大修！幸好我之前未曾轻举妄动！’

    　　‘【箕水】？《观黑陵书》会不会有问题？不对……那个售卖功法的九川水阁，莫不是罗家在暗中养鱼撒饵？’

    　　‘原来我不知不觉间，已经中了陷阱？’

    　　此时的方青，嘴角不由浮现出一丝苦笑……

    　　……

    　　碧海门，丹岛，洞府。

    　　关闭洞府大门，照例贴上一张防护符箓之后，方青这才松了一口长气。

    　　“还是此地民风淳朴，可以安慰我受伤的心灵……”

    　　他一拍储物袋，本次的收获就尽数浮现而出。

    　　数株光华翠绿的碧气参、几件金火属性的灵物、还有那一本《马头金刚护法神功》！

    　　“如今主材有了，再收集一波辅助材料，就可以尝试炼制‘参绿灵水’……”

    　　方青吐出一口长气，又看向那一本《马头金刚护法神功》。

    　　原本，按照他的想法，这本有坑的秘籍看看参考就可以，未必需要真正上手修炼。

    　　但现在么？

    　　整个古蜀之地的修仙功法，还有不坑的么？

    　　‘难怪那边精进修为的丹药如此稀少，还受到强烈追捧……原来直接以人为丹，用的是人丹啊……’

    　　‘罢了，一个坑是坑，两个坑也是坑……’

    　　‘有问题的功法多了，若是我都练了，搞不好还能卡个BUG……’

    　　他翻开那一本《马头金刚护法神功》，鼻尖就闻到一股奇异香气。

    　　这香气淡淡，并不馥郁，却令他周身气血略微一动。

    　　“密藏域功法修行，入门便是三密加持……三密为‘身、语、意’，身乃大手印，语乃本尊真言密咒，意为观想图……”

    　　渐渐地，方青便对这本密藏域炼体功法有了些了解。

 第24章 妙用(求追读) 

    　　沙沙！

    　　洞府内，方青似乎沉浸入这本密藏域功法之中，不断翻着书页。

    　　轰隆！

    　　在翻开全新一页之后，他便看到了这本《马头金刚护法神功》的观想图。

    　　“这便是……马头金刚？”

    　　方青眼中仿佛只有这一尊奇异神祇，祂长着马脸，三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗，金刚杵等法器，双耳之上有着蛇饰。

    　　其威严无比，更透露出一种邪异之意。

    　　“观想此图为秘密本尊，可以增长精神……”

    　　他翻完之后，大概理解了这本密藏域的锻体法门。

    　　“此《马头金刚护法神功》，有四重次第，第一重为‘凶厉驴魔次第’、第二重为‘骡面金刚般若次第’、第三重为‘马头明王忿怒次第’、以及连名字都不知的最后一重境界……虽然这里只有第一重次第的修行之法，但只需要每日打坐、辅佐以手印、真言、观想本尊图即可精进……的确很符合我的要求。”

    　　方青几乎是下意识便全跏趺坐，手结‘宝瓶印’，体内气血微微荡漾、转化为一种莫名异力。

    　　哗啦啦！

    　　就在这时，他体内道生珠微微一转，清浊二气流动，云蒸霞蔚，宛若一道冰冷清泉，缓缓流过心间，顿时一个激灵：“返本归元！”

    　　转瞬之间，这一点点微末的密藏域功法所得异力，就被他尽数转化为元炁。

    　　“果然是邪法，令人欲罢不能啊。”

    　　方青叹息一声，又尝试将道生珠中那一点点元炁再次转化。

    　　这一次，神奇的事情发生了。

    　　虽然依旧是密藏域的气血异力，但方青却感觉心头清明，再也没有不顾一切去苦修《马头金刚护法神功》的冲动。

    　　“看来……道生珠这种转化，同样是一种‘过滤’？”

    　　他定定神：“功法之中潜藏的异力、乃至陷阱……经过一次转化，都被洗去了么？”

    　　“如此看来，这门功法，倒是可以先暂时用着。”

    　　这本密藏域功法乃是残篇，只有第一重‘凶厉驴魔次第’的内容。

    　　按照方青揣摩，第一重次第圆满之后，或许堪比炼气道的一阶炼体圆满，能凭借肉身力敌炼气圆满修士？

    　　甚至更胜一筹，堪比准二阶甚至真正的二阶炼体？

    　　无论如何，增长体魄与精神，令精气神三花之中的精元与神元强化，不给筑基拖后腿的目标，是肯定可以达到的。

    　　“就是有坑，一般人蹚不过去……”

    　　“还有《观黑陵书》，说不得也有坑……”

    　　方青吐槽一句，开始真正上手修炼。

    　　一夜过去。

    　　他站起身，伸了个懒腰。

    　　虽然以打坐代替睡眠，但却感觉不到丝毫疲惫，精神无比饱满。

    　　与此同时。

    　　方青略微用力，五指握拳，便感受到自身筋骨皮膜再一次强化、硬度暴涨！

    　　“我的体魄之前已经是凡俗先天大宗师级别了……但只是修炼了一夜，增长的力气就超过了神武秘典这种绝世武学的加持……”

    　　“果然跟修仙相比，凡俗武学已经全面落伍了。”

    　　“如此下去，只要持之以恒，将第一重次第圆满之后，当真威能无穷啊，可以作为我的一张底牌。”

    　　他调息一番，又吞服了几枚辟谷丹，此丹以灵谷为主材，不仅能饱腹，更能洁净身躯，壮大气血。

    　　吃饱喝足之后，方青来到寒泉峰，找到一口灵泉，先开始炼制‘玉华灵水’。

    　　等到数日之后，一份玉华灵水炼成，又拿出一株‘碧气参’，转化【箕水】法力，开始挑战‘参绿灵水’。

    　　显然，哪怕有着【箕水】法力辅助控泉之能，这第一池还是很快就失败了。

    　　方青不慌不忙，清理药渣，又拿出第二株‘碧气参’。

    　　感受到周围一些弟子的目光，他蹙了蹙眉，心中自语：‘还是有些招摇了，看来在洞府中修建一口灵泉势在必行，否则许多需要隐秘炼制的丹药都不好下手……’

    　　寒泉峰哪里都好，就是太过大庭广众了一些。

    　　难怪那些修为高深的丹岛弟子，都要建立私人药池。

    　　方青如此想着，将第二份碧气参丢入泉水。

    　　不远处，李渔素见到这一幕，却是感觉脸皮涨红。

    　　他上次嘲讽方青，结果自家突破失败，方青却成功了。

    　　再次见面，还是得实打实叫人家师兄。

    　　不仅如此！

    　　他能感受到，在他破境失败之后，师尊失望的目光，还有同门隐约的不屑。

    　　以中品灵根的资质，突破炼气初期到中期的瓶颈，本来就应该十拿九稳才是。

    　　唯一的解释，就是他的中等资质十分勉强，再加上运气不太好。

    　　而一次突破失败之后，不仅折损身体与法力本源，更会令下次突破更加艰难。

    　　师门减少投入，李渔素立即感觉举步维艰，只能多接些宗门任务，比如之前看不上的浣纱……

    　　方青当然也看到了李鱼蛋，但根本懒得理会。

    　　他眼中只有长生大道，这种路边小人物，下一次再见，搞不好骨头都化成灰了。

    　　方青全神贯注，紧盯着这一池‘参绿灵水’的炼制。

    　　“第一步，萃取灵液……”

    　　“第二部，玄元三转，药液合化……嗯？这种药性变化？该如何应对？”

    　　他思考还未结束，灵池之中水波荡漾，一股黑液涌出……

    　　“又失败了……”

    　　方青叹了口气。

    　　炼丹就是如此，若没有明师指点，不失败个数十上百次，根本找不到入门诀窍。

    　　低阶丹药之时还好，越是高阶，这种代价就越让人承受不了。

    　　‘该回去了……’

    　　‘虽然我手上还有多余的碧气参，但暴露太多不好……’

    　　方青摇头叹息，来到丹岛大殿，上缴‘玉华灵水’，又消耗贡献点，购买了一葫芦‘参绿灵水’。

    　　如今富裕了一些，他要尝试用灵水辅助修炼。

    　　洞府内。

    　　方青端详着手中的黄皮葫芦。

    　　这葫芦只有拇指头大小，拔开瓶塞之后，可以闻到一股参香之气。

    　　他微微倾倒，几滴翠绿灵水就落入口中，带着点点微微苦涩之意。

    　　而受此刺激，他体内《水经注》所修成的黑水法力立即开始运转，有些燥热冲动。

    　　方青连忙开始打坐，好好吸收这一股药力。

    　　不知不觉间，已是数个时辰过去。

    　　他睁开双眸，感受着体内丹田增加的一缕气态法力，不由露出一丝喜色：“好……足以抵得上我两日修炼之功。这一葫芦灵水，应当可以增长一月修行。”

    　　原本，按照方青估算，他突破炼气中期之后，如无其它外力，需要至少三四年，才能将第四层法力修炼圆满。

    　　若‘参绿灵水’不断，则是至少可以节省一半的时间！

    　　“并且……”

    　　方青运转‘道生珠’，将一身根基又换为【箕水】法力。

    　　刹那之间，洞府内有清泉叮咚之音乍起，微风阵阵。

    　　“这参绿灵水，对于服气道的法力修持，应当也有些效果的……”

    　　他再次吞服灵水，惊喜发现身体的耐药性乃至法力疲倦感都消失不见。

    　　“原本，参绿灵水一天只能服用一次……但转化功法之后，我可以服用两次？”

    　　“莫非……我法力中的抗药性，同样被洗去了？”

    　　“这么看来，我的法力还能突飞猛进，搞不好只需要一年，就可以尝试突破炼气五层境界？”

    　　方青脸色一喜，继续闭目。

    　　洞府中，清泉咕涌，清风徐来，正是【箕水】的清泉微风之意象。

    　　半个时辰之后，蒲团之上的青年缓缓收功，脸上泛起一丝喜色。

    　　方青走出闭关室，就见到一张明黄的传音符，正在洞府大门位置，神情一动：“有谁来找我？华连么？”

    　　他一掐诀，一道清风裹挟着传音符，来到自家手上。

    　　注入一丝法力之后，一道好听的女声传来。

    　　“是她么？倒是要见一见的。”

    　　方青喃喃一声，开启洞府大门。

    　　在洞府之外，正有两名修士，似乎等待已久。

    　　其中一人是李鱼蛋，不对，李渔素，脸上看起来颇有些风霜落魄之色。

    　　另外一位少女，面若桃花，清丽脱俗，竟然是查珠！

    　　这么多年过去，原本的小女孩早已出落得亭亭玉立，配上缥缈的气质，简直令人难以置信原本乃是渔家女出身。

    　　“珠儿，还有这位……李师弟。”

    　　方青将两人请入洞府：“寒舍简陋，没有茶水，只有清泉水了……”

    　　“多谢。”

    　　查珠面露一丝歉意之色：“方青哥哥，我之前一直闭关，没想到竟发生这么多事情……”

    　　“无妨的，毕竟我与你家之间，的确只有一段雇佣关系，如今已经两清。”

    　　方青笑了笑，看向李渔素：“至于这位李师弟，虽然言行有些出格，却是一心一意为了你好……”

    　　他并不知晓这查珠还要上门做什么，难道是看他又起来了，来挽回一下？

    　　但实话实说，区区一位炼气中期修士、一阶下品的炼丹师，对于浮云子这位筑基修士、二阶炼丹大师的弟子而言，又算得了什么呢？

    　　三人又闲聊几句，方青将查珠二人送出洞府，又见一件青叶飞舟落下，上面一人，正是华连。

    　　“今日倒是不知吹的什么风，各位都来小弟洞府……”

    　　方青哈哈一笑。

    　　华连见到查珠，脸上神色更加温和：“宗门大捕捞已经开启，船队进入深海，附近海域却有些便宜可捞，我想着师弟应当空闲，特意来问问……”

    　　对于碧海门弟子而言，靠海吃海，以灵鱼修炼，本来就是日常。

 第25章 一年(求收藏) 

    　　片刻后。

    　　华连驾舟而去。

    　　至于捕鱼的提议，不仅方青拒绝了，连查珠也不太想去。

    　　倒是那个李渔素，很有几分兴趣的样子，华连也不嫌弃，直接收了。

    　　……

    　　一个月后。

    　　宗门大捕捞的船队回归，据说收获不错，但宗门弟子同样有着死伤。

    　　对于方青而言，就是寒泉峰又多了一次炼制筑基丹的大型任务。

    　　李渔素同样顺利归来，据说跟华连那一船人相处得不错，收获不菲，约了下次再一起出海。

    　　至于方青？

    　　则是在不断接任务，炼制玉华灵水，然后偶尔出手，炼制一次参绿灵水，毫无疑问尽数失败。

    　　“看来……得找个机会出宗门一趟，然后将得到的大量碧气参洗白……”

    　　方青暗自思索。

    　　只要出了宗门，就说自己好运气发掘了前人洞府，获得大量灵石。

    　　然后再大手笔购买参绿灵水材料，提升炼丹术花光，也就不怕人惦记。

    　　时光如水，岁月如梭。

    　　不知不觉间，已是一年过去。

    　　寒泉峰。

    　　“合！”

    　　方青运转灵泉之水，形成一个庞大的漩涡，隐隐可见无数碧绿灵光，在漩涡中被分离、合成……

    　　“落！”

    　　片刻后，一滴滴碧绿灵水在灵泉之地凝结，化为浅浅一层。

    　　“升！”

    　　方青手诀再变，【箕水】法力运转之下，令他的控水法诀到了一个惊人的地步，隐隐控制六道漩涡，同时进行炼丹。

    　　“收！”

    　　最终，一滴滴翠绿的‘参绿灵水’，被方青的收丹法诀尽数收取，存入一口绿皮葫芦内。

    　　“呼……总算成了一次。”

    　　他吐出一口长气，将葫芦打开，滴了一滴入口，慢慢品尝：“嗯……味道微苦，正宗，就是品质略微差了一些，不过第一池么，可以理解，日后就不用去宗门购买那贵死人的辅助灵丹了……”

    　　作为炼制参绿灵水的行家，他当然知道这一副丹药的成本价，丹殿那边就是在坑人啊。

    　　就这……有的弟子还需要排队！

    　　这就是炼丹师的豪横！

    　　‘我能成功，除了大量累积经验之外……还要多亏修炼了《马头金刚护法神功》，这门密藏域功法入门之后，令我体魄与精神飞快上涨……虽然距离第一重次第圆满还很遥远，但炼体也算步入一阶下品等级，可以凭借肉身跟炼气初期修士过过手了……精神强大，药性控制更强，再加上良好的控水诀，大量氪金，终于成了一次……’

    　　方青晃了晃绿皮葫芦，笑得很开心：“服用完这一葫芦灵水之后，法力恐怕当有突破……”

    　　他的服气道修为卡在服气三层也有一年了，这次应该可以凭借丹药之力，一鼓作气冲破至服气四层！

    　　而黑水法力，或许可以尝试一下炼气五层？

    　　‘果然，相比于之前苦苦依靠自身修行，还是嗑药修炼快啊……’

    　　方青心中，浮现出巨大的感慨。

    　　他回到洞府，还没有休息多久，就接到一张传音符。

    　　“哦？竟然是此人？也该摊牌了吧？”

    　　方青点点头，打开洞府大门，就见到一名头发半黑半白，相貌清癯的炼气修士走了进来，正是胥乌素！

    　　“哈哈……恭喜师弟，成功炼制参绿灵水。”

    　　胥乌素笑着拱手，这件事在寒泉峰上早已传开，但能马上就来，显然是位有心人了。

    　　“我也只是运气好，上次任务之中，发现一位散修洞府，拿到一笔灵石，得以大量购买灵草，提升手艺。”

    　　方青微微一笑。

    　　所谓的‘散修洞府’，自然是他将两界贸易利润洗白的手段。

    　　而区区一些炼气修士的资源，在宗门中根本引不起多少重视。

    　　唯有几个方青的好友，连连感慨他运气好。

    　　“这也是运数使然啊……咱们修士想要暴富，就不得不出门撞机缘，但那机缘又往往伴随风险，远远不如在宗门之中炼丹、或者为宗门种植灵谷、养鱼……”

    　　胥乌素同样心中暗道方青走了狗运，脸上笑容更盛：“不过，师弟你那前人遗泽，应当购置参绿灵水材料便消耗得差不多了吧？一阶下品与中品灵水还好说，一阶上品的灵散、甚至灵丹……一副价格高昂，哪怕我失败一次都要心痛无比的。”

    　　“是啊……可恨不得名师指点。”

    　　方青叹息一声。

    　　丹岛炼丹弟子不少，有收徒资格的二阶炼丹师却是极少。

    　　他一直觉得那个李渔素竟然能拜入浮云子门下，绝对有人暗箱操作！

    　　“拜入二阶炼丹大师门下，自然最好，若是不成，也可加入我们五龙会，互相交流经验嘛……”

    　　胥乌素图穷匕见：“不知师弟可愿意？”

    　　“五龙会？莫非是五龙子师兄创办的那个五龙会么？”

    　　方青面上微微一惊，心中却是迅速浮现出相关资料。

    　　五龙子，丹岛弟子，师从一位二阶炼丹大师，如今已经有炼气九层修为！

    　　观其志向，必在下一个十年的真传弟子，乃至筑基丹！

    　　“正是！”

    　　胥乌素摸出一本丹书：“这本五龙丹经，乃是五龙子师兄所著，后来传给我……我觉得师弟你更加适合。”

    　　“看来五龙子师兄，决意竞争真传了？不知是斗法还是炼丹？”

    　　方青吐出一口长气，询问道。

    　　“自然是炼丹……以我等之力，合作之下，足以让五龙子师兄炼丹技艺突飞猛进的，他如今便可炼制一阶上品灵丹，再精进十年，当可提升至准二阶、甚至二阶……”

    　　胥乌素道：“五龙子师兄承诺，等他筑基之后，必然会协助我等筑基……”

    　　“……”

    　　方青心中无语，脸上却十分郑重：“五龙子师兄竟然如此慷慨？大家都在同一宗门，用信誉保证，我自然是相信的。”

    　　其实，他一眼就看出五龙子的打算，不过是为了筹措大笔灵资，精深炼丹术而已。

    　　当强调团结、牺牲的时候……底下人就是那个代价！

    　　‘不过……我无所谓！毕竟我别的没有，就是资源多……用资源换一位一阶上品炼丹师的炼丹心得还有指点，不算太亏……’

    　　方青接过《五龙丹经》，又开口：“我听闻，想要晋升二阶技艺，必须拥有神识……五龙子师兄莫非成功了？”

    　　“还未……”

    　　提到这个，胥乌素表情有些难看：“不过，我们遍寻古方，找到了几个适合炼气修士增长灵识的古丹方，正在集中人手破解改良，虽然有几种主材已经灭绝，但如果能找到替代品，有其几成功效，也是足够了。”

    　　“此事，小弟愿意尽绵薄之力。”

    　　方青听到这里，眼眸顿时一亮。

    　　炼气期拥有神识！这同样是他的追求！

    　　虽然他有《马头金刚护法神功》，但未必保险，能多一个也是好的。

    　　这种古丹方虽然主材灭绝，但这只是在小寰海这边的情况。

    　　搞不好更远的东海修仙界、乃至大陆就有相关灵植，奈何运输过来的代价，就不是炼气修士能够承担。

    　　又或者……能在古蜀找到消失的主药呢！

    　　“哈哈，我五龙会有了方师弟，那是如虎添翼啊。”

    　　胥乌素哈哈大笑。

    　　“还有一事，想要求师兄。”

    　　方青抿了一口山泉水，忽然开口。

    　　“哦？你说……”

    　　胥乌素虽然觉得方青有些事多，但还是做出倾听姿态。

    　　“晋升一阶中品炼丹师之后，我越发觉得需要一口自家灵池，才好把握药性水性……总是换灵泉也不是个事，正想在洞府中布置一道灵泉眼，只是找不到合适的地师与阵法师……”

    　　方青说出自己的无奈。

    　　实际上，他就是想要找个隐私点的地方炼丹，不要每次都众目睽睽。

    　　比如这次，他才刚刚成功炼制参绿灵水就人尽皆知，然后胥乌素就找上门来了。

    　　这次还好，是参绿灵水这等普通丹药。

    　　如果下次是更珍稀的呢？

    　　“嗯……自建灵泉？这花费也不小啊……首先需要经过丹殿审批，毕竟你需要牵引一条水脉，涉及本岛大水脉的变化……除此之外，还有延请阵法师、地师的费用，以及修建灵池的本身花费……没有上百块灵石拿不下来。”

    　　胥乌素摇头道：“谁都想有一口私人灵泉，但没到一阶上品炼丹师，能建造的是少之又少。”

    　　“灵石方面，我自去筹措，还请师兄介绍位靠谱的地师……”

    　　方青道。

    　　他其实早有这个资本，但丹殿审批就搞不下来，没这个人脉，搞不好会被卡很久。

    　　不过，交给五龙会运转就可以了，那个五龙子是一阶上品丹师，又深耕丹殿多年，肯定可以把手续跑下来。

    　　而地师与阵法师更是如此，方青一个都不认识。

    　　‘哪怕当冤大头，多花一点灵石，只要能将事情办了，还是值得的。’

 第26章 凝神散与出海(求追读) 

    　　月色如水。

    　　洞府内。

    　　“我观黑陵，有清泉涌……”

    　　方青转化了服气道法力，正在默默感悟【箕水】。

    　　哗啦啦！

    　　他身上法力汹涌澎湃，蓦然间突破了某个关卡。

    　　“终于……服气四层了。”

    　　“不枉我服用这么多参绿灵水。”

    　　方青睁开双眸，神情略微振奋：“如此一来，我服气道功法同样进入中期境界。”

    　　他想了想，闭上双眸。

    　　道生珠滴溜溜一转，方青周身【箕水】法力消失不见，化为黑水法力！

    　　“水经流转，自然而然……”

    　　他面带微笑，感受着体内黑水法力随波逐流，蓦然突破，丹田气海再次扩张一圈。

    　　“炼气五层了……我这速度，恐怕比查珠还要快一些？是因为我精气神三花兼修，又全部进行转化的缘故么？”

    　　毕竟，他还有一门《马头金刚护法神功》，精元与神元兼修，这一次突破，同样转化了其异力！

    　　“这修炼速度是有些快，可以遮掩一番。”

    　　一念至此，方青当即转化部分黑水法力，令自身气息又跌落回炼气四层。

    　　突破之后，他神清气爽地出关，就见到胥乌素发来的传音符：“哦？手续都办好了？果然双喜临门。”

    　　……

    　　片刻后，一间亭子内。

    　　方青走入其中，就见到正在泡茶的胥乌素。

    　　“哈哈……方师弟，我可是跑了许多次，才将宗门法令申请下来，有了这个，你便可以改造自家洞府，牵引水脉了，只要不超过一阶便可。”

    　　胥乌素取出一张信符：“除此之外，我为你联系了阵岛的琴师姐……琴师姐可是一阶上品阵法师，同样有望真传的，若不是五龙子师兄与她交情好，还真不会出手呢。”

    　　“多谢。”

    　　方青脸上浮现出一丝喜色，收了信符：“关于那‘凝神散’，师弟我正巧有些想法……”

    　　这‘凝神散’乃是五龙会的几份古丹方之一，有凝聚神识之效，但主材早已在碧玉岛灭绝。

    　　“我们这边的丹方，若主材灭绝，大多是采集海中妖兽材料代替……那一味‘七星草’，用‘七星宝鱼’如何？”

    　　“唉……这个思路我们早想到了，还弄到几条七星宝鱼尝试，但不论鱼血、鱼肉、鱼骨……都不合要求。”

    　　胥乌素失望摇头，要改换古丹方主材，岂是简单之事？

    　　没有千百次的实验、积累……就必须是炼丹一道的大宗师，对于药理变化了然于胸，才能锁定几种。

    　　哪怕是大宗师，都得失败几炉才有希望成功。

    　　“唉……”

    　　方青同样面露失望之色。

    　　“哈哈，不提这个……如今一年过去，那二十五位闭关的真传，结果也出来了。”

    　　胥乌素提到另外一件事：“张师兄、蚕师姐……一共八位成功筑基，其余尽皆失败。”

    　　“二十五位，成功八位？接近三成的成功率么？”

    　　方青喃喃一声。

    　　“不错，一粒正品筑基丹，能增加三成筑基成功的指望……”胥乌素提到这个，自然意有所指：“如今那些失败的真传纷纷退位，新一轮真传之争就要提前开始准备了……”

    　　这其实就是催着要灵石。

    　　“这次跑手续，多亏胥师兄，小小意思，请帮我送到会中。”

    　　方青笑了笑，将一小袋灵石取出。

    　　“哈哈，甚好。”

    　　胥乌素拿了灵石，脸上笑容就更加真诚，又是一叹：“筑基艰难啊……哪怕真传弟子，一次不成也永远打入另册，接下来还不知道要怎么偿还借贷的贡献点呢，除非宗门法外开恩，才有第二次筑基机会……”

    　　理论上而言，服用一次筑基丹失败之后就会被宗门放弃，但自然有着例外。

    　　比如结丹老祖的弟子、内门权势长老嫡系后裔之类……

    　　方青却是习以为常，这点宗门竞争的残酷，跟古蜀比起来，简直什么都不是，哪怕没有筑基丹强行筑基不成就死，也比服用人丹好点吧？

    　　“对了，在洞府中修建灵泉可是个大工程，重建耗时日久，师弟莫非准备另外租住洞府？”

    　　告别之前，胥乌素询问道。

    　　“没有，我准备出海捕鱼……或许抓到一条能辅助突破境界的灵鱼，法力突飞猛进呢。”

    　　方青实话实说。

    　　“出海捕鱼，可有船队？”

    　　胥乌素笑了笑，也不以为意。

    　　碧海门修士人人都知晓大海之中机缘无限，为何还有那么多人拒绝出海？

    　　不就是因为越是深海，越危险么？

    　　一个运气不好，撞上三阶甚至四阶妖兽，哪怕结丹老祖都未必能活着回来！

    　　“没有船队，我还是喜欢独自一人行动。”

    　　方青当然不会跟人组队，他独自出海的话，遇到危险还能往古蜀躲一躲。

    　　如果是组队，先不说听谁命令的问题，光是躲都不好躲。

    　　‘若我独自出海，又不去深海，则风险还算可控……并且，正好再发一笔名义上的横财。’

    　　修士出海，捕获高阶灵鱼，同样是一朝暴富的捷径！

    　　当然，葬身鱼腹的更多，但仍然避免不了越来越多的修士去探险、捕获……比如华连，哪怕没有宗门组织，都自己建立船队出海。

    　　方青并不需要真的捕获高阶灵鱼，只需要个暴富的借口。

    　　……

    　　呼呼。

    　　海风呼啸，与湖泊之宁静大有不同。

    　　“大海水，为【轸水】，与【箕水】相比，果然别有一番玄妙……”

    　　一叶海舟孤独地飘荡在大海中，方青默默体会着大海水的喜怒无常。

    　　“服气道的修行，似乎更加注重‘道行’，或者说……对于水德的感悟。”

    　　“如此麻烦，果然还是不如炼气道可以勇猛精进……”

    　　他感悟半天，没感悟出什么东西来，又拿出一张丹方，默默参悟。

    　　此丹方正是从五龙会得来的‘凝神散’！

    　　“炼气道丹药，以水、散、丸、丹为主要种类……各有千秋，炼制手法各不相同。”

    　　“这凝神散，就比灵水炼制更加艰难。”

    　　方青叹息一声。

    　　此时已经是跟胥乌素交谈之后的第七天。

    　　他得了信符，立即去阵岛求见那位琴师姐。

    　　那位琴师姐的确阵法高绝，又自学了地师之道，不用另外找人牵引水脉。

    　　考察完方青洞府之后，当即给出了改造方案。

    　　方青于是将洞府交给那位琴师姐，自己打包家当，出海捕鱼。

    　　但捕鱼只是幌子，他还是专注自家修行为主。

    　　日常修炼之后，又开始思考丹方。

    　　“这凝神散古丹方，其实已经被五龙会攻克大半，绝大部分材料都可以在碧玉岛找到或者另用替代品，唯有这‘七星草’实在没辙……”

    　　想到这里，方青神秘一笑，一拍储物袋。

    　　一只玉盒打开，内里是一株奇异的灵草，在灵叶之上，有一颗颗星辰般的花纹，正是‘七星草’。

    　　“五龙会几张有益神识的丹方，只有这‘凝神散’，在古蜀那边找到了主药……接下来，只要等到灵池建成，就可以自己尝试开炉炼制了。”

    　　这种关系重大的丹药，方青傻了才会去寒泉峰炼制，更不会交给五龙会。

    　　当然要尝试自己炼制、自己服用，才是正理！

    　　日出日落、潮生潮灭……

    　　方青盘坐舟上，每天固定两个时辰炼气，修炼功法，又抽出一个时辰炼体，修炼《马头金刚护法神功》。

    　　剩下的时间，则是阅读各种杂书、丹经、钻研古丹方。

    　　偶然休闲一下，则是半躺在渔船之上，抛竿海钓。

    　　他知道轻重，根本不去危险的深海，只在碧玉岛附近已经被探索出来的几片安全海域打转。

    　　如此一来，虽然收获很少，但也没有什么危险。

    　　这一日。

    　　哗啦！

    　　方青感受着鱼竿颤动，脸上一喜，猛力收杆。

    　　一条通体玉质的宝鱼便被甩出海面，被他轻易抓在手中。

    　　这条宝鱼张开血盆大口，满嘴尖牙好似锯齿，咬在方青手上嘎吱作响，却连他的皮都破不了。

    　　“玉华宝鱼？今天运气不错……”

    　　方青见到这一幕，手掌略微用力，脸上浮现出一丝笑意。

    　　此鱼是炼制玉华灵水的主材，在宝鱼的价值中算是偏高的了。

    　　当然，只是半妖，还未入阶，根本破不了他一阶下品炼体的防御。

    　　“要是遇到一条一阶下品、乃至中品的灵鱼……就没如此轻松了，人身毕竟不擅长水下作战，除非修炼特别的法诀，比如水雷之类……”

    　　在宗门之中，就有专门的渔夫修士，修炼的功法、法术、法器全部都是为了水下捕鱼所用，抓起灵鱼来相当犀利。

    　　当然，若遇到危险，死得也很快……

 第27章 收获(求推荐) 

    　　数日后。

    　　哗啦。

    　　一条嘴部宛若长枪，通体赤金的灵鱼跃出海面，猛地张开鱼唇。

    　　噗噗噗！

    　　一道道漆黑水箭瞬间成型，宛若强弓硬弩激射，飞刺向方青。

    　　方青神色不变，手掐法诀。

    　　【箕水】法力激荡，一道道海水浮现，化为巨大的水墙。

    　　那一根根漆黑箭矢进入水墙之中，竟然瞬间消融，宛若被侵蚀一般。

    　　“竟然是灵鱼？真正的妖兽！”

    　　“没想到，随意一次海钓，还能钓到金枪灵鱼？”

    　　他脸上浮现出一丝笑意：“既然出了海面，就不要回去了。”

    　　抬手之间，一道金刃符激发，虚空中淡金色的金刀虚影浮现，划过金枪灵鱼半身，令一片片赤红鱼鳞掉落。

    　　金枪灵鱼身体一扭，就要冲入海水，却发现附近的海水都被方青控制，化为一团水球，浮上半空。

    　　人影一闪，方青已经来到水球对面，全身肌肉隆起，手上带着一层奇异光泽，重重打在两只鱼目后线交叉的鱼脑位置。

    　　砰！

    　　鱼脑瞬间凹陷下去一块，金枪灵鱼顿时不再动弹。

    　　方青扛着大鱼来到船上，切下一块鱼肉，略微烤熟之后，咬了一口。

    　　“嗯……果然是灵鱼，味道比宝鱼还好。”

    　　感受着鱼肉入肚，化为暖流，甚至开始滋养肉身与法力，他脸上露出一个满意的微笑。

    　　这一条金枪灵鱼若是拿到宗门之内，起码价值上百灵石！可以炼制辅助突破炼气初期瓶颈的丹药。

    　　如果当初的李渔素能有一条金枪灵鱼，突破就不可能失败。

    　　“大海……果然是一处巨大的宝藏。”

    　　方青十分感慨，在碧海门记录中，就有许多修士凄惨落魄，甚至中了剧毒，逃入深海，侥幸吃到一条灵鱼，毒素尽去、法力大进、乃至改善自身资质，逆天改命，龙王归来的传说。

    　　“我原本只想着打个幌子……没想到真的有条灵鱼上钩，带回宗门……什么都解决了。”

    　　“等等，灵鱼活跃之地，搞不好还有海底灵物？”

    　　一念至此，他心中一动，带着点莫名的兴奋。

    　　虽然方青不太喜欢冒险，但这种送到手里的机缘，还是可以拾取一下的。

    　　他掐了个辟水诀，就进入大海之中，开始细细找寻。

    　　三日后。

    　　方青停在一只硕大的贝壳前，双手发力。

    　　哗啦啦！

    　　贝壳被巨力打开，现出其中一枚拳头大小的珍珠。

    　　这珍珠明亮无比，带着一股润泽的灵气，散发出空灵的光泽。

    　　“好珠子，起码相当于一块中品灵石了……”

    　　方青不由感慨。

    　　而碧海门中，一块中品灵石相当于上百块下品灵石，等闲炼气修士更接触不到，唯有筑基修士才能掌握。

    　　“不仅灵气惊人，这一枚珠子还是上好的器胚，可以炼制水行法器……”

    　　他早就感觉自家穷困了，只有一些符箓以及赶路的青叶舟，连一件真正的趁手法器都没有。

    　　若是能找到一位好的炼器师，将这珍珠稍微改造一番，至少就是件一阶中品法器，运气好上品也有希望！

    　　“大收获啊……上次李渔素跟着双牙大船出海，收获都未必有我多……”

    　　拿了海珍珠之后，方青心满意足，驾驭船只返航。

    　　……

    　　万宝岛，庶务殿。

    　　“师弟你这收获……”

    　　华连望着方青展示的金枪灵鱼跟海珍珠，都是一脸羡慕：“我看过不少船队，有师弟你这收获的，都只有寥寥几次而已……”

    　　“运气罢了。”

    　　方青将金枪灵鱼交给华连：“此物还请师兄寄卖……除此之外，我手上那颗海珍珠，欲要炼成一件法器。”

    　　“哦？这个该去找霍天火……他认识不少修炼火属性功法的师兄弟，其中那‘明灵真’乃是一阶上品炼器师。”

    　　华连微笑回应，宗门人脉都是这么来的：“你这颗珍珠灵气饱满，的确要找个好的炼器师，不能糟蹋了。”

    　　“哦？那就要多谢师兄了。”

    　　方青听了，心中也是微微一喜，跟着华连去找了霍天火，又采购一批符箓，让对方帮忙引荐明灵真。

    　　明灵真中年模样，一脸虬髯，肌肉虬结，为人却是十分豪爽。

    　　他接过海珍珠，仔细看了看，点点头：“不错……灵气饱满，天然就是一件好胚子，哪怕一阶下品炼器师，稍微用点心，都能打造成中品法器……若我出手，应该可以成就上品。”

    　　“那就拜托师兄了。”

    　　方青当即送上订金。

    　　“嗯，不知道师弟你想要什么上品法器？这种珠状法器形制，我会的只有两种，一种名为‘定光罩’，乃是防御法器，施展之后将有一层灵光笼罩全身，防御各种五行法术效果十分优异，面对法器本体类攻击就要差一些。”

    　　“另外一种，则是将之改造成半储物性质，平时可以储藏十万斤海水，对敌之时放出，配合控水诀，倒也别有一番威能……并且，普通海水还可以精炼，若是师弟你能找到一些灵水、毒水之类，对敌伤害更大。”

    　　“这个……”方青思索一番，对于修士而言，防御法器显然比攻击法器更好。

    　　并且，在小寰海修仙界，水流根本算不上什么资源。

    　　但如果在古蜀之地就不同了！

    　　古蜀之地可是内陆地区，作为水法修士，对敌之时若手边有大量可取的水汽，自然极占便宜。

    　　‘哪怕打不过金火，欺负欺负土木也还行吧？但那边的生克，实在不讲道理……搞不好水德修士在五行中是最弱的。’

    　　方青没什么底气地想着。

    　　‘不过，防御我有锻体功法……还是增强攻击吧。’

    　　“那就攻击法器好了。”

    　　他开口做出决定。

    　　“哦？”这个决定，显然超出明灵真预料，他笑了笑：“上品法器，我需要借助宗门火脉炼制，你一个月之后再来取就是了。对了……按照炼丹炼器的规矩，万一失败，我可是不赔原材料的。”

    　　“多谢师兄。”

    　　心中暗自腹诽这炼制规矩之后，方青又回到自家洞府。

    　　……

    　　丹岛。

    　　方青回到自家洞府。

    　　他洞府其实并没有什么装饰，如今却是多开辟出一间石室，室内则有一池灵水，咕噜噜冒着喷泉，与外界水脉连通。

    　　“一阶中品灵泉？多谢师姐……”

    　　用手指挑起一丝灵泉，感受着其中的灵气，方青立即向琴师姐道谢。

    　　这位琴师姐穿着一袭蓝袍，大腿修长，乃是位温婉女子形象，闻言笑道：“我也是受人所托，不必客气……你这灵泉平时只有一阶中品，不过我预留了阵盘，若是将来你想用一阶上品灵泉炼丹，只需要将阵盘上镶满灵石，就可以临时将这口灵泉提升为一阶上品……除此之外，你这座洞府我按照之前要求，布置下了‘小迷踪阵’，有防止他人打扰的能力，在宗内应当是够用了。”

    　　这‘小迷踪阵’其实并没有多少拒敌、困敌之能，最多有人闯入的时候，能给点提醒。

    　　并且，对于高阶修士就没什么用。

    　　但在碧海门之内，到了高阶修士肆无忌惮冲击低阶弟子洞府的时候，说什么都没用了。

    　　“师姐不愧一阶上品阵师。”

    　　方青取出一袋灵石的尾款，交给琴师姐，心中感慨这些炼器师、阵法师当真赚钱。

    　　如果不是他这次钓到一条金枪灵鱼，恐怕就只能再好运捡到一个散修洞府，获得遗产，才能堪堪支付了。

    　　“嗯，钱货两清。”

    　　琴师姐检查了一番灵石，满意点点头，临走之前，又若有所思地转过身，盯着方青：“你已经入了五龙会，算是五龙子的人……下一次真传之争恐怕会越来越激烈，我与五龙子算是盟友，不得不多提点你几句……少跟浮云子一脉来往。”

    　　“嗯？”

    　　方青吃了一惊，旋即又想到胥乌素平时所为，不由心中一动：‘莫非，胥乌素拉拢我，除了我天赋尚可之外，就是因为与浮云子一脉有竞争，而敌人的敌人就是朋友？’

    　　‘如今……看我跟查珠又有些藕断丝连的趋势，来敲打两句？’

    　　‘这宗门真传之争，当真烦人啊……’

    　　不过，方青明面上自然是连连保证，自己接下来需要沉浸炼丹，提升自家的水法炼丹之术，跟查珠早已没什么交情了。

    　　“如此甚好。”

    　　琴师姐笑了笑，驾驭一道流光，飞离丹岛。

    　　‘等等……还没问浮云子一脉是哪个跟五龙子竞争呢？总不会是查珠吧？她年纪太小，下下届还差不多，比华连希望大……’

    　　‘莫非是宫素素，又或者花灵素？’

    　　方青回到洞府，望着自家灵池，这下是真的有些希望下次真传之争，五龙子师兄能脱颖而出了。

    　　‘不过，如果我之前感觉受辱，要全力复仇，大概胥乌素跟五龙会也会帮我？’

    　　‘这算什么？哪怕再强大的敌人也不要怕，只要你A上去了，系统会自动为你匹配队友？’

    　　‘可惜，我只想修仙长生啊……’

 第28章 义军(求追读) 

    　　时光匆匆。

    　　半月之后，方青满意地望着面前的灵池。

    　　在自家洞府之中炼丹就是过瘾，这段时间以来，他已经尝试炼制了几池‘玉华灵水’，算是温养灵池，前几天刚刚试着炼制了一次‘参绿灵水’，同样成功。

    　　“状态不错，可以试试凝神散了。”

    　　方青拿出装有‘七星草’的玉盒。

    　　炼气道灵丹分为‘水、散、丸、丹’四类，凝神散位于第二类，乃是粉状丹药，位列一阶上品丹药。

    　　更因为是古方，哪怕有着研究，让五龙子出手都未必能一次炼成。

    　　他也只是抱着失败乃成功之母的想法，多多累积经验。

    　　咕噜！

    　　伴随着‘七星草’落入灵池，方青运转控水诀，一股极寒之气冒出，瞬间将七星草粉碎……

    　　继而，灵池开始荡漾，泛起漩涡。

    　　在漩涡之中，星星点点的药力被甩出，形成五颜六色的分层。

    　　“收！”

    　　方青神色变得凝重起来，掐了一道法诀……

    　　不知不觉，天色既明。

    　　噗！

    　　望着面前一池散发出恶臭的泉水，方青叹了口气，一道法诀打出。

    　　哗啦啦！

    　　地下水脉的阀门被打开，炼制失败的泉水瞬间流淌而出。

    　　“第一次炼制失败，早有预料……还是七星草的处理出了问题，下次试试另外几种萃取手法。”

    　　他叹了口气，拿出五龙会之前的一些研究资料，添上自己的见解。

    　　“休息打坐一天，再来试试……”

    　　恍惚之间，半月过去。

    　　方青尝试几次炼制‘凝神散’，毫无疑问全部失败。

    　　然后，他手上的七星草就全部告罄了。

    　　“正好……明灵真师兄应该已经炼制好法器，拿了就去古蜀那边补货吧……”

    　　……

    　　炼器峰。

    　　“师弟来了，正好……你的那枚海珠已经炼制成功。”

    　　明灵真拿着个酒葫芦，往嘴里灌了一大口，取出一个匣子。

    　　打开之后，就见里面一颗蔚蓝色、拳头大小的珍珠，表面还贴了一张封灵符箓。

    　　“十成全新，里面没有一丝异种法力，师弟你祭炼之后便可以如臂使指……”

    　　明灵真脸颊微微有着红晕，似乎有些醉了：“这颗灵珠法器位列一阶上品，不仅可以储存十万斤海水，本体同样被加固，可以飞弹砸人……在攻击法器中，算是不错吧。”

    　　完成了一件得意之作，他心情显然不错：“方师弟……你可以给它取个名字。”

    　　“就叫做化海珠吧。”

    　　方青将化海珠取在手中，丝丝缕缕的黑水法力旋即涌入、炼化……

    　　之所以取名‘化海珠’，自然是希望这一颗珠子将来能跟着自己不断晋升，可以真正化为一片大海！

    　　再次感谢一番明师兄，方青拿出在庶务殿售卖金枪灵鱼的灵石，付清尾款，又接了个任务，离开碧海门。

    　　‘碧海门不愧小寰海三大势力之一，有结丹老祖坐镇，至少在碧玉岛之上，弟子还是十分安全的，也没有劫修等事……’

    　　‘哪怕弟子之间有血仇，都是等着出海之后偷偷解决，不会在岛上留下线索证据……’

    　　来到一处野外，方青随意开辟一处洞府，光芒一闪，来到了古蜀。

    　　……

    　　巴郡。

    　　一处大湖。

    　　“怎么回事？碧落坊大船呢？”

    　　准备来收购七星草的方青望着碧波大湖，神色一变。

    　　虽然碧落坊乃是移动坊市，但他之前早就打听好了时辰地点，按照常理而言，这种坊市以信誉为生，轻易不会变卦才是。

    　　他踩在水面之上，简直如履平地，来到湖泊中心查看。

    　　咕噜噜！

    　　一串水泡冒出，方青顿时神色一变，手中浮现出一张赤红符箓，另外一只手暗暗扣住化海珠，后退数步。

    　　哗啦！

    　　湖水分开，现出一只河蚌。

    　　这河蚌之上带着一股妖气，又有些奇异的法器波动，好像是被炼制的一件‘活法器’。

    　　“道友……因修行界乱象，碧落坊暂停巴郡交易。”

    　　一个好听的女声，从河蚌之中传出：“带来不便，还请谅解。”

    　　‘我倒是不想谅解，但又能怎么办呢？’

    　　方青心中吐槽，开口道：“出了何乱象？”

    　　要知道，之前巴郡可是天灾人祸遍地，修行者也照样逛坊市的。

    　　谁成想，这个河蚌就只知道重复上面两句话。

    　　‘高看这炼器水准了，还以为是个传音筒，没想到只是个留声机……是设置感应到修士法力就发动么？’

    　　‘也不说说坊市再开是什么时候？’

    　　方青感觉有些麻烦了。

    　　这‘七星草’在古蜀也是一味灵草，单靠自己收集，不知道要到什么猴年马月了。

    　　“碧落坊不行，浮舟坊没到时间……”

    　　“难道要去那些修仙世家交易？附近的服气世家，我还是知道几个的，并无道基大修坐镇……”

    　　他想了想，终究‘凝神散’需要大量练手，当即选中一个方向，驾驭青叶舟而去。

    　　……

    　　红枫谷。

    　　此地乃是叶家修行之地，山谷附近有着数十个凡人村落，围绕着山谷而居。

    　　叶家只是个普通服气世家，建立时间不到百年，家族中只有一位服气后期的老祖。

    　　这些都是方青在坊市中摸爬滚打混到的情报。

    　　他要选择修行之人交易，肯定不会去找太强的。

    　　这叶家在附近倒是刚刚好。

    　　咻！

    　　一道青色流光飞来，现出其中的青叶舟。

    　　方青忽然停住法器，耳边听到一声剑鸣。

    　　“这是……”

    　　他定睛一看，顿时有些诧异。

    　　只见山谷周围，不知道何时多了一支凡人军队，正在剿灭那些村庄与山民。

    　　更令人诧异的是，红枫谷上空还有修士斗法。

    　　其中一位，赫然是剑修，气机令方青有点熟悉的感觉。

    　　“服气中期！”

    　　他喃喃一声，心中分外惊讶。

    　　而与那一道剑光斗法的，居然是一位服气后期修士，奈何其修行的乃是木德，每次出手之间，有春回大地、草木回春之感，却被一股【亢金】之气尽数粉碎！

    　　‘那人……莫非就是红枫谷叶家老祖？也太弱了吧？恐怕仅仅只是初入服气后期、甚至当年炼化的第一口真炁位阶不高，只是下三阶……’

    　　方青看了几眼，就是摇头。

    　　虽然此世为金火显道，但小境界的差距，足以拉平不少。

    　　若方青铸就道基，有信心能一口气吹死不少金、火道统的服气后期。

    　　若他到了服气后期，打一打金、火道统的服气中期修士，也是较为有信心的。

    　　结果叶家老祖这么坑，除了所修木行功法被金行完克之外，还有自身法力驳杂，境界也不是太高的缘故。

    　　‘大概就服气七层，没得多了。’

    　　方青正在心中叹息，就见一道人剑合一的剑光斩下，将那叶家老祖劈得吐血，整个人从半空中跌落。

    　　而在山谷周围，那些打着‘李’字大旗的大军也完成了对山谷的围困。

    　　“我大哥乃天命所归，你们叶家莫要负隅顽抗……速速加入义军，共抗魔修，才是正道。”

    　　从大军中又飞出几名修士，为首者赫然是郭天虹！

    　　“老祖？”

    　　“祖父？”

    　　从枫叶谷中跑出几名修士，法力更加低微，居然都在服气初期。

    　　看到自家老祖吐血倒地的模样，都眼眶发红，想要拼命。

    　　其中一人却是眼珠子乱转，有点想要跪下，或者找机会跑路。

    　　“慢……慢着！”

    　　叶家老祖连忙阻止自家族人，他叶家到目前为止也就这么几名修士，万一都死了，红枫谷叶家不就绝后了？

    　　他勉强向着半空中落下的李如龙行了一礼：“李将军，我叶家愿意臣服。”

    　　“甚好。”

    　　李如龙上前，亲手扶起叶家老祖：“我这里有一颗丹药，你吞下疗伤吧……既然入我义军，就要严守军纪，否则我的‘定军剑’便是为你而设！”

    　　“我等明白。”

    　　叶家修士见到自家老祖都投降了，自然没有反抗，接连跟着投降。

    　　李如龙这才看向另外一处高空：“来者何人？”

    　　“哈哈……李兄，好久不见，怎么做了将军？”

    　　方青心中一凛，知道自己已经被发现，挥手驱散周围水汽，驾驭青叶舟落下。

    　　他再见李如龙，只见此人穿着一身亮银甲胄，面相变得更加威武堂皇。

    　　更令人吃惊的，是其法力，竟然已经到了服气五层的样子！

    　　‘我有丹药之助，【箕水】法力也才服气四层……此人莫非资质比我好，还有大量资源？’

    　　方青心中疑惑。

    　　“原来是方兄。”

    　　李如龙颔首，脸上露出诚挚的笑容：“莫非是听闻我举义旗，特意来投奔我的？我来为你介绍几位志同道合的道友……”

    　　方青看过去，就见郭天虹带着几名修士过来，修为都在服气初期到中期之间。

    　　‘菜鸡互啄么？’

    　　他心中无语，脸上还是浮现出疑惑之色：“什么投奔？我只是准备来找叶家，置换一些灵材，没想到就碰到这事……”

    　　“原来如此。但今日见到朋友，还是高兴……吩咐下去，就在红枫谷设宴。”

    　　李如龙对着叶家老祖吩咐，言语之间已经将红枫谷当成自家地盘。

    　　见到这一幕，叶家老祖也只能陪着笑脸应下……

 第29章 斗法(求收藏) 

    　　数个时辰之后。

    　　红枫谷，老祖修行的‘天枫楼’。

    　　宴席上觥筹交错，流光幻彩，又有舞女乐师献艺，一片其乐融融之景。

    　　李如龙高居主位，竟然有一些龙蟠虎踞之气象，对客位的方青道：“我来为方兄介绍，舍妹你之前见过，这几位是妙义夫人、纯云子、张合方……”

    　　方青一一行礼，又见到末座之上有两名凡人，他不由一笑：“原来是你们两个……”

    　　“小人见过仙长！”刘完素与朱震亨同样一袭甲胄，起身行礼。

    　　他们是李如龙的结拜兄弟，却没有修仙的资质。

    　　这次李如龙要建义军，便倾家荡产跟随，如今混到了义军中的凡人头目。

    　　此时见到这一群仙人饮宴，心中也不知是何等滋味？

    　　“对了，李兄为何突然起了义军？”

    　　方青有些好奇。

    　　以巴郡民不聊生的情况，有流民军很正常，当初没有接触超凡力量的时候，连他都想揭竿而起，反了算逑。

    　　但如今知道世界真相，却没有那个胆魄了。

    　　“唉……我乃【亢金】之命，那算命高人说我身有龙气，当行革鼎之事……”

    　　李如龙叹息一声：“我原本不太信，但后来修炼入道，服气中期之后，《小庚金剑诀》越来越难以精进……又恰巧在郁林郡遇到蒲家母女，她们感念之前救命之恩，引荐我拜见蒲家家主……他蒲家乃是郁林郡望，颇有实力，也受不了邻居的巴郡如此混乱，想要平定乱局……与我一拍即合，给了我些支持，又有几位道友兄弟相助，便起了义军……”

    　　方青听了，却是眼神诡异，盯着李如龙。

    　　‘这人，怎么越来越像小说主角了？恰巧救的母女，就是紫府世家之人……身负龙气，就遇到乱世？修为还如此勇猛精进？’

    　　‘似乎服气道的修行，与践行自身命格之道颇有关系？’

    　　‘但是……巴郡卧虎藏龙，不说道基世家，黑痋门可是有紫府老祖，他怎么敢的？’

    　　方青心中如此想，脸上却浮现出佩服之色：“李兄有此志向，我佩服无比，就是不知……准备如何应对黑痋门？”

    　　“道友有所不知，郁林蒲家的紫府老祖‘蒲山君’已经见过黑痋门老祖，双方约定此事道基以上修士都不许出手，交给我等底下人自行决断……”

    　　面相宛若少女的妙义夫人掩唇笑道。

    　　“原来如此……”

    　　方青了然：‘要是我当了紫府老祖，有着五百年寿元，肯定也不会轻易跟同阶修士交手……交给下面人倒是个好主意。’

    　　‘这两郡之地的兴衰，百万百姓的生计，对于道基、紫府修士而言，莫不是个游戏？’

    　　这李如龙能修为突飞猛进，第一是契合自身命格，第二就是获得支持，有了修行资源！

    　　知道这一点，方青却不准备加入义军。

    　　‘虽然当棋子先锋有好处，被利用也有被利用的价值……但我如今手握重宝，根本不缺这些，已经穿鞋了，就不能如光脚的一般行事。’

    　　他心中暗自叹息。

    　　平心而论，方青还是很想好好砍杀一番黑痋门修士，报一报自家血仇的。

    　　但如今么？他选择更加稳健，等自家道基、紫府之后再来狠狠报复！

    　　当方青面对李如龙再三邀请，却坚决拒绝入伙之后，宴席之上的气氛顿时冷落不少。

    　　反倒是李如龙颇有大将之风：“哈哈……人各有志，既然方兄不愿，我也不勉强……对了，方兄之前说，想要来枫叶谷兑换灵资？不知欲要兑换何物？我看看军中可有……”

    　　“正是……我欲炼丹，还缺一味‘七星草’。”

    　　方青实话实说。

    　　“道友竟是一位炼丹师？”

    　　之前还颇为高傲的纯云子神色顿时一变：“七星草，我手上倒是有几株……”

    　　李如龙颔首，又看向叶家老祖。

    　　“我家药田之中，有这种灵草。”

    　　叶家老祖硬着头皮回答，生怕李如龙来一句直接充公。

    　　“甚好……我手上有数百斤灵谷，几瓶适合服气初期、中期修士增进法力的灵水……都可以拿来兑换。”

    　　方青心中一喜。

    　　他拿出来的灵谷是在这边勾兑的，服气修士日常服用灵谷，也能增进修为，算是一种修行资源。

    　　“好好好……”

    　　纯云子连忙换了，又打听方青能不能帮他炼制丹药，言语之间颇有一些谄媚，连旁边的妙义夫人都蹙起秀眉。

    　　‘看来在古蜀这边，修仙百艺的传承很是一般啊……又或者，是我没有拜入紫府大派？’

    　　方青想到自家炼丹术入门基础是在结丹大派碧海门打的，顿时就有所明悟。

    　　‘没想到我在门中卷不过那些师兄弟，到这边还算散修中的高精尖人才了？’

    　　他心中喜悦，又跟叶家老祖完成交易。

    　　‘很好，有了这些七星草，我就不信，炼制不出凝神散来……’

    　　“好，各位共饮……”

    　　李如龙见到这一幕，嘴角微翘，又再举杯。

    　　忽然！

    　　在座众人神情微变，只有几个凡人依旧懵懂。

    　　“有修士靠近，应该是黑痋门的服气境……”

    　　李如龙站起身，神色沉凝。

    　　叶家老祖顿时神色大变：“这等高门弟子，老朽恐怕一个都打不过……哪怕打得过，谁敢杀？”

    　　他心中苦涩：‘郁林蒲家要进巴郡，又不想跟黑痋门直接冲突，这才支持几支装模作样的义军……老夫真是倒了八辈子霉，才被你们看上，现在进退两难了。’

    　　“我敢杀！”

    　　李如龙一声长啸，人剑合一，化为一道煌煌的金色剑光，冲天而起。

    　　半空之中，不知何时多了一层乌云。

    　　剑光冲入其中，宛若一剑破晓。

    　　“啊！”

    　　一声惨叫发出，旋即有一个恶毒的女声响起：“苗师弟被杀了……好胆！！”

    　　嗡嗡！

    　　虚空之中，不知何时多了一团团土黄色的虫群，仔细看上去，才会发现那是无数虫豸合一而成，令人头皮发麻。

    　　“杀！”

    　　郭天虹手中浮现出一根柳枝，向着天空挥洒。

    　　一层碧绿色光辉浮现，柳枝光芒洒入虫群之中，很快就自动消散。

    　　“黑痋门修士，主修【氐土】，此土主疫病、能放瘟……”

    　　妙义夫人喝道：“各位小心了。”

    　　天空之中虫群散开，浮现出几名头上包着靛蓝头巾，漆黑马甲，绑腿赤足的黑痋门修士，其中一名女修双手掐诀，骑着一只土黄天牛，向着李如龙冲了过去。

    　　另外几名修士，则是一一挑上郭天虹等人。

    　　方青哪怕第一时间将众人护在身前，却依旧被一名三角眼修士盯上。

    　　他叹息一声，驾驭青叶舟，慢慢退向山谷之外，寻找合适战场：“这位道友，我只是来交易的，并非义军……”

    　　“嘿嘿……你觉得我会相信么？更何况……你叫这些流民乱匪为义军，明显心中早有立场。”

    　　三角眼修士冷笑。

    　　“也对……”

    　　方青哑然一笑，他确实对这些黑痋门修士没有丝毫好感。

    　　不说刚刚还跟李如龙买了七星草，哪怕只是家恨，有机会也不能放过。

    　　“罢了，速战速决吧。”

    　　他心中下定决心，右手在储物袋上一抹，顿时浮现出三张火球符。

    　　轰！轰！轰！

    　　三团巨大的火球炸开，不论温度还是范围都远超方青在碧玉岛实验的时候。

    　　“该死……如此多火属性符箓？”

    　　三角眼修士脸色大变，挥手取出一枚漆黑盾牌。

    　　巨大的火焰炸开，在盾牌之上留下漆黑的凹凸孔洞。

    　　“呼……”

    　　这名修士侥幸躲过一劫，脸上浮现出庆幸与怨毒之色，狠狠瞪了一眼方青，从怀中取出一根竹筒，从竹筒之中爬出一条赤红的双尾蜈蚣，就要施展痋术。

    　　黑痋门以痋术出名，最擅长各种阴毒邪门之术，令对手在不知不觉间中毒、甚至毙命！

    　　但还未等他施展痋术，就看到方青又摸出一张金属性符箓。

    　　咻！

    　　虚空中金光一闪，浮现出一柄巨大金刃，其上还有复杂花纹，锋利之气四溢，竟然不比李如龙那剑修差丝毫！

    　　刀光闪过，黑铁盾牌直接被剖成两半，断口处明亮如镜。

    　　“该死……这人到底是何方神圣？道基家族的嫡系？”

    　　三角眼修士已经想要逃走了，对面的修士法力如何不知道，光是凭借这一身符箓，都足以比拟门中的真传弟子了。

    　　“火云符！”

    　　这时候，方青却是抱着除恶务尽的心思，启动了自家压箱底的一阶上品火云符。

    　　此张符箓启动之时，他瞬间感觉自家丹田之中，法力足足消失三成！

    　　‘此种消耗？如果我还是初期修为，只怕丹田都要被吸干……难怪炼气修士很难施展二阶符箓——差距太大了。’

    　　好在方青一直注意锻体与精神修持，此时控制着那狂暴的法术成型。

    　　呼呼！

    　　无穷无尽的火云汇聚，好似惊涛骇浪一般，瞬间将三角眼修士吞没……

 第30章 四年(求追读) 

    　　“嗯？”

    　　红枫谷内。

    　　郭天虹俏脸苍白，忽然咳嗽出一只漆黑甲虫，这是已经身中痋术的表现。

    　　而在她对面，一位面色阴鸷的黑痋门修士，正要一鼓作气将她咒死。

    　　突然。

    　　恐怖的火云在山谷之外爆发，那强大的火灵力，几乎令所有斗法修士都停下手中动作。

    　　“道基？不……应该不是……”

    　　“但此种服气高手，怎么会？”

    　　“好强大的火行灵力，是修的何道统？【尾火】、【翼火】？”

    　　“莫非是郁林蒲家的高手？”

    　　就在这一个愣神之间，李如龙人剑合一，一剑煌煌，地面之上，各种刀剑之器忽然齐鸣。

    　　咻！

    　　一道金光爆闪，突破了黑痋门女修的防御，掠过她天鹅般的脖颈。

    　　“师姐？”

    　　“不好，走！”

    　　黑痋门修士立即撤退，被一路追杀，死伤惨重。

    　　李如龙抱剑而立，望着谷外的红云，有些怔怔：“难怪我剑心总觉得方兄危险，果然深藏不露……”

    　　“大哥……”

    　　郭天虹飞来，神色却是十分羞愧：“我无能……之前更看错了方道友，险些为兄长招惹大敌……”

    　　“无妨，方兄愿意为我们出手，已经说明了一切。”

    　　李如龙笑了笑：“他不愿加入我们，却愿意支持我等事业……”

    　　“没想到，那位方水道友，除了是炼丹师之外，竟然还有如此法力？”

    　　妙义夫人等修士追杀黑痋门修士回来，同样十分感慨，觉得自己等人之前态度是否不够恭敬？

    　　“对了，方水道友呢？”

    　　妙义夫人眼波流转，望着谷外。

    　　“应该是……走了吧？”

    　　李如龙此时却有些怅然：“终究是……道不同啊。”

    　　……

    　　‘这次黑痋门的修士，竟然只来了这么一点……完全不对劲啊。’

    　　方青击杀那三角眼修士之后，连战利品都顾不得检查，立即驾驭青叶舟离开。

    　　耳边劲风猎猎，他的神情却是十分凝重。

    　　‘论袭击者实力，大概刚好在李如龙团体的应对范围之内……如果不是我，应该是一场苦战，但这不正常！’

    　　作为结丹宗门的弟子，方青很清楚这种宗门颁布任务，肯定会考虑到余量。

    　　因此若是要剿灭李如龙，怎么也得来几位服气后期吧？

    　　但这一次袭击者的实力，着实有些不太够。

    　　哪怕有着之前紫府修士协议的约束，还是有些不太正常。

    　　“所以……是两大紫府势力的默契？”

    　　“还是……养蛊？”

    　　方青神色一冷。

    　　今日听李如龙自己说出自家功法，那一脸理所当然的样子，当真令他背后都多了些冷汗：“那碧落坊的老瞎子没提醒他相同功法可以吞噬的事情么？还是……不敢提醒？因为他已经被某个人、某个势力看中了？”

    　　“今夜饮宴，宴席之上，不知有几人在看戏，又有几人，在等着……吃了他？”

    　　“本来还想跟李如龙多多接触，接手他一家家灭过去的珍藏……现在看来，还是敬而远之为好。”

    　　……

    　　碧玉岛，碧海门。

    　　逃回洞府之中，开启大阵之后，方青难得有了些久违的安全感。

    　　‘那破地方，以后少去为妙……’

    　　他来到床榻旁边，没有打坐修炼，而是倒头就睡。

    　　翌日。

    　　朝阳东升。

    　　山崖之上，方青盘膝而坐，趁着太阳将升未升之际，开始采气。

    　　他手中这一份‘大日紫炁’的采气法诀到手之后，总要派上用场。

    　　“在这边采气，倒是没有多少问题……大日元炁充沛，大概还需要三四年，就能获得这一道九阶上品的真炁了，只可惜，没有相应的功法……‘大日紫炁’断绝，修炼大日紫炁的功法应该已经贬值成废纸了，耐心找找，代价应该不大……”

    　　照例完成每日采气，方青回到洞府，又开始锻体。

    　　“呼……”

    　　他观想‘马头金刚护法’，脸庞如神似魔，体内气血鼓动，化为异力，撑起皮膜、筋骨、肉身……

    　　一番修炼之后，方青感受着自家肉身与精神修持更进一步，有些奇异：“这密藏域功法果真厉害，关键我修炼起来，怎么感觉如此突飞猛进？”

    　　虽然这本锻体功法算是他精挑细选之后的，但这精进速度，还是有些超出方青想象。

    　　“按照老瞎子所说，此功虽然可以苦修精进，但最好还是要配合密藏域的秘药、精油……我都没有这方面的资源，却感觉炼体没有多久，就能突破一阶中品了……”

    　　“该不会我炼气修为还没后期，锻体却可以超出吧？”

    　　方青心中有些担忧这本功法内尚有隐患，不过想到道生珠，立即就平静下来：‘大不了练成之后，直接废了它，完全转化为元炁……’

    　　修炼完锻体功法之后，他又吞服几滴参绿灵水，开始炼气。

    　　时间不知不觉来到夜晚。

    　　方青修炼了整整一日，只在中午吞服了一粒辟谷丹，唯一的休息时间，也是在看各种杂书、丹方……偶尔还要钻研一下《梅花易》。

    　　“太弱了……如今的我，还太弱小了。”

    　　“为了今后能更好、更长时间地享受……至少也要先努力到筑基期，获得三个甲子的寿元吧？”

    　　到了夜晚，转化为【箕水】法力之后，感受着面前灵池中的泉水状态，他点点头，又开始炼制灵水。

    　　首先是参绿灵水，如今已经可以将成功率控制在七八成左右，拿出去售卖能大赚一笔。

    　　“这水法炼丹……虽然入门极难，一不小心就要破产，但真正掌握之后，的确是日进斗金……宫素素当年的推荐虽然存心坑我，但没想到阴错阳差……反倒是成全我了。”

    　　伴随着查珠几次来访，方青大概也明白宫素素那边的想法。

    　　就是有些不太懂，哪怕查珠将来晋升筑基，对于宫素素她们而言，好处很大么？

    　　莫非……可以先筑基带动后筑基？

    　　“罢了，左右不关我事。”

    　　方青随意将一株碧气参丢入灵池。

    　　到了如今修为，他炼制参绿灵水之时，却是有了一种‘肆意挥洒’之感。

    　　一位真正的炼丹师，除了跟着前人丹方炼制丹药之外，还必须学会因时制宜、因地制宜。

    　　特别是水法炼丹师！

    　　每一口灵池、泉眼的灵气、水性都不同，怎么可能千篇一律？

    　　因此，必须在炼丹之时，进行细微的调节，这是什么丹方都无法给出的经验，必须在一池池炼化中自己参悟！

    　　“这一池参绿灵水炼好之后，就再尝试一下凝神散吧……”

    　　方青眸光幽幽。

    　　……

    　　四年后。

    　　洞府中。

    　　方青盘膝而坐，周身黑水法力荡漾，赫然到了炼气六层圆满的境界！

    　　他默默运转《水经注》，精纯体内黑水，隐隐感受到了一层隔膜。

    　　距离炼气七层的后期之境，看似只差一步，却怎么也跨不过去。

    　　“瓶颈么？”

    　　对此，方青并不奇怪，也没有强行冲关，而是顺势而为，散去法力，缓缓收功。

    　　“作为中等资质，又是吞服灵水修炼的法力，之前突破炼气六层还好，如今面对炼气七层的瓶颈，恐怕强行冲击必然失败的……”

    　　“中品水灵根还是差了一些，若是换成查珠那种上品水灵根，说不得就一次冲关成功了……”

    　　越是修行，方青越发感受到资质的重要。

    　　“如今遇到瓶颈，最靠谱的就是服用一枚能辅助突破瓶颈的丹药……不过，市面上这种可以辅助突破炼气后期的丹药不仅贵，还十分稀缺……一般弟子肯定购买不起。”

    　　“第二种方法，则是出去斗法、撞机缘……特别是在生死一线中，最容易突破障碍，当然，死得也最快……”

    　　“第三种，则是慢慢打磨法力、熬时间了，有的修士数年十数年就可，有的修士却是数十年，乃至一辈子都困住。”

    　　方青身家丰厚，也不想冒险，肯定是考虑第一种方法。

    　　至于第三种？则太消耗时间了。

    　　“等等……我《水经注》遇到瓶颈，但《观黑陵书》可没有……若是等到将《观黑陵书》也修炼到服气六层，再尽数转化过来……恐怕也能比得上小半枚突破瓶颈的丹药了吧？”

    　　方青想到一个方法，心中大定。

    　　“还有凝神散……我已经推进到最后一个合丹的步骤了，若是能炼制出来，让我炼气期便拥有神识，区区后期关卡，同样弹指可破！”

    　　他振衣起身，来到炼丹室，摸出一株七星草。

    　　“最近这几年，巴郡是越来越乱了……李如龙当真做下好大事，就是让我两界贸易越来越不好做了。”

    　　想到巴郡的混乱，方青就不由叹息。

    　　越是修行界乱世，劫修越多！

    　　他之前几次，虽然足够谨慎小心，但就有一次不慎泄露消息，被一群劫修盯上。

    　　如若不是后来又补充了几张上品火云符与金刃符，还有化海珠之助，只怕就要表演一个当场穿越，暴露自身大秘了。

 第31章 七层(求收藏) 

    　　灵池内。

    　　碧波荡漾，伴随着方青施展控水诀，一道道水流分层，带着各自的药性，不断淬炼、融合……

    　　“这炼制灵散，果然跟灵水不同……最后一步的合丹手法要求更高。”

    　　想到上一次失败，方青眼眸深沉，双手不断变换法诀：“出！”

    　　哗啦啦！

    　　富含灵气的泉水不断蒸发，最终浮现出一层奇异的药粉。

    　　这药粉呈现漆黑色泽，只是令人闻一闻，就有种精神一振之感。

    　　“一阶上品凝神散……成了！”

    　　方青将这一包凝神散收好，脸上终于浮现出一丝笑容：“真是不容易啊……听说五龙会那边，还一直失败着呢。”

    　　他是有着主材料，依旧炼制失败。

    　　而五龙会则根本找不到主材，以其它材料替代，失败就更是常事。

    　　想到为此投入的海量资源，哪怕方青都不由感觉有些肉疼。

    　　“但这些都是值得的……只要拥有神识，我就可以尝试在炼气后期之时，炼制二阶丹药，冲击修仙百艺真传？”

    　　“哪怕没得真传，也可以尝试自己炼制筑基丹！”

    　　“如今的我，只能算准一阶上品炼丹师……”

    　　如果按照散修标准，能炼制任意一种一阶上品丹药，那肯定就是一阶上品炼丹师了。

    　　不过在结丹宗门之中，要求就高一些，至少需要炼制三种不同的一阶上品丹药，才能完成认证。

    　　方青自家人知道自家事，他是因为消耗大量资源，勉强在炼制‘凝神散’上拥有一点经验。

    　　要是换成另外一种一阶上品丹药，虽然不如其它一阶中品炼丹师那样难以上手，但不失败个十次八次，还是很难入门的。

    　　“好在……我炼制凝神散的熟练度已经够了，之后成功率会不断上升。”

    　　方青有着这个自信。

    　　他拿着新炼制出的‘凝神散’，来到闭关室内。

    　　盘膝而坐，调息定神……

    　　等到状态恢复至巅峰之后，方青不再犹豫，服了一口凝神散。

    　　这丹药入口即化，好似一股清流，却并不进入腹中，而是直接升上脑海。

    　　“呜……”

    　　刹那之间，方青觉得自己的精神无比清明、思维高速运转……以往在修炼、炼丹之中积蓄的许多疑难，都有一种即将迎刃而解的感觉。

    　　只可惜，这种感觉来得快、去得也快。

    　　伴随着清凉气流的消散，他识海之中，仿佛有着某物即将喷薄而出，又好似一片生机勃勃的大地，有嫩芽欲要破土……

    　　时间在不知不觉间流逝。

    　　一个时辰、两个时辰……

    　　方青吐出一口长气，忽然睁开双眼。

    　　他眼眸温润，又好似一汪清泉，其中隐藏着深不见底的精芒。

    　　“竟然只是服用一次，就有即将凝聚神识之感？”

    　　方青摸了摸自家眉心：“看来……是因为我一直勤修《马头金刚护法神功》，如今已经堪比一阶中品巅峰炼体的缘故么？”

    　　这本奇异功法精元神元兼修，他感觉自家积蓄的‘精神力’应当早已满足神识的要求，只差一个契机。

    　　而如今，凝神散就是这个契机！

    　　‘凝神散只是对凝聚神识有益，并不代表百分百会成功。’

    　　‘但我只要再服用几次，必定可以凝聚神识！’

    　　方青对自家修行进度还算满意。

    　　‘以我如今炼气六层修为、一阶中品的锻体之术、还有大量符箓、化海珠……对上一般的炼气后期，或有一战之力？’

    　　‘距离下一次真传大比，还有五年左右……若我想要争一争，未必没有机会？不过斗法那边，肯定是积年的炼气九层高手，说不得已经炼气圆满，还是不能轻敌……反倒是修仙百艺真传，若能凝练神识，炼制二阶丹药，或有几分指望？’

    　　‘等等……这么一来，岂不是说我要跟五龙子以及宫素素那边竞争？’

    　　‘大道在前，这些都无所谓，关键是要稳……先看看有没有二阶妖核的渠道吧？’

    　　方青这几年来积攒了不少身家，凑齐一副筑基丹药材还是没多大问题的。

    　　但要自己炼制，同样有不小的疑难。

    　　……

    　　翌日。

    　　万宝岛，一处水亭内。

    　　“哈哈……来，各位师兄弟尝一尝，这可是本次出海抓到的‘翠心灵鱼’，清蒸滋味乃是一绝，再配上灵米与朱果酿造的‘朱果酒’……据说好几位长老都好这一口。”

    　　华连举着玉筷，脸上满是热情的笑意。

    　　这是一次同门聚会方青也在其中，他看了看，发现席面之上的熟人不少，霍天火、明灵真、李渔素、连查珠都在。

    　　此女的修为居然已经到了炼气后期，令方青都不由暗自感慨。

    　　“恭喜师姐，晋升炼气后期。”

    　　他举杯，向查珠道贺。

    　　“我也只是最近才修炼到炼气六层圆满，然后闭关尝试一下，结果就突破了。”

    　　查珠微微一笑：“方师……师弟你这次闭关，不也突破炼气六层了么？”

    　　方青用道生珠藏了一层修为，如今看起来就是初入炼气六层。

    　　这种修炼速度，已经足以令人侧目了。

    　　比如旁边的李渔素，如今才堪堪炼气四层修为，闻言只是喝酒。

    　　华连同样修炼到了炼气六层，他喝了一杯朱果酒，笑道：“查师妹修为精进若斯，我看五年后足以竞争一下真传弟子大位的。”

    　　“我修为浅薄，还是等十五年吧。”

    　　查珠并不接话。

    　　酒过三巡，华连终于说到正事：“各位……我的船队正要趁着这次渔汛出发，已经向宗门租了三牙大舰，不知各位可有意？”

    　　诸多修士对视一眼，都是微笑颔首：“自然。”

    　　这些年来，他们跟着华连，算是赚了不少。

    　　哪怕查珠，考虑一番之后，都答应下来。

    　　显然是到了炼气后期，修为进步缓慢，需要自己赚取资源了。

    　　并且出海捕鱼，还可以锻炼斗法能力。

    　　“方道友……你呢？”

    　　华连看到大部分人都答应下来，脸上笑意更甚，望着方青。

    　　“我还要闭关炼丹……”

    　　方青摇头，他一向都是孤狼，哪怕出海都同样如此。

    　　“方兄如此，未免太不近人情了。”

    　　华连笑容一僵，还未开口，旁边的于桃花当即道。

    　　方青沉默不语，实际上，华连的船队如今小有名气，跟他出海的同道伤亡少，收获丰厚，并且两人私交不错。

    　　他如此行径，对于外人而言，的确有些给脸不要脸的味道。

    　　但对方青而言，面子算什么？

    　　他现在一心一意，只想着闭关炼丹，服用‘凝神散’，争取早日凝聚神识！

    　　“这个……实在抱歉，我自罚三杯。”

    　　方青举起酒杯，连连饮尽。

    　　等到宴会结束、众人离去之后，于桃花有些不忿：“华连师兄，你看这方青，着实不识抬举！我们哪次不是赚得盆满钵满？如今连查师姐都要给个面子，心动加入，只他清高？”

    　　“罢了，人各有志。”

    　　华连摇了摇头：“这位方师弟，数年前便能炼制参绿灵水，一手炼丹术连那五龙子都赞不绝口……想必是身家丰厚，看不上咱们这些穷打渔的收入……”

    　　言语之间，颇有惋惜之意。

    　　……

    　　洞府内。

    　　方青盘膝而坐，吞服了一份‘凝神散’。

    　　哗啦！

    　　这一次，清凉气流直冲脑海，令他灵台一阵清明，眉心蠢蠢欲动，忽然一阵刺痛，仿佛开启了第三只眼睛。

    　　“这是……神识？”

    　　方青闭上眼，却能清晰看到身周数尺之地，甚至内视自身，能看到气海丹田之中，氤氲的黑水法力。

    　　他的思维在神识加持之下，运转飞快。

    　　“我……好像变聪明了。”

    　　方青回忆一番，自家所有经历都历历在目，仿佛获得了过目不忘的天赋。

    　　不论是《观黑陵经》等功法、还是那《五龙丹经》、乃至之前根本看不懂的《梅花易》，都好像有了头绪，能钻研入门。

    　　“果然……有了神识之后，不论修行，还是钻研修仙百艺，都如有神助啊……”

    　　方青脸上一喜，旋即并未去看书，而是盘膝打坐，又吞服了几滴参绿灵水。

    　　方才神识诞生的一刹那，令他福至心灵，感受到了突破《水经注》第七层瓶颈的契机！

    　　轰隆！

    　　参绿灵水进入腹中，立即诞生出丝丝缕缕的法力，混入丹田。

    　　不仅如此，方青心神微微一动，道生珠滴溜溜一转，这段时日因为黑水法力到了极限，他转而修行的【箕水】法力元炁积蓄滚滚而落，好似吞服了小半枚破境丹药。

    　　哗啦啦！

    　　汹涌澎湃的法力波动，几乎要撑爆丹田。

    　　好在方青依靠自家神识，宛若技艺娴熟的渔夫，任凭大海惊涛骇浪一片，仍旧维持着自家之舟平稳前行。

    　　咔嚓！

    　　终于……

    　　时辰不知过去多久，方青仿佛听到了银瓶乍破水浆迸的声响。

    　　在他体内，黑水法力浩浩荡荡，猛地冲开禁锢，进入一重全新的天地！

    　　“炼气七层，成了！”

    　　方青感受着自身法力波动，嘴角微微勾起：“炼气后期修士，在宗门之中的地位截然不同……有资格竞争真传了。”

 第32章 噩耗(求追读) 

    　　闭关室内。

    　　方青念头一动，自家初入炼气七层的黑水法力尽数转化为【箕水】法力。

    　　咕噜噜！

    　　清泉咕咚、微风吹拂。

    　　他周身隐隐有着水波，双眸之中漆黑之光一闪：“服气六层，果然未能突破七层瓶颈……”

    　　方青并不意外，因为《观黑陵经》从法力品质上来看，本来就要高过《水经注》。

    　　他再次转化，发现自家黑水法力又一下浓缩、精炼了不少。

    　　“境界到了，法力很快就可以修炼上来，精纯一遍反而是好事。”

    　　方青满意颔首，拿出《五龙丹经》。

    　　参悟一番之后，他感觉这丹经书写得着实一般，很多地方都有疏漏之处。

    　　“如今的我，炼制一阶上品丹药，最多失败两三次，肯定就可以入门……”

    　　“这是何等炼丹天资？若我愿意花费精力，想必画符、炼器都没有多大问题……难怪筑基修士只要肯下功夫钻研，大多都能有一门二阶技艺傍身……”

    　　他将《五龙丹经》一扔，取出《观黑陵书》参悟。

    　　“我观黑陵，有泉焉，箕水潺潺……”

    　　“此书……有着道韵……”

    　　良久之后，方青吐出口长气，吞服了一枚辟谷丹，打坐调息一番，又尝试了《马头金刚护法神功》。

    　　这一次，他神识刚刚动弹，观想的马头金刚就仿佛活了过来一般，那狰狞手掌握着的金刚杵一下变得凝实起来。

    　　“嗯？”

    　　“以神识配合观想图，似乎能凝练降魔金刚杵，化为一道秘术……这是……神识攻击的秘法？”

    　　方青心中一喜：“果然，这门功法之中，还有许多秘密。”

    　　又参悟一番功法之后，他开始看其它杂书，其中重中之重就是《梅花易》。

    　　“这碧玉岛修仙百艺传承之中，并没有占卜相关……似乎炼气道没有这方面传承？唯有一个占星看相，好似有些关联……”

    　　他参悟《梅花易》，渐渐有所得：“这梅花易，果然跟数算之道大有关联，先天八卦、六爻卦象……”

    　　……

    　　数日后。

    　　太阳初升之际。

    　　方青对着朝阳吐纳那一丝紫气。

    　　伴随着采气诀运转，最后一丝大日紫炁成型，被他引入一只玉瓶。

    　　玉瓶之中，完整的一道【大日紫炁】赫然呈现。

    　　“九阶上品、东极玉清……成了！”

    　　“只可惜……一直找不到大日功法……”

    　　方青幽幽一叹，为了这一道‘大日紫炁’，他可是花费了数年苦功。

    　　虽然只是每日朝阳东升之际打坐片刻，却也需要持之以恒的耐心。

    　　“这一份灵资，在古蜀那边……不知道要掀起何等惊涛骇浪？”

    　　心中若有所思，方青当即起了一卦，用的乃是刚刚入门的《梅花易》。

    　　理所当然的，什么都算不出。

    　　“这……并非是我修为浅薄，而是天机不对……所谓占卜推演，其实都是‘问天机’，天知地知，但我算的是另外一个世界的‘天’，对于这个世界的天机而言，相当于不存在，自然什么卦象都没有……”

    　　“不过，哪怕在古蜀，恐怕我也算不出这么大的因果。境界太低了……”

    　　方青想了想，收好大日紫炁的玉瓶，又算了算自家运势。

    　　“小凶？……我接下来会有点霉运？”

    　　看了看卦象，方青蹙眉：“在宗门之中，还有什么霉运？这梅花易也是一般，只有个卦象，还需要自己解读……我所能解读出来的，就很模糊。”

    　　如今梅花易刚刚入门，不仅许多涉及高深因果的事情难以卜算，若能得出的结果也很少，只有大凶、小凶、中平、小吉、大吉等寥寥几个卦象。

    　　他心中一动，来到万宝岛。

    　　“嗯？”

    　　刚刚进入庶务殿，方青就发现不对。

    　　一队队执法修士把守各处，神色肃穆无比，一改往日懒散气象。

    　　“这位师弟，发生了什么事？”

    　　他随手抓住一名炼气四五层的弟子，开口询问。

    　　那弟子原本一脸不赖烦，但感受到方青身上遮掩过的炼气六层气息，顿时不敢怠慢：“启禀师兄……是‘太白岛钟家’，跟咱们碧海门开战了！据说已经开始袭击各处海域的船只，本门那些出海弟子……死伤惨重！”

    　　“嗯？”

    　　方青听了，心中猛然一惊。

    　　太白钟家！可是小寰海修仙界三大结丹势力之一！与碧海门、天心连环岛并列，以冰系功法闻名。

    　　‘难怪我运势不佳，毕竟个人的时运肯定会受大势的影响……两大宗门交战，我不被抓壮丁就不错了。’

    　　方青心中一叹。

    　　轰隆隆！

    　　就在这时，一阵地动山摇之感传来。

    　　他连忙走出庶务殿，驾驭青叶舟飞起，就见一道碧波荡漾的光芒，自湖中七岛之上散发，连绵一片光幕，宛若倒扣的巨碗，将整个碧海门都守护在内。

    　　“是宗门的守护大阵——七玄碧波阵，威力全开了？”

    　　旁边，一名阵岛弟子惊叹。

    　　“碧海门众弟子听令！庶务殿暂时关闭任务发放，各自回归洞府，准备听候调令……”

    　　万宝岛之上，几道流光飞出，为首者正是那位‘万宝长老’，声音肃穆。

    　　“长老……我哥哥还未回来啊。”

    　　“启禀长老，我家人还在外面……”

    　　众多弟子一片混乱。

    　　“好了！宗门已经开放港口，可以容纳大阵之外的弟子进入，只是还需要经过一遍检查！”

    　　几名执法队员飞出，开口解释。

    　　听到这里，大量流光立即飞向大阵的通道处。

    　　方青来到码头，就见到一艘艘飞舟仿佛逃难一般从天而降，来到港口停泊。

    　　只不过，此时的码头与宗门内部还隔着一道光幕，一名名执法弟子神色冷冽，拿着法器检查弟子令牌，生怕混入奸细。

    　　越往后来的飞舟，表面看起来越发残破，显然经历过一场大战。

    　　下来的碧海门弟子有的松了口气，有的则是神情凝重，还有的干脆眼角带着泪痕，满脸劫后余生之色……

    　　“这……真的要打了？”

    　　方青吐出一口长气，忽然想到了出海的查珠他们。

    　　‘如果是我的话，哪怕没有金手指，肯定也是直接往深海一跑，随便找个岛屿窝上一年半载，先看看风头再说……’

    　　他心中正思量自己的对策，就见到一艘三牙海船从天而降。

    　　此等海船主要是为了对抗海中妖物打造，飞行功能十分鸡肋，还要消耗大量灵石，平素基本是不开启的。

    　　此时开启，自然是为了逃命。

    　　那甲板之上血迹斑驳，显然刚刚经历一场恶战。

    　　等三牙大船停泊好之后，几名修士立即飞了下来。

    　　方青定睛一看，只见到了华连跟李渔素等寥寥几名弟子。

    　　霍天火、明灵真、甚至查珠……都不见踪影。

    　　‘不会吧？’

    　　他心中一动，为查珠起了一卦。

    　　‘大凶，主人离逝……这是……死了？’

    　　方青不由沉默，仿佛又回到了多年前，看到那个一袭红袄、捧着青花大海碗的小女孩。

    　　“这修仙……当真，寂寞啊。”

    　　他神情黯然，等了片刻，就见到了李渔素。

    　　李渔素浑身血迹斑驳，丢了一条右手，见到方青，神色惨然。

    　　“查珠呢？还有明师兄他们几个，怎么样了？”

    　　虽然已经知道答案，但方青还是开口询问。

    　　“死了……都死了。”

    　　李渔素声音嘶哑：“太白钟家！是太白钟家的人干的！呜呜呜……查师姐……”

    　　方青咬了咬嘴唇，又看到旁边刚刚过完检查的华连。

    　　华连脸色苍白，看样子是耗费法力过甚，影响到了法力本源。

    　　他见到方青，却是惨然一笑：“完了……全完了。”

    　　方青扫了一眼，问道：“于桃花于师妹呢？”

    　　“她为了掩护我，中了敌人一招冰锥术，当场香消玉殒……”

    　　华连声音低沉。

    　　“节哀……”

    　　方青安慰两句，直接告辞。

    　　知道了华连等人的下场，他该去找五龙会的胥乌素等人，讨论接下来的计划了。

    　　只不过，在告辞离开之后，他的心头仿佛压了一块大石，难以排解。

    　　“华连这个人……还有李渔素么？”

    　　方青是个不会在心中藏事的，直接分别给两人起了一卦。

    　　“华连对我大凶？”

    　　“李渔素……中平？”

    　　“为什么会这样？”

    　　方青瞬间陷入沉思，又暗自生恨：“梅花易等阶太低，我又只是刚刚入门，只能勉强占卜卦象，难以昭示更多线索……但看来这次查珠等人身死，跟华连脱不开关系？莫非此人之前一直在养征信？”

    　　联想到之前华连的船队一向斩获颇多，伤亡甚少，名声很大，方青顿时有种此人胸有山川之险的感觉。

    　　‘只不过……他被我以占卜降维打击了。’

    　　‘要不要向宗门举报他？’

    　　‘但此人有飞鱼岛撑腰，只怕口说无凭，反而招惹祸患啊。’

    　　方青神色幽幽：‘等等……这次太白钟家忽然发难，莫非飞鱼岛有从中配合？这个原本归属碧海门的筑基势力，投敌了？’

 第33章 天机(求推荐) 

    　　五龙子洞府。

    　　胥乌素等五龙会成员都在。

    　　「会首，如今之事，该如何是好啊？」

    　　方青同样在其中，跟着其它会员询问。

    　　「太白钟家怎么会突然朝我们碧海门动手？ 本门实力应该略胜钟家一筹才是.…… 莫非，天心连环岛有异动？」

    　　「天心连环岛只是一串筑基岛屿联盟，请了一位结丹散修担任盟主罢了，一向两不相帮的……」

    　　众人议论纷纷，又看向五龙子。

    　　这五龙子青年模样，头上插著个乌木釵，袖口处绣著五条龙纹，闻言只是一笑：「本门与钟家一向不睦，之前为了那处灵石矿所在岛屿，灭了白玄岛吴家.…… 这吴家就是钟家的外戚势力。 如今起了复仇之心，也不令人意外。」

    　　「白玄岛吴家？」

    　　方青蓦然想到天书阁中珍藏的吴家功法——《白水诀》，虽然是水行功法，法力却自带一股阴寒之气，看来八成是从钟家流传而出。

    　　「宗门大战，连筑基大修都有可能陨落，我们链气只是炮灰啊.…… 师兄可有良策？」

    　　胥乌素开口询问。

    　　「如今宗门统一管理，想必很快就有战争任务发下，咱们这些链气弟子，只有三个去处.……」

    　　五龙子侃侃而谈：「第一，是驻守山门，负责丹药、符籙、法器等资源供应，算是最为安全的所在，这方面竞争很大，你等若没有一位筑基长老作保，怕是很难获得…… ……」

    　　「第二，则是驻守各地渔场、药园.…… 若是碧玉岛本岛还好，越是偏远，越有些危险，不过钟家的袭击者大概修为也不会很高，还是有保命机会的。」

    　　「第三，则是直接编入宗门大军，演习战阵，进入主力战场…… 平时有着阵法守护，哪怕筑基修士都难以突破，但若一方溃败，那死伤必然最为惨重。」

    　　「五龙子师兄准备去何处？」方青开口询问。

    　　「我？ 自然是去前线，赚取贡献！」五龙子自信道：「战时三个去处，前线贡献最多。」

    　　「师兄好气魄。」

    　　方青当即大赞。

    　　「各位师弟可愿跟我同去？ 凡是会中之人，我都会尽力安排……」

    　　五龙子有些期待，胥乌素第一个响应：「我跟随师兄。」

    　　能入五龙会的弟子大多没啥背景，此时小半人直接开口答应。

    　　方青又等了片刻，看到有几名弟子选择驻守任务，立即跟着随大流：

    　　「我想领驻守任务，最好是在碧玉岛……」

    　　离开宗门之后，不论战场输赢，对他而言都是天大地大，无处不可去。

    　　真正遇到危险，往古蜀一躲也就是了。

    　　反倒是在宗门之中，有些束手束脚。

    　　再说，哪怕他想安排在宗门，也肯定没这个背景。

    　　……

    　　三日后。

    　　赤鳞渔场。

    　　一道青色流光落下，现出方青的身形。

    　　渔场之上，一层灰蒙蒙的雾气散开，现出一名修仙者，修为已经到了链气后期。

    　　关键是此人的相貌，方青还有点熟悉：「原来是曾蜀曾师兄？ 你不是在天书阁当值么？」

    　　此人赫然就是当年为他讲解功法的曾蜀。

    　　「唉…… 原本天书阁当值没多大油水，只是清闲而已，奈何遇到大战，被一位筑基亲子顶了差事。」

    　　曾蜀摇摇头，又有些惊讶：「师弟你倒是勇猛精进，如今已经链气六层修为了？」

    　　方青习惯藏拙，更何况此种修仙界大战，藏一手实力能更好保命，自然早早利用道生珠藏了修为，将自身修为设置在初入链气六层左右。

    　　「侥幸而已……」

    　　「嗯，宗门规矩，先验证弟子令牌.…… 今日刚巧，还有一位师弟被派来驻守。」

    　　曾蜀验了方青的弟子令牌，带著方青巡视渔场：「这赤鳞渔场，有一条一阶灵脉，核心处灵气甚至能勉强达到二阶水准，当年被宗门化散开来，牵引水脉造湖，就是为了豢养赤鳞宝鱼.…… 这赤鳞宝鱼只算半妖，若是成了赤鳞灵鱼，那价值百倍上涨，服用后不仅能有益修为，还能大补气血…… 鱼鳞更是炼制几种法器的主材。」

    　　「这边是渔农区，我等修士可以自行选择一地建造洞府.…… 我建议可以靠近核心一些，蹭一蹭那准二阶灵气。」

    　　曾蜀带著方青来到一处洞府：「这里便是那位新来师弟所选洞府.…… 李师弟？」

    　　方青见到洞府中走出一人，顿时惊了：「李渔素？」

    　　这李渔素断了一条手臂，如今看起来脸色依旧苍白，显然重伤未愈，怎么也给打发出来了？

    　　「方师兄……」

    　　李渔素勉强行礼，脸若死灰，仿佛已经心如朽木。

    　　『该不会…… 被迁怒发配了吧？』

    　　方青心中一动，但他肯定不会当面揭开伤疤打脸。

    　　「原来两位认识，那更好了…… 这渔场所用阵法，主要只有一点示警功能，真正遇到大敌，其实没什么用，主要还是靠我等日常巡视，现在先分配时段……」

    　　曾蜀看出李渔素有故事，但根本懒得听。

    　　到了这赤鳞渔场，已经是他费尽心思筹谋的结果，毕竟渔场在碧玉岛上，真正遇到危险，还可以向宗门跑，勉强算是安全。

    　　方青自然无有不从，不过洞府特意选择了远离其他修士，一处较为清静所在。

    　　等到夜晚之时，望着大湖之上，点点渔灯之火飘摇不定。

    　　他頷首进入洞府，贴了几张符籙。

    　　光芒一闪，清浊之气形成门户，方青的身形早已消失不见……

    　　……

    　　古蜀之地。

    　　方青摸了摸怀中装著『大日紫炁』的玉瓶，深吸口气，先习惯性掐算。

    　　轰隆！

    　　他刚刚进入状態，忽然面色就是一变。

    　　神识之中，这古蜀的天机，已经不是一团乱麻了，而是粪坑！ 粪坑啊！

    　　「呜！」

    　　他脑袋如遭重锤，两行鼻血就流了下来：「这是.…… 天机反噬？」

    　　到了此时，方青终于理解，为何古蜀之地有推演之术，却是鸡肋了！

    　　「天机.…… 太特么乱了！ 之前在碧海门还没有感觉，但跟这边相比…… 我感觉哪怕在古蜀之地拥有神识，都未必能将《梅花易》入门.……」

    　　如果说碧海门的天机，如同前世一战之前澄澈的天空，没有丝毫无线电波污染的话。

    　　那古蜀这边，就是前世现代，各种电磁污染遍布了。

    　　『在这边，我连自身吉凶都算不出来…… 天机混沌一片。』

    　　『粪坑！ 粪坑啊！ 此种混乱天机，恐怕唯有铸就道基，还是占卜特长类的道基，才有一点掐算之能，获得的结果还跟我链气之时一样，只有吉凶等大略.…… 稍微高级一点就占卜不了，还容易被人篡改、矇骗.……』

    　　方青摇头苦笑，知道自己好不容易练成的《梅花易》，在这边被废了大半。

    　　『唯一的指望.…… 就是金手指给力，或许可以给与加持？』

    　　『但如今的我，根本不知道该怎么做.……』

    　　道生珠的『如在算中』，算是一种被动，方青根本不知道该如何主动利用起来，增长自家占卜能力。

    　　『算了，好歹还有点希望。』

    　　『只是，想要靠着卜卦，安全将这一份灵资利用或者交易出去的想法，是不可能了。』

    　　方青摇摇头，这实际上归根结底，就是一句话。

    　　古蜀这边大家太卷了，搞得只有紫府修士才能勉强推演因果。

    　　而在碧海门那边则是一片蓝海，哪怕他这个刚刚入门的小修士，都能算到不少吉凶。

    　　『嗯…… 之前算了算运势，我在赤鳞渔场乃是小吉…… 看来驻守期间，不会遇到什么袭击。』

    　　『但这边天机混乱，哪怕能算出吉凶也要小心，或者说…… 需要更加小心。』

    　　方青吐出一口长气，默默思索之后规划。

    　　『大日功法难寻，莫非要将这一份『大日紫炁』出手？』

    　　『这其实也没有什么，反正是可再生资源，正好投石问路，让我看看大日功法再现，此方修仙界的反应.……』

    　　『如此一来，就要找好势力了。』

    　　几乎是刹那间，方青就想到了合适的小白鼠——天水罗家！

    　　毕竟跟自家有仇嘛！

    　　好事情轮不到，坏事情肯定有份！

    　　『碧落坊…… 九川水阁…… 或许是罗家势力？』

    　　『等到罗家获得大日紫炁，哪怕外人不知道，我肯定是要将它泄露出去的。』

    　　『嗯，这种事极其危险，方水这个身份都不能碰.…… 最好是利用道生珠，伪装另外一个身份。』

    　　方青如此想着，走入一个凡人城池。

    　　与数年前战乱、瘟疫遍地的巴郡相比，这一座凡人城池却是终於有了些人烟。

    　　他找了个酒家，正准备满足一番口腹之欲时，就看见城门处一骑快马传讯，满城都是欢呼：「李将军又下一城，占据巴郡大半江山了！」

    　　「唉，李将军真是救苦救难的活菩萨啊.……」

    　　「自从李将军到来，好日子就有了。」

    　　满城百姓都是议论纷纷。

    　　方青拿着酒杯的手一滞：「这李如龙，当真气运一发不可收拾，哪怕只是占据凡人地界，却也不容易了…… 论修为，恐怕已经服气后期甚至圆满了吧？」

 第34章 大金刚神力(求追读) 

    　　碧玉岛，赤鳞渔场。

    　　哪怕决定用'大日紫炁'坑人，却也不是一朝一夕之事。

    　　哪怕决定用'大日紫炁'坑人，却也不是一朝一夕之事。 而渔场这边还需要定时巡视。

    　　方青在洞府中盘膝而坐，默默思量计划，检查自家对敌手段。

    　　「火云符、金刃符…… 化海珠内里的海水如果精炼为特殊的灵水、毒水.…… 对敌手段还能增强。」

    　　「除此之外，就是自身修炼的术法、还有一阶中品圆满的锻体、乃至降魔金刚杵的神识秘术了。」

    　　这门神识秘术乃是自《马头金刚护法神功》中演化而来，当方青练成神识之后，发现别有妙用。 「火云符、金刃符…… 化海珠内里的海水如果精炼为特殊的灵水、毒水.…… 对敌手段还能增强。」

    　　「嗯…… 目前的对敌手段，可以增强的还是这门神功，若能突破一阶上品锻体，两相叠加之下，恐怕面对炼气九层、乃至圆满修士都可一战！」

    　　「还有『化海珠』，颇有些潜力可以挖掘.……」

    　　正思考间，方青神情一动，来到洞府之外，就见到一张明黄的传音符。 这门神识秘术乃是自《马头金刚护法神功》中演化而来，当方青练成神识之后，发现别有妙用。

    　　他接到手中，听了几句，召唤出青叶舟，化为一阵清风绿芒，来到渔场上空。

    　　「嗯…… 目前的对敌手段，可以增强的还是这门神功，若能突破一阶上品锻体，两相叠加之下，恐怕面对链气九层、乃至圆满修士都可一战！」 「方师兄……」

    　　断臂的李渔素前来换班，神情中有着掩饰不住的疲惫。 「还有『化海珠』，颇有些潜力可以挖掘.……」

    　　毕竟重伤之躯，元气还未痊愈，又来奔波劳碌。

    　　「李师弟，伤势恢复如何？ 我最近炼了几枚气血大丹……」

    　　这还是方青想着大战来临，这类疗伤丹药市场大增，特意炼制的。

    　　「多谢师兄.……」

    　　「方师兄……」 李渔素照例回应，心如死灰，仿佛对一切都失去兴趣。

    　　「唉…… 查珠可惜了。」 断臂的李渔素前来换班，神情中有着掩饰不住的疲惫。

    　　毕竟重伤之躯，元气还未痊愈，又来奔波劳碌。 方青叹息一声，终于看到李渔素眼眸微微波动。

    　　「我们三人毕竟是来自同一个镇子的仙苗…… 见到你如此，我也很难过.……」 「李师弟，伤势恢复如何？ 我最近炼了几枚气血大丹……」

    　　这其实是假话，不过是方青想着要调查华连，又隐藏自己，正好就有这个愣头青可用。

    　　这还是方青想着大战来临，这类疗伤丹药市场大增，特意炼製的。 「我还有未来么？」

    　　李渔素惨然一笑：「我断了一臂，肉身有缺，筑基之时肉身关就平添波折.…… 师尊说，我这种情况，唯有二阶的'生肌续骨丹'可救，此种丹药难得，他纵然拿得出来，也不会给我.…… 谁让我害死了查珠师姐呢？」 「多谢师兄.……」

    　　「二阶丹药？」

    　　方青有些吃惊，继而道：「无论如何，知道路径，就总有法子…… 我这里有些疗伤丹药，你拿去替我卖掉，我可以给你一成的提成…… 慢慢积攒贡献，看看能否在宗门中兑换。」

    　　如今是战时，宗门为了鼓励弟子，贡献榜单之上多出许多好东西。 「唉…… 查珠可惜了。」

    　　二阶丹药，特别是疗伤的丹药，自然也在其中。

    　　李渔素听到这里，眼眸终于带着一点亮色：「多谢师兄.…… 我之前做了许多错事，实在惭愧。」

    　　「不必如此，你记着给我留意一番，可有灵水毒水的炼制之法，我同样有用.……」 方青叹息一声，终于看到李渔素眼眸微微波动。

    　　方青看到李渔素答应下来，又吩咐几句。

    　　「我们三人毕竟是来自同一个镇子的仙苗…… 见到你如此，我也很难过.……」 这种事他自己也可以做，但在还有每日巡逻的任务下，就很耗费功夫了，不如外包。

    　　更何况.…… 虽然赤鳞渔场离山门不远，但跑出阵法，前往交易，还是要冒一定风险的。

    　　这个险，方青选择让李渔素来冒！

    　　……

    　　数月后。

    　　曾蜀洞府内。

    　　方青跟李渔素、还有守护此地的几位师兄弟坐在蒲团上，互相交流著修炼心得、战场情报。

    　　「这次.…… 宗门与钟家在『隗日海域』大战，据说灵舰如云、修士如雨啊…… 虽然大规模战阵守护之下，没沉几艘灵舰，但战场附近的小规模厮杀不断，已经陨落了不少同门师兄弟.……」

    　　一名年轻修士脸色有些苍白地道：「那钟家在黑市中发布雇佣，吸引大量散修冲击宗门的资源产地，又夹杂几支本家精锐小队…… 散修死了都不心疼，但那些精锐小队每一名成员都是链气后期修为，又擅长斗法，攻破了好几处灵药园与渔场……」

    　　「唉…… 大战之时，我等只是蝼蚁啊。」

    　　曾蜀同样叹息。

    　　「关键.…… 此战到底为何而起呢？」

    　　方青有些好奇。

    　　「这等宗门大事，恐怕唯有筑基修士才知晓了.……」曾蜀苦笑着摇头：「钟家对外说是要报外戚之仇.…… 但那白玄岛吴家灭了多少年了？ 如今才复仇，显然是个幌子。 莫非是得了强援？ 还有天心连环岛表面上说两不相帮，其实就是我们两家谁弱帮谁…… 本次钟家敢开战，莫非得到天心连环岛暗中承诺？ 或者.…… 虽然小寰海修仙界一向封闭，却也有外来修士.……」

    　　「此事.…… 不可不虑。」

    　　李渔素气色稍好了一些，想了想，开口道：「我往返宗门，听闻钟家出了个不得了的天才，乃是冰系异灵根资质.…… 这次出手，杀了本门不少弟子，或许，是钟家觉得本门肯定会打压其天才，索性先发制人？」

    　　「冰系异灵根？」

    　　诸位弟子听了，都是有些吃惊。

    　　人身五行俱全，灵根却不止五种，还有其它变化。

    　　比如这冰灵根，就是金水变异而得，异品资质更是不得了，远在上品资质之上，只是没有天品资质结丹前没有瓶颈那么逆天，但修炼速度绝对不慢。

    　　钟家有这等麒麟子，若是再有机缘，或许百年之后，便能多一位结丹老祖！

    　　碧海门若是知道此事，肯定会有所动作。

    　　钟家先发制人，也可以理解。

    　　「对了，不知那位异品冰灵根何名？」方青有些好奇。

    　　「钟灵秀…… 据说一手冰系法术施展得出神入化，已经杀了本门三位链气圆满的真传……」

    　　李渔素吐出一口长气，或许是觉得这样太灭自己威风，连忙补充：「本门之中，在战场上也出了不少俊杰，比如『夺命剑』崔折、还有凌波仙子、五龙子等等……」

    　　「钟灵秀？」

    　　方青暗自頷首，又略过五龙子这个李渔素看了自己一眼才报出的明显凑数之名号，倒是挺关注那个『崔折』的，能闯出名号的剑修，的确很不得了。

    　　但若是跟李如龙比起来，恐怕是要被两三剑就斩杀的命……

    　　真正厉害的，还是钟灵秀！

    　　这是几乎预定筑基圆满的天骄，结丹有望！

    　　『可惜，再厉害不过是个链气.…… 若我出手，不知道能不能斩了他？ 等等…… 我想这么危险的事情做什么？ 哪怕真能做到，从此成为钟家眼中钉，碧海门内也不可能低调下去，几乎全是坏处。』

    　　……

    　　散场之后，方青回到自家洞府，半跏趺坐，观想马头金刚，结满愿印。

    　　哗啦啦！

    　　他体內气血流转，在神识辅助之下，遍照周身细微之处，将原本的微小缺憾、伤病一一弥补，渐渐达到『金身无漏』之境。

    　　终于！

    　　方青吐出一口长气，感受著体内气血异力凝聚，沿着脉轮流转，最终汇入识海，化为一枚『种子字』。

    　　这『种子字』如龙似虫，带著一种扭曲之感。

    　　一眼看上去，却令人立即知晓其含义，乃是'大金刚神力'！

    　　「这是.…… 我的炼体，终於突破一阶上品了！」

    　　方青眼眸微动，神情振奋：「并且.…… 这《马头金刚护法神功》又生出一重神异，能发『大金刚神力』！」

    　　他略微尝试，就知道此时的他根基浅薄，『大金刚神力』只能施展一次，然后就需要继续苦修、温养种子字。

    　　但对战力的增持，却是非同小可。

    　　「在催发『大金刚神力』的情况下，能全面加持我的炼体之术，更附带巨力.…… 说能免疫法器攻击，略有些夸张，但足以击破上品法器防御，给敌人一个大惊喜了。 这是…… 几乎准二阶锻体的威能？」

    　　「果然，古蜀之地的功法就是精妙，远超此界……」

    　　「只可惜，我的《马头金刚护法神功》，只有第一重『凶厉驴魔次第』的内容，圆满之后，下一重『骡面金刚般若次第』的修持之法，恐怕还得去密藏域寻找.……」

    　　如今的方青，差不多已经将这第一重功法修炼到大成境，距离圆满也不远。

    　　之后就缺少功法，前进无路了。

    　　不过他对此已经十分满意。

    　　光是这门锻体功法的表现，已经不差碧海门的『黑水法身』多少了，更不用说还有对於精神层次的加持，助力他练就神识，绝对大赚特赚。

    　　就在方青思忖之时，一道悽厉的传音符忽然飞入洞府。

    　　「这？」

    　　他脸色大变，将所有物品收入储物袋，驾驭青叶舟冲天而起。

    　　呼呼！

    　　寒风刺骨。

    　　一颗颗冰雹砸落，令湖面都凝结一层坚冰。

    　　他定睛一看，就见到十几名白袍修士，已经冲入赤鳞湖的阵法当中！

    　　「不好，是钟家修士！」

    　　方青一眼就辨认出来，这是钟家嫡系修士，不是那种散修炮灰！

    　　『不对吧……』

    　　在曾蜀等人大呼小叫斗法之时，他心中却十分不解：『我明明每日一卦，今天是小吉啊……』

    　　『难道我的占卜被蒙蔽了？ 不对…… 卜卦不是万能的。』

    　　『还是说…… 因为遇到袭击，以我的实力却能顺利逃脱，所以是『小吉』？』

    　　方青顿时明白，不能完全相信《梅花易》，否则简直会害死人！

 第35章 瞬杀(求推荐) 

    　　「不好.…… 是钟家嫡系修士！」

    　　曾蜀飞出一件书页法器，守护周身，感受著那些白袍人身上链气后期的灵压，脸色苍白如纸：「我们怎么这么倒霉？」

    　　他神色一厉：「各位师弟，结阵死守，此地离山门很近，筑基大修片刻即至！」

    　　有著曾蜀领头，碧海门修士纷纷取出阵旗，这是之前就演练好，专门应对修士突袭的。

    　　嗡嗡！

    　　一层碧绿色光辉亮起，完全不顾外界鱼塘，将修士洞府所在守护得密不透风。

    　　「一阶上品——碧波阵！」

    　　方青辨认一番，暗自点头：「修士抱团防御，又让出养鱼场，任凭这些修士劫掠、破坏.…… 若是对方稍微软弱一些，捞一笔就可以完成任务离去了。」

    　　可惜的是，对面的钟家修士并不仅仅想着破坏渔场，大捞一笔。

    　　白袍人从两边让开，现出当中一名白毛，不对，那是一名面相柔弱似女，满头白发的少年。

    　　其一身修为赫然已经链气圆满，带著令人心悸的灵压，周身似乎弥漫著冻彻人心的寒意。

    　　「钟家，钟灵秀？！」

    　　方青眼角一抽，旋即毫不犹豫，转身就跑。

    　　当初他为了清静，特意将洞府选得最为偏远，此时反而成了先见之明。

    　　钟灵秀双手掐诀，一层层冰魄寒光浮现，化为一只冰晶凤凰，双翅张开，裹挟风暴，仰天发出一声清鸣。

    　　旋即，冰凤扇动翅膀，飞到碧波阵上。

    　　哗啦啦！

    　　大量冰雹与碧绿水波互相抵消，碧波阵瞬间被冻结，炸开一个巨大的缺口。

    　　曾蜀、李渔素等布阵修士同时面色一变，吐出一口精血。

    　　「都杀了，一个不留。」

    　　钟灵秀冷冷道，又瞥了一眼方青逃离的方向：「无福，此人交给你了。」

    　　「遵命，少主！」

    　　一名钟家修士立即出列，驾驭一双玄冰轮，追向方青逃离方向。

    　　「是钟灵秀？！」

    　　曾蜀见到钟灵秀，脸上顿时浮现出一丝绝望.……

    　　……

    　　「果然.…… 最该换的还是这青叶舟。」

    　　方青驾驭青叶舟，刚刚逃离赤鳞湖泊，就见到一名钟家修士驾驭一对寒冰轮追来，不由在心中暗骂。

    　　这件飞行法器乃是宗门制式，品阶一阶下品，他之前没有斗法与逃命需要，一时没有淘换。

    　　但现在看来，只有活着才有输出，保命的法器还是该准备好。

    　　嗖嗖！

    　　他还未想好，虚空中就有两道冰锥凝聚成型，瞬息杀至！

    　　咔嚓！

    　　方青身形一扭，脖子与腰部折成几乎九十度的角，以不可思议的瑜伽姿态避过冰锥突袭。

    　　虽然，他觉得哪怕挨上两道冰锥，最多擦破点皮，但底牌还是要藏著的。

    　　「嗯？ 链气七层修士…… 冰系法术…… 那一对脚下的冰轮看着不错，应当有上品？」

    　　有着神识辅助，修士在斗法当中几乎相当於开了『天眼』，占据极大优势。

    　　方青取出'化海珠'，单手掐诀。

    　　化海珠顿时化为一道蓝色流光，好似飞星一般，电光火石地一闪，便来到那钟家修士面前。

    　　「嗯？」

    　　钟家修士见到一个『链气六层』修士忽然爆发，还能熟练驾驭上品法器，不由吓了一跳。

    　　他连忙从储物袋中飞出一面白鳞盾牌，挡在自家身前。

    　　砰！

    　　化海珠撞上去，只是令白鳞盾晃了一晃，除此之外就没有任何建树。

    　　钟家修士见此，不由心中得意。

    　　他脚下的『玄冰轮』与这面『白鳞盾』都是上品法器，砸了大半身家下去。

    　　区区链气六层修士，哪怕有一件上品法器，也休想破他的防.…… 等等，这是什么？

    　　钟家修士还未反应过来，头顶就仿佛多了一小片湖泊，十万斤海水轰然砸落。

    　　在海水当中，还夹杂著几道水箭术。

    　　「区区海水。」

    　　他吓了一跳，下意识想要施展冰系法术，终究是斗法经验丰富，立即按住念头，掐了个辟水诀。

    　　『想让我将自己冰住？ 呵呵…… 我有那么蠢么？』

    　　『换成家族中那些没见过血的新手，还可能手忙脚乱一番，但我可是杀了不少修士了。』

    　　噗噗！

    　　水箭打在白鳞盾之上，同样无法破防。

    　　钟家修士正准备反击，眼前忽然浮现出一道黑影，正是方青！

    　　他将海水放出，主要就是为了隐藏自家身形，得以暗中靠近。

    　　『速战速决为好，否则那钟灵秀追来，还是有些麻烦的。』

    　　心念一动间，虚幻的『降魔金刚杵』自方青识海发出，轰入那钟家修士眉心，令其如遭重锤，手中的符籙都没来及激发。

    　　方青周身气血暴涨，身上带著一层炼体的灵光，五指蓦然并拢，化为一拳。

    　　识海之中，代表『大金刚神力』的种子字蓦然光明大放！

    　　砰！

    　　钟家修士只感觉自己仿佛被一头猛獁巨象迎面撞击，白鳞盾上浮现出一个巨大的凹陷，被远远打飞，那护体灵光更是瞬间碎裂。

    　　噗！

    　　他口吐鲜血，满脸不可置信的神色：「二阶的…… 炼体士？」

    　　咔嚓！

    　　方星身形突进，五指张开，抓住他的脑袋，按进胸膛。

    　　「我并非二阶，毕竟只有一击之力.…… 这大金刚神力，当真好用啊。」

    　　他吐出一口长气，飞快收拾痕迹，搜刮战利品。

    　　又暗中感应，发现即使是识海之中的『种子字』，道生珠同样可以化去，心中不由长松了口气。

    　　「赤鳞渔场遭遇大难，我正好流落在外一段时光.…… 等到大战见了分晓再做打算把。」

    　　方青驾驭青叶舟远去，心中决定去古蜀避避风头。

    　　……

    　　地面之上一片安静。

    　　片刻后，一道白光闪烁，钟灵秀追了过来。

    　　「少主，钟无福死了.……」

    　　两名钟家修士对视一眼，暗暗心悸。

    　　他们跟钟无福实力在伯仲之间，万一追击的是他们，岂不是也要毙命？

    　　「废物！ 竟然连这片刻功夫都拖不住！」

    　　钟灵秀蹙眉：「但毕竟是我钟家的废物，外人敢杀，就拿命来填！」

    　　他双手掐诀，半空中忽然就多出点点白色光芒。

    　　另外两名修士都认得，这是一道追踪术法。

    　　以少主遁速，只要对方没有跑远，应当可以在对方逃回山门之前就追上，狠狠折磨一番再虐杀。

    　　「嗯？」

    　　忽然，钟灵秀停下手上法术，望着灵光熄灭：「失败了？ 是那人离得太远？ 还是有筑基修士，以神识将钟无福身上的标记祛除了？」

    　　……

    　　古蜀之地。

    　　「好阴险……」

    　　方青拿出钟无福的储物袋，倒出一堆灵石。

    　　他拿出其中一块，自家神识就感应到上面有个微小的神识烙印。

    　　如果不是同样修成神识的修士，则根本看不到。

    　　「不愧是钟家天才，果然链气期就修炼出神识了.……」

    　　方青挥挥手，将这枚灵石上的标记毁去，能大略感应其气息，与之前钟灵秀相同！

    　　「但想要追踪我？ 除非你也会穿越！」

    　　他感慨一句，又开始查看其它战利品。

    　　「一阶上品飞遁法器——玄冰轮？ 嗯，还有这面一阶上品白鳞盾，虽然有些损坏，但修修还能用…… 如此一来，我的飞行、防御、攻击都是上品法器，算是宗门链气后期修士中的富豪了。」

    　　玄冰轮虽然最好是修行冰属性功法的修士使用，但就跟五行法术一样，大家都能练，最多施展水平有差异罢了。

    　　方青又看向其它杂物，发现除了灵石之外，就是几瓶丹药，一叠符籙，还有几本册子。

    　　「嗯？ 《寒冰诀》？ 似乎是《白水诀》的进阶功法？」

    　　想到《白水诀》，方青就不由想起曾蜀，还有自己投资的李渔素。

    　　看情况，这两人凶多吉少。

    　　不过，投资有风险，他之前就打好血本无归的打算，因此并不觉得如何心痛。

    　　此时，他又看向另外几本册子，发现是一些杂书、帐册之类。

    　　「咦？」

    　　方青从书册中取出一张夹在内部的书页，望着上面的口诀：「这是.…… 一份凝练『冰魄灵水』的口诀？」

    　　他精神一振，连忙参悟一番，发现确实如此。

    　　这『冰魄灵水』乃是一种大名鼎鼎的灵水，水性极寒，在许多水法炼丹的过程之中都可以用到。

    　　并且，主要用途还是拿来修炼法术。

    　　比如…… 钟家鼎鼎大名的『冰魄寒光』！

    　　「这应当是为钟灵秀准备的？ 他的属下为他搜集、炼制『冰魄灵水』，以增进修为？」

    　　「这冰魄寒光，在钟家筑基修士手中也是鼎鼎有名的法术，杀伤无算.…… 甚至，听闻那位结丹期的钟家老祖，已经练成『冰魄玄光』的神通，哪怕本门祖师境界更高，都难以奈何对方.……」

    　　这一页口诀，显然是从某本功法上撕下来的一页而已。

    　　拿到口诀，只能凝练灵水，根本无法修炼冰魄寒光的法术，更不用说后续升级什么的。

    　　「一看就是防止泄露的手段…… 不过没什么，我只需要冰魄寒水，灵水就可，平时用作炼丹，关键时刻还可以拿来对敌，效用不错。」

    　　想到之前让李渔素去搜集，对方只给他找来一本大路货的『百毒水』丹方，方青觉得自己这次还是挺赚的。

    　　对于修士而言，果然是杀人放火金腰带啊。

 第36章 交换会(求追读) 

    　　巴郡。

    　　由于之前修仙界乱战，道基世家、紫府仙门各自隐世，以服气修士为棋子，弄得整个修行界乌烟瘴气。

    　　不少坊市直接关门，物流不畅。

    　　等到李如龙定鼎半壁江山之后，修行界才算安稳下来，但碧落坊、浮舟坊等方青熟悉的坊市都破败倒闭不少。

    　　方青这几年不断打探、发展自身人脉.…… 也就获得了几个不定期开启的散修交流会资格。

    　　……

    　　明月高悬，荒郊野外，气氛清冷。

    　　路边有一座半坍塌的小庙，庙宇中的神像早已模糊不可辨认，只勉强有个陶俑人形，脖子上围了一圈半黑的红布。

    　　「灶？」

    　　方青盯着破碎的牌匾认了半天，勉强认出来个'灶'字。

    　　「这是什么庙？ 灶神么？」

    　　他吹了口气，点燃火烛。

    　　「嘿嘿.…… 不是灶神，而是灶君！ 灶君庙！”

    　　一个黑影从神像背后走出，发出嘶哑的声音，身形看上去极不协调。

    　　离得近了，才发现这是一只人立而起的狐狸，头上还顶着一只骷髅头。

    　　「灶君？」

    　　方青颔首：「似乎并非十二值岁之属，不知是何等大能？」

    　　「乡野小民，胡乱祭祀，不成体统.…… 好了，老夫『暗烛子』，道友也是来参加交换会的？」

    　　老狐狸继续开口。

    　　「正是。」

    　　戴着斗笠，遮掩大半脸庞的方青颔首。

    　　「那太好了，老夫第一次参加人族交换会，不知有何需要注意之处？」

    　　老狐狸看起来还挺谦虚的。

    　　「这个.……」

    　　方青还未开口，庙门位置又多出一位修士：「哼！ 这巴郡一乱，什么牛鬼蛇神都冒出来了，你们这些妖怪竟然敢来此处，不怕被修士斩妖除魔么？」

    　　「啧啧.…… 老夫观道友一身的【尾火】之气，莫非乃是郁林蒲家的出身？」

    　　老狐狸也不以为意：「紫府仙族好生了不起，但老夫又没去郁林郡…… 黑痋门那边可是咱们妖族的至交好友啊，说不得再付出一些代价，咱们妖怪就要帮着黑痋门，来打你们蒲家了。」

    　　「好胆色！」

    　　蒲家修士冷笑一声，口鼻中冒出火苗，似乎下一刻就要动手。

    　　「各位.…… 给老道一个面子。」

    　　就在方青以为这一人一妖要打起来之时，一个声音忽然插入其中。

    　　方青望去，就见之前在浮舟坊前有过一面之缘的邋遢道人走了进来，其没有丝毫掩饰，一身修为赫然到了服气圆满的地步。

    　　「呵呵.…… 老道便是此次交换会召集人，交易期间，各位安全由老道保证，若道友要动手，恐怕老道只能先镇压你了。」

    　　邋遢道人望着蒲姓修士。

    　　在紫府禁令之下，服气圆满可是如今巴郡修行界的绝顶了。

    　　「既然如此，就给道友个面子。」

    　　蒲姓修士当即下了台阶，脸上的火焰消失不见。

    　　各人进入小庙，找个地方落座。

    　　半个时辰之后，方青扫了一眼，发现小庙之中已然多了十几名修士。

    　　这其中，既有老农模样，拿著烟杆，旁边还带著一对孙子孙女的，也有衣著华丽的贵妇人。

    　　当然，更多的修士还是跟方青一样，将自己藏在罩袍之中。

    　　哪怕这邋遢道人之前提醒李如龙的举动给方青感觉还挺正派的，但防人之心不可无。

    　　至于妖怪，似乎只有老狐狸一只。

    　　「好了，感谢各位来此小会…… 我等可以先交换各自所需之物，再交流一番。」

    　　邋遢道人讲了一番规矩：「就先从这位道友开始吧。」

    　　他指了指老农模样的修士。

    　　「老朽姓田，诸位道友叫声『老田』便可。」

    　　老田露出一口黄黑相间的牙齿：「我家意外入道，修的是【娄金】.…… 奈何功法一般，只能修炼到服气后期，不知各位道友可有后续功法线索？ 至少要能道基的。」

    　　听到这里，就有人发出嗤笑，原来是那位蒲姓修士。

    　　他冷笑一声：「尔等乡野杂修，还想要道基功法？ 如今这古蜀之地坊市凋敝，想要道基功法，只能向道基世家去寻，若要紫府功法，就只能找紫府势力了。」

    　　「竟然如此？」

    　　老田双目失神，喃喃道：「老朽还以为，能用灵谷换呢……」

    　　方青听到这里，都颇有些忍俊不禁。

    　　又想到自己，虽然一直注意搜集功法，但道基功法的确没有几本，再加上采气麻烦，还有他本人的确更加适合走【箕水】之道，因此一直没有上手第二门古蜀功法。

    　　『若是【大日紫炁】功法，那倒是可以牺牲一下修炼时间.…… 其余还没遇到特别心动的。』

    　　功法换多了，其实并不增加多少战斗力，倒是适应性很不错。

    　　这时候，那条老狐狸『暗烛子』却开口了：「道友之家若是不执意于【娄金】，老夫这里倒是有一本功法，乃是太阴道统，【毕月】所属，修道基『翻天覆』.…… 至少修炼到道基还是无碍的。」

    　　「什么？」

    　　老田简直喜出望外：「道友.…… 愿意用功法换灵谷？」

    　　「咳咳！」

    　　这时候，邋遢道人开口了：「暗烛子，既然你要卖你那【毕月】道统的功法，就要提前说清楚隐患。」

    　　「隐患？」

    　　方青吃了一惊，看向暗烛子。

    　　老狐狸却不为所动：「老夫说话慢了，还未说清楚嘛.…… 这功法源自【毕月】，修炼之后，便会化为半妖，亲近我等妖族。」

    　　「什么？ 连人都当不了？ 这这…… 还是算了吧。」

    　　老田连忙摇头。

    　　「为何此功法会化妖，莫非有什么隐患？」

    　　方青眼眸一转，开口询问。

    　　「嘿嘿，不是老狐狸的功法有问题，而是【毕月】道统的所有功法，都只适合妖族…… 毕竟，上古时期，妖族大圣『毕月乌』出世，扰乱天下，从此【毕月】就只在妖族之中流传，什么功法都被污染了……」

    　　蒲姓修士原本不想说这些修行隐秘，但既然邋遢道人都开口了，他抱着恶心老狐狸的想法，同样开口。

    　　「这……」

    　　方青心中无语：『什么破地方？ 还有不知不觉修炼成妖的？』

    　　「嘿嘿.…… 那位『毕月乌』大圣擅吞金噬火，好不威风.…… 却也是八千多年前的往事了，倒是妖族这些年一直与魔道勾结，又资助胡人气运，否则天下何至于如此之乱？」

    　　蒲姓修士得理不饶人。

    　　方青听了，却是心中隐隐有所明悟：「此界将历史分为太古、上古、近古三个阶段.…… 按照仙历算来，如今应该是近古历八千五百二十九年.…… 十二【值岁】之位是太古时期就确定下来，但.…… 大日道统与金、火道统满意了，其它道统呢？ 之间会不会有仇杀？ 波折？ 妖族大圣『毕月乌』吞金噬火，莫非就代表著太阴道统的反击？ 哪怕强如【值岁】.…… 也依旧会陨落么？」

    　　老狐狸不再开口，老田也讪讪退下。

    　　接下来，那位贵妇人模样的女子上前：「妾身手中有一块『先天庚金』，乃是炼制飞剑的上佳材料.…… 求问一口飞剑的下落。」

    　　「不知是哪口飞剑？」

    　　一名修士开口问道。

    　　「『须尽欢』！」贵妇人回答。

    　　「呵…… 此剑虽然不入宇内最知名的十口飞剑之列，却也在古蜀之地大大有名，足以位列古蜀四十九名剑之一…… 区区一块先天庚金，又不是一口正经的飞剑，不够！ 不够！！」那修士摇头。

    　　「哦？ 那妾身若出一口飞剑呢？」贵妇人眼波流转，悄然问道。

    　　「这…… 我也不知那口『须尽欢』在何处？ 此剑鼎鼎有名，乃是当年紫府剑修——烟波上人的随身佩剑，据说剑光灿若云锦，骄若游龙……」

    　　那修士声音中带著向往。

    　　「那你是与妾身说笑么？」贵妇人语气顿时变得极其危险。

    　　「好了，戚夫人且慢.……」邋遢道人无奈又站出来：「这位道友也是心直口快.…… 且饶了他吧。」

    　　「哼！」

    　　戚夫人冷哼一声，悄然入列。

    　　在她之后，就轮到了方青。

    　　方青摸了摸自家斗笠，声音清越：「在下.…… 想寻一本大日道统的功法，报酬可以用增进法力的丹药相抵。」

    　　「大日道统功法？ 自『大日紫炁』断绝，这功法还有什么用？」

    　　蒲姓修士冷笑一声，语气甚是不屑。

    　　「嘿嘿.…… 虽然大日紫炁断绝数千年，但那些古老的遗迹、秘境之中，未必没有遗留……」

    　　暗烛子显然跟这位蒲姓修士槓上了：「你见识浅薄，就不要乱开口，平白显得跌份…… 哦，对了，你蒲家老祖『蒲山君』，不就是机缘巧合，获得前人遗留的洞府，靠着那里获得的功法与真炁，才一飞冲天的么？ 你家老祖如此，就不许别人捡到？」

    　　「你？！」

    　　蒲姓修士鼻孔中又喷出火光。

    　　而在场修士则是噤若寒蝉。

    　　那可是蒲家老祖！ 紫府修士！ 大神通者！

    　　据说其幼年跌入古修洞府，一直苦修至道基期才出关，在郁林郡闯下赫赫大名。

    　　更在道基后期之时，就寻到一种天地灵火——『余烬劫火』！ 冒着生死大险，强行容纳吞噬，掌握了此种灵火。

    　　这『余烬劫火』，位列天地灵火榜第九十八位，乃是紫府修士都要觊觎的奇珍，炼化之后威能无穷，斗法中无往不利。

    　　随后突破紫府，建立蒲家，至今已有两百多年了。

 第37章 炸鱼(求收藏) 

    　　「呵呵，【尾火】道统，炼化余烬劫火…… 当真吓死老狐狸了。」

    　　暗烛子极为拟人化地拍了拍胸脯，狐狸嘴勾起的笑容竟似有些戏谑之意。

    　　「咳咳.……」

    　　方青看到情况不对，不得不开口：「道友.…… 如今是我在求购功法，道友手上可有？」

    　　「老狐狸手上没有大日功法.…… 不过我妖族库藏丰富，老狐狸回去问问，应当有些眉目。」

    　　暗烛子显然很喜欢做功法买卖，一张狐狸脸在烛火之下显得极其精明诡异：「你若信老狐狸，就先付个订金…… 老狐狸找到了再联系你。」

    　　方青沉默一阵，丢出一口黄皮葫芦。

    　　暗烛子接过，打开嗅了嗅：「嗯…… 不错不错，此事老狐狸记下了。」


    　　方青又暗中传音，给了老狐狸一个接头地点与暗号，退回人群。

    　　『这一次交换会，虽然气氛剑拔弩张.…… 但泄露的情报当真不少啊.……』

    　　他一边吃瓜，一边心中振奋，希望暗烛子跟蒲家修士再互相爆几个猛料出来。

    　　等到交换结束之后，就到了各自交流的环节。

    　　还是那个老田率先站了出来，开口询问：「老田乃是【娄金】之命，但孙子孙女不是，修炼【娄金】功法，不知可有阻碍？」

    　　方青听到这里，精神一振，看向邋遢道人。

    　　他将来肯定也会转修其它功法的。

    　　「修士命格，对于修炼功法有增益，却并非绝对.……」

    　　邋遢道人想了想，开口解释道：「若阁下后裔乃是其它金德命格，修炼【娄金】功法并无多大阻碍.…… 只是可能进度相比契合自身的功法，会慢一些罢了.…… 若身具金德命格，却修炼木行、火行功法，也不是不可，但速度会极其缓慢，甚至更加容易走火入魔……」

    　　方青听到这里，立即就理解了。

    　　这服气道功法在这方面，倒是跟链气道差不多。

    　　按照链气道的修仙理论，人身五行俱全，因此他实际上可以修链金木火土甚至冰属性等各种功法。

    　　只是他擅长水行功法，可能修炼一个时辰就抵得上其它功法十个时辰！

    　　若还想突破大境界延寿，自然还是专注水行功法为好。

    　　只不过，等到将来筑基之后，他还可以转修碧海门的结丹功法『碧海功』，甚至另外换一本水行功法。

    　　而在服气道这边，开始选定一门功法，就必须一条道走到黑了。

    　　「原来如此，多谢道友解惑……」

    　　老田恍然大悟，又一咬牙：「老汉当年懵懂，入道之初只服了一道下三阶真炁，导致法力品质不高，不知可还有弥补的法子？」

    　　「呵呵.……」

    　　蒲姓修士嗤笑一声：「入道之后，再无可改，既服了下三阶真气，那便是一辈子服气境的命，不要想突破道基了。」

    　　此言一出，在场大部分修士都脸色惨然。

    　　很显然，他们这种散修没有长辈耳提面命，入道的第一口真炁又十分宝贵，自然是有啥炼啥，大部分人的真气都是下三阶，不仅突破道基无望，就连平时修炼、还有跟同级修士斗法都要矮上一头。

    　　「其实.…… 也并非没有办法。」

    　　这时候，老狐狸却开口了：「水性善润万物，若能找到传闻中那几种天地灵水，比如『天一生水』之流，未必不能纯化法力，逆天改命……」

    　　「呵呵.…… 此世金火大显，天地灵火与能炼制九转飞剑的几种宇內奇金都稀少无比.…… 天地灵水只会更少。」

    　　蒲姓修士冷笑：「恐怕世间已经没有『天一生水』了，想要找到，除非有大能证道，大益天下水德，才有那么一两分指望…… 哪怕找到了，此等灵物连紫府修士都要疯抢，尔等还敢肖想不成？」

    　　周围修士沉默不语，只是牢牢记住『天一生水』这个名字，虽然大概率都是无用功，但万一呢？

    　　「大能证道？ 还有此种变化？」

    　　方青是真的有些惊讶了。

    　　「这有什么？ 道基修士突破便有天地异象，若紫府突破，范围更广，至少能影响一郡之地.…… 当年那蒲家老祖突破之时，郁林郡火光冲天，不知道烧死多少无辜路人，还有不少木行修士走火入魔.…… 闭关突破大境界的更是惨，除了修火行的得了好处，其余尽数失败，有的直接身死道消……」

    　　老狐狸开口：「若有大能证道，那影响绝对遍布天下.…… 若是修的水德，天地间多几份水行灵物又算什么？」

    　　「多谢，受教了。」

    　　方青抱拳行礼，无论如何，这都是宝贵的知识。

    　　「呵呵.…… 无妨，都不过常识罢了，老狐狸在『落凤山』得了个文职，负责看管『琅嬛书阁』，平素最喜看书。」

    　　老狐狸笑道。

    　　「妖族圣地——落凤山？」

    　　方青还在感慨难怪老狐狸这么爱干功法交易，原来就是个图书管理员，耳边就传来蒲姓修士的惊呼。

    　　他再看过去，就发现那蒲姓修士满脸忌惮之色，再也没有了之前的咄咄逼人。

    　　『好吧.…… 这是势力不如人家，决定服软了？』

    　　这种世家大族出来的子弟，面对底层能把鼻孔翘到天上，但面对更高的世家子，却又能卑微无比，突出一个二象性。

    　　接下来的交流，因为蒲姓修士认怂，什么话都不说，方青反而听不到什么大瓜，感觉颇为无聊。

    　　等到交换会结束之后，各位修士依次散去。

    　　他正准备离开，就听邋遢老道开口：「方水道友，还请留步……」

    　　「道长有何吩咐？」

    　　方青暗自戒备，神情十分客气。

    　　「遥想当年，在浮舟坊外见到你们几个，还恍如昨日.…… 小友幼年能服异果，找到浮舟坊，算是有缘。」

    　　邋遢道人神色有些迷惘：「结果到了今日，你不仅服气入道，都六层了…… 李如龙更是不得了，气运加身，一时之子，能占大半巴郡，虽然是紫府约定，却也难得.……」

    　　『服异果？』

    　　方青眼角一跳：『这若不是李如龙或者蒲家那边泄露，就是这老小子在算我？ 他能算到我？ 还是服气修士么？ 莫非是.…… 道基？ 不怕紫府禁令？』

    　　与此同时，更是心中暗恨：『参加个服气等级的交换会都能撞到此种大佬…… 这粪坑、破地方！』

    　　『好在，我有『如在算中』，他以为算到我了，其实只是一层虚假表象.…… 回头再用《梅花易》反过来算算他，按照卦书所言，这种主动与我结下因果的，应当更好算才是…… 可是，他大境界若超过我，又不太可能，更何况，还是古蜀这个天机粪坑！』

    　　此时，方青神色一动，又感受到一重异常情况。

    　　他体内的道生珠滴溜溜一转，清浊之气弥漫，气象万千。

    　　『这是.……『如在算中』被激发了？』

    　　『此人，搞不好不是道基？』

    　　『特么的紫府亲自下场炸鱼？ 还有天理么？ 还有王法么！？』

    　　『我在碧海门勤勤恳恳快十年了，都没见过自家结丹老祖长啥样呢！ 这边的紫府修士要不要这么亲民？』

    　　虽然心中疯狂吐槽，但方青却维持着演技，表面一切如常。

    　　或者说，有着『道生珠』遮掩，他的心神波动同样蒙上了一层『如在算中』效果，哪怕这紫府修士有着什么窥探人心之法，都只能看到一层虚假的心理活动。

    　　方青继续倾听，就听这老道开口：「李如龙虽是一时的气运之子，如今却也到了极限，道基世家驻地、黑痋门…… 都不是他能料理，老朽虽弱，却愿意为他尽绵薄之力，不知小友可愿为老道送一封信，请他加入这交换会？」

    　　「这个自然。」

    　　他满口答应下来，拿著一封明黄信笺，告辞离去。

    　　嗖！

    　　方青脚踏玄冰轮，一口气飞出老远，下意识就想穿梭回碧玉岛，不在这破地方待了。

    　　但下一刻，他心中一动，默运《梅花易》。

    　　经过方才的惊吓，他机缘巧合，摸索到了『如在算中』的另外一重变化。

    　　『虽然古蜀之地的天机是粪坑！ 但我有道生珠，借用其位格.…… 占卜之能或许可以比拟紫府？』

    　　『再加上之前那邋遢道人主动找我结下因果，算他比较轻松……』

    　　在方青识海，数片梅花虚影飘落，结成卦象：

    　　「大凶？！」

    　　「该不会…… 那邋遢道人一直监视着我吧？ 一旦穿梭，就是暴露自身大秘？」

    　　他心中震惊无比，面上却丝毫不露，打听到李如龙大军所在，直接赶了过去。

    　　「还好，目前而言，李如龙才是大家都看重的棋子，我只是个边缘小人物…… 只要演好自己的戏份再退场，没谁会注意的。」

    　　「最关键的，还是《梅花易》跟道生珠的位格…… 否则我就连自己是否入局都不知道，死得像个糊涂鬼……」

 第38章 真相(求月票) 

    　　义军大帐。

    　　四周陈设简陋，唯有正中悬挂着一幅巨型地图，上面是巴郡地理。

    　　李如龙身著帅袍，手持硃笔，正批阅军文。

    　　忽然！

    　　帐篷之外，一阵喧嚣之声传来，令他不由蹙眉。

    　　但还未开口，帐篷就被掀开，几名修士闯了进来。

    　　「大哥.……」

    　　郭天虹脸色涨红，声音中甚至都带著一点哭腔，显得分外委屈：「罗家那人又来了，我无能…… 拦不住他！」

    　　军中以军令为先，擅闯帅帐是大罪，理论上可以直接斩首示众！

    　　但闯进来的几名修士却丝毫不惧，左顾右盼，脸上带著戏谑的笑：「参见大帅！」

    　　「免了.……」

    　　李如龙放下手中硃笔，叹了口气：「原来是罗大成道友、还有洛道友、何道友……」

    　　这几人修为不算什么，但关键是姓！

    　　天水罗家、魁安洛氏、云岩门何家…… 都是巴郡本地赫赫有名的道基势力！

    　　虽然碍於紫府之间的协定，这些道基修士没有出手。

    　　但李如龙区区服气修士，碰到这几家都只能大军绕过，平白走了许多冤枉路。

    　　不仅如此！ 这几家还派出修士，美其名曰『襄助义军』，实际上么？

    　　「大帅.…… 族中有命，希望大帅明日便进攻『三木城』，最好屠城十万.……」

    　　罗家罗大成率先开口：「族中正炼一炉丹药，急需血气。」

    　　「十万？ 是不是太多了，以往我们借助两军相争，杀伤甚惨，还能遮掩一些，这么多就遮掩不住了。」

    　　李如龙并未开口，旁边的郭天虹就急了。

    　　「遮掩不住便遮掩不住…… 区区下民之怨，能奈何我们修士一根毛么？」

    　　罗大成不以为然。

    　　「民如韭，割复生……」

    　　李如龙低声喃喃。

    　　「哈哈，正是此理。」

    　　罗大成哈哈大笑，又看向郭天虹，目光中毫不掩饰淫邪之色：「大帅.…… 你这妹子，出落得当真水灵。」

    　　锵！

    　　营帐之中，一抹剑光乍现！

    　　无数刀剑之器轰鸣声中，定军剑不知何时已经搭在了罗大成脖子上。

    　　「明日大军便开始攻城.…… 现在，滚！」

    　　李如龙的声音令人如坠冰窟。

    　　「哈哈.…… 开个玩笑罢了。」

    　　罗大成乾笑两声，几乎屁滚尿流地逃出帅帐，等到离开老远，又对著身后狠狠吐了口唾沫：「我呸.…… 捧著蒲家臭脚的货色，还真当自己是潜龙了？」

    　　旁边的洛姓修士与何家修士对视一眼，都是摇头。

    　　虽然一起前来逼迫，但他们也有点耻与此人为伍的意思。

    　　「那李如龙，竟服气圆满了？」

    　　良久后，洛姓修士开口：「我苦修三十载，如今不过六层…… 当真令人羡慕啊。」

    　　「羡慕么？我却是一点都不羡慕，他修的是小庚金剑诀？」

    　　云岩门的何家修士摇头：「我听闻，鬱林郡中有一道基世家，以【亢金】传家，修的似乎是『庚金剑诀』？最近似乎出了一位麒麟子，同样服气九层了？想必不久之后，便要多出一位道基大修……」

    　　「何兄怎么如此清楚？」

    　　洛姓修士一怔。

    　　「毕竟咱们投了蒲家，日后跟鬱林郡世家都是同僚，总得提前打点一二，不至於措手不及。」

    　　何姓修士坦然道。

    　　「是啊……那位蒲家老祖毕竟炼化了天地灵火，战力在紫府中都算强横……光看凡人军阵战场输贏，便知黑痋门已经处於劣势……我等世家自然要站在贏家一边。」

    　　洛姓修士理所当然地道。

    　　……

    　　『这气氛怎么不对？』

    　　当方青被请入义军大帐之时，感觉气氛好像有些微妙？

    　　他再看李如龙，发现此人的法力简直到了某种巔峰，【亢金】之气锋利无比，令人仅仅注视都有一种刺痛感，但身形却莫名变得佝僂，好像苍老憔悴不少。

    　　旁边的郭天虹眼眸微红，仿佛刚刚哭过。

    　　『莫非……』

    　　他心中胡思乱想，神色却变得郑重：「方水……见过大帅。」

    　　「是你啊……」

    　　李如龙似乎刚刚回过神来，歉然一笑：「失礼了……不知道友前来，所谓何事？若是为了交易，可以去找军需官。」

    　　「大帅……看著颇为憔悴。」

    　　方青隨意交谈几句，就听李如龙一声嘆息：「唉……我细细想来，此生最快乐的时候，还是当年初出江湖，蜀山七剑结义那段日子。」

    　　『这算什么？大佬在凡尔赛？』

    　　他又询问几句，才知道李如龙那两个凡人结义兄弟也阵亡在战场之上，大概明白过来。

    　　『原来是在伤春悲秋？算了，我赶快演完跑路！』

    　　方青心中决断，拿出信笺：「大帅可还记得那个邋遢道人？」

    　　「是当年求仙之时，我等在浮舟坊外，见到的那个老道士？略有印象……」

    　　李如龙想了想，回忆道。

    　　「那道人手眼通天，又匯聚不少同道，举办了个交换会……他仰慕大帅风采，有信在此。」

    　　方青將信交给旁边的郭天虹，再由郭天虹转交给李如龙。

    　　望著李如龙打开信笺，扫了几眼。

    　　「原来如此……」

    　　李如龙神色略微变化，忽然一按髮髻。

    　　在他髮髻之上，原本插著的一口飞剑立即飞出，发出一声清越的剑鸣。

    　　方青瞳孔一缩，差点以为李如龙想要动手。

    　　「信上所言，我已经尽数知晓，此次多谢道友。」

    　　李如龙起身，郑重道谢，又瞥了眼身边的郭天虹：「方道友……若將来我出了事，你碰见我这义妹，还请照顾一二。」

    　　『这语气……怎么这么像託孤？莫非信笺上写了真相？』

    　　方青当然不敢偷看一位疑似紫府修士留下的信笺，只能如此猜测。

    　　「好说好说，既然事情办完，那我就告辞了。」

    　　方青现在只想甩脱麻烦，连生意都不做了，直接告辞离去。

    　　当他离去之后，郭天虹望著满脸惨然的李如龙：「大哥……出了何事？」

    　　「我原本以为……我给他们当狗，好歹还能护住你，我们都能活著，將来或许还有成仙的逍遥……」

    　　李如龙双目茫然：「但现在……」

    　　……

    　　嗖嗖！

    　　方青脚踏玄冰轮，一口气飞出数百里。

    　　望了望下方景色，他按落遁光，盘坐在一块青岩之上。

    　　哗啦啦！

    　　在青岩旁边，正有一条溪水，好似玉带，潺潺而流。

    　　他停下来，看似盘膝打坐，恢復消耗的法力，实则暗自运转《梅花易》，卜算自己此时开启穿越的吉凶。

    　　吉！

    　　道生珠加持之下，识海中的梅花给出卦象。

    　　「呼……」

    　　方青长出口气，知道自己完成『戏份』之后，那一道要命的视线，总算从自家身上离去了。

    　　饶是如此，他也不敢马上启动穿越，而是辗转多地，看似在採买灵材，实际上还是每日一卦，问安。

    　　数个月后。

    　　碧玉岛某处。

    　　「靠……终於回来了！」

    　　体验了被紫府修士炸鱼感觉的方青回到了他忠诚的碧玉岛。

    　　自从有了上次的经歷之后，他都有些杯弓蛇影了。

    　　哪怕此时回到已经战火冲天的碧玉岛，居然都觉得此地哪怕双方修士大战，上次来袭杀自家的也只是钟灵秀这个链气圆满！这是多么可贵的事情？

    　　相比较而言，哪怕碧玉岛天天死人，都可以称得上『民风淳朴』了。

    　　「我果然还是適合在此种民风淳朴之地修仙……」

    　　方青满意点头，又习惯性开始掐算问安。

    　　「若此时回宗门，乃是凶中藏吉？」

    　　「看来此次大战，最终结果碧海门不会太伤筋动骨？」

    　　若是之前，哪怕在碧玉岛这等天机澄澈的环境，想要掐算涉及数位结丹老祖、数十位筑基大修的大战结果，方青肯定也力有不逮。

    　　但此时，有著道生珠加持，以此世並无的占卜之术，简直是降维打击！

    　　『所谓紫府修士遍查因果，都不过如此了吧？』

    　　方青的心神在梅花易中无限拔高，在吉凶之外，看到了更多的卦象。

    　　他看到了华连、看到了自己曾经参加过的海龙王祭……以及一条头上长包，体型庞大无比的虬蛇妖兽！

    　　也看到了钟灵秀，乃至一位位筑基修士，以及三位有些模糊的身影……

    　　「原来如此……」

    　　「是宗门豢养的一条二阶巔峰虬蛇，即將晋升三阶么？」

    　　方青恍然大悟：「这才是这次战爭的起因！一旦虬蛇晋升三阶，就相当於多了一位结丹战力……钟家跟天心连环岛怎么可能忍？」

    　　这场大战，无数修士为之身死，却不知为何而死！

    　　但如今，方青已经知道了。

    　　「而这个消息，碧海门肯定遮掩得死死，哪怕筑基修士都未必知晓…… 却泄露了！」

    　　「因为华连！ 甚至其所在的飞鱼岛，都是內奸！」

    　　「甚至.…… 查珠都有些不对，她的体质特殊，在上品水灵根之外，还觉醒了某种灵体…… 一旦那条二阶虬蛇突破之时将其吞噬，能增加一点渡劫成功的希望……」

 第39章 回转(求推荐) 

    　　临时洞府内。

    　　「呜……」

    　　方青捂著额头，猛地惊醒过来，剧烈喘着粗气。

    　　他摸了摸鼻子，发现有两行鼻血流了下来，不由苦笑：「这是.…… 神识消耗过度？ 幸好我有一阶上品炼体，否则恐怕要大病一场，元气大伤的。」

    　　有着道生珠加持，又在碧玉岛这种天机澄澈环境之下，占卜的快感简直无与伦比。

    　　方青算到了二阶虬蛇之后，看到因果牵连，忍不住又算了算飞鱼岛。

    　　算到华连之后，又看到查珠相关，忍不住又推算了一下.……

    　　结果就是越陷越深，差点耗尽心神而不自知！

    　　「唉…… 这也算某种程度的天机反噬？ 是一种幸福的烦恼啊，如果在古蜀那边也能如此就好了。」

    　　古蜀天机依旧是个粪坑，哪怕方青有道生珠加持，都只能勉强测算自身吉凶。

    　　而李如龙之事更是一片混沌，唯一算出来的，便是自己参与.…… 有大凶！

    　　『什么破地方…… 我推算结丹老祖都能有一两分端倪，碰到紫府修士却这么惨……』

    　　『算了，以后少去为妙。』

    　　方青吞服一枚疗伤丹药，脸上多了几分血色，暗自思忖：『按照之前推演，那条二阶巅峰的虬蛇晋升就在不久之后了，或许还有热闹可看。』

    　　『不对，既然确定碧海门没有太大危险，我应该先回宗门，弄个忠心耿耿的人设才对…… 否则等到大难过去再回归宗门，搞不好就被打入另册了。』

    　　……

    　　碧海门。

    　　青碧色的七玄碧波大阵，形似巨碗，将宗门牢牢守护在內。

    　　伴随着又一艘飞舟落下，不少负伤的修士走了出来。

    　　其中大部分都脸色苍白、失血过多，有的直接缺胳膊少腿，脸色死灰，显然知道道途断绝。

    　　而伴随着他们到来，一个令人不安的消息随之传开：

    　　「隗日海域我方大败，连五牙大舰都被击沉三艘！」

    　　「钟家雇佣散修军阵之中，不仅出现许多擅长斗法的散修，连傀儡兽都出现了…… 显然是天心连环岛的人，套层散修皮就对我们出手！」

    　　「小浪礁沦陷…… 钟家大军随时可以登陆碧玉岛！」

    　　「还有碧玉岛上，钟家的精锐修士到处破坏.…… 据说已经有一位内门长老中了陷阱，不幸身死道消……」

    　　一干链气修士人心惶惶，不少回来的负伤者更是心中不安：『早知道…… 路上就找机会跑了……』

    　　「嗯？」

    　　当方青脚踏玄冰轮而来，看到的就是这样一幅画面。

    　　「站住，什么人？」

    　　港口上空，望着方青独自而来，一队执法修士面带警惕。

    　　「本门弟子——方青！ 之前接取驻守赤鳞渔场任务！」

    　　方青单手掐诀，一道灵光裹挟著他的弟子令牌，飞到那执法修士的队长手中。

    　　队长接过，一道法诀打了上去，验证真伪：「的确是本门弟子…… 但我记得，赤鳞渔场早被攻陷了……」

    　　「正是如此！ 在下被一链气后期修士追杀，身负重伤，侥幸利用地利取其首级，只是伤势过重，难以动弹…… 因此才拖到今日归来。」

    　　方青面不改色，取出钟无福的钟家身份令牌。

    　　无论他『养伤』多久，能击杀链气后期修士而归，怎么样都不至于被问罪吧？

    　　那执法队长踌躇了下：「你先等着，我去禀告天刑长老.……」

    　　方青自无不可，顶着其他弟子异样的目光，来到『罚恶殿』。

    　　在殿门口等待许久，他忽然感应到一道神识扫过自身，心中微微一动，脸上却是若无其事的样子。

    　　「丹岛内门弟子方青.…… 长老召见！」

    　　没有多久，一名罚恶殿弟子走了出来，扫了眼方青。

    　　方青颔首，大步迈入其中。

    　　没有多久，便见到了身穿蓝衫，面相凶恶的天刑长老。

    　　天刑长老手中正拿着一份卷宗：「方青.…… 內门弟子，领取驻守赤鳞渔场任务.…… 你再将过程说说。」

    　　「是！」

    　　方青来宗门之前就推算过，将自己如何驻守、遭遇钟家修士、好运击杀钟无福等情况一一道来。

    　　除了前面几段，因为人多口杂，他完全如实供述，只是在后面击杀钟无福之时略微修改一番。

    　　「嗯，难怪你能击杀钟无福，原来已经晋升链气后期，还有一点炼体修为在身。」

    　　天刑长老微微颔首，自以为之前的神识扫描已经看透了一切，包括方青『隐藏』起来的修为。

    　　实际上，如果不是方青没有用道生珠遮掩，他眼睛看瞎了也不可能看出来。

    　　突破链气后期！

    　　这是方青故意提前给出的破绽！

    　　毕竟一名链气中期修士，击杀后期，略有些令人震惊。

    　　而平时隐藏修为，突然爆发，一番苦战之后以身负重伤为代价，后期击杀后期，就比较合理了。

    　　『要不是我用道生珠转化了《马头金刚护法神功》的大部分修为，你看到我如今一阶上品炼体，岂不是更要大吃一惊？』

    　　『不过如今中品炼体修为，已经算不错了。』

    　　方青之所以展露后期修为，还有一个原因，那就是宗门正在用人之际！

    　　链气后期的弟子可不是大白菜，在宗门中也属于精英级别了。

    　　只要还想着用他，就不会重重惩罚。

    　　『而我提前算过，那条虬蛇凝丹渡劫就是明天了…… 不管什么危险任务，都只管接下.…… 反正明天一过都不算数。』

    　　他心中正在腹诽，便听天刑长老道：「你斩杀强敌，无过有功，只是为何要此时回宗门呢？ 你在外面，应当知晓宗门情况，不是很好的。」

    　　方青立即做出义愤填膺之色：「我本是渔家子，是宗门培养了我.…… 如今宗门有难，我又怎能弃之不理？ 长老.…… 我回来就是为了宗门尽一份绵薄之力，有何任务，尽管吩咐便是！」

    　　这等慷慨激昂、英勇就义的姿态，反而将天刑长老整不会了：「罢了.…… 你难得回归宗门，先休息一晚，有什么任务，自去万宝岛庶务殿领吧……」

    　　「弟子告退！」

    　　方青告辞之后，天刑长老望着他离开的背影，有些惊异不定：「这是真的赤子之心，还是狡诈如狐？」

    　　「呵呵.…… 天刑，在看什么呢？」

    　　蓝光一闪，一名身穿蓝袍，面容清癯的筑基修士浮现，正是碧海门的令狐掌门。

    　　天刑长老当即将方青的事情说了。

    　　令狐掌门一听，却是笑了：「此子倒是好运道，那事明日便见分晓了。」

    　　「什么？」

    　　这消息明显绝密，连天刑都是刚刚才知道，不由吃了一惊：「就在.…… 明天？」

    　　「要的就是这个效果，宗门之中，渡劫的准确日期只有我与老祖知情，如今再多你跟万宝几个.…… 记得调整阵法，守护几处重要之地。」

    　　令狐掌门吩咐完最重要的事情，才有心思闲聊：「中品水灵根，入门不过数年便突破链气后期，是有些快了…… 不过本门真传，哪个不是有些小机缘在身？ 只要宗门强盛，他们只能为宗门添砖加瓦，机缘、气运、功法.…… 宛若百川汇海一般，汇聚入本门，海不辞其水，方能成其深啊……」

    　　「不错！」

    　　提到这个，哪怕天刑长老的脸上，都多出几分红光：「只要等明日灵兽渡劫成功，我碧海门大可灭了钟家跟天心连环岛，从此一统小寰海修仙界.…… 什么天之骄子，都逃不过本门的手掌心！」

    　　……

    　　「没想到…… 这么轻松就过关了？」

    　　丹岛。

    　　寒泉峰冷冷清清。

    　　方青扫了一眼，便回到自家洞府。

    　　小迷踪阵还在正常运转，那一口灵池氤氳，带著些水汽。

    　　他盘坐蒲团之上，吐出一口长气：「果然.…… 还是碧玉岛这边民风淳朴啊……」

    　　感慨一番之后，方青又摸出一本丹经，开始细细翻阅起来。

    　　链气七层之后，他修炼之时，『参绿灵水』的效果便不太好了。

    　　想要继续勇猛精进，还是得嗑药！

    　　正好他神识有成，一阶上品丹方可以快速掌握。

    　　此时，就在揣摩一种『链气散』，据说对於链气后期修士增进修为效果十分明显。

    　　「嗯…… 这些炼丹手法我差不多已经吃透，也不是很难么？」

    　　有着神识之助，想到当初对著丹方满头雾水的方青，不由面露微笑：「主材也收集得差不多了，这第一次开炉，我就有七成把握！」

    　　即使如此，他还是没有立即动手，而是倒头就睡，准备明天看一场好戏。

    　　开玩笑！

    　　明日就是虬蛇渡劫之时，若自己炼丹，错过好戏不说，万一余波荡漾，弄得炼丹失败了怎么办？

    　　虽然占卜过，自身安危应该无恙，但炼丹之时稍微一个疏漏就有可能失败，还是不要去赌为好。

 第40章 渡劫(求追读) 

    　　翌日。

    　　方青正在思索丹方，忽然感觉洞府一阵颤抖。

    　　「来了。」

    　　他心中一动，走出洞府，来到外界。

    　　轰隆隆！

    　　就见天穹之上，一层层鱼鳞乌云汇聚，有雷光在其中闪烁，带著深不可测的威压。

    　　「这便是…… 结丹天劫么？」

    　　方青心中喃喃：「能到引动天劫的地步…… 想必那条二阶虬蛇已然进阶成功了吧？ 只是丹成之后，渡劫才是最危险的时刻。」

    　　感受到天劫中那深不可测的灵力，诸多链气修士都战慄不已。

    　　「吼！」

    　　一声嘶吼自山门最深处传来，如龙似蛇，更带著一股凛然之威！

    　　哗啦啦！

    　　七玄碧波阵飞快运转，翠绿之光蓦然大盛，将宗门各处守护在內。

    　　「今日本座灵兽渡劫，凡我宗弟子，尽皆镇守原地，不得妄动！」

    　　一个似玉珠落盘的好听女声响起，强大的神识横扫数里，令方青有著毛骨悚然之感。

    　　「谨遵老祖之命！」

    　　主岛之上，令狐掌门率先飞出，向著半空中一位好似湖中神女的结丹女修行礼。

    　　她穿着一袭淡蓝襦裙，气质宛若空谷幽兰，五官精致，带著一种小家碧玉之感。

    　　若是第一次见面之人，恐怕很难想像，此女便是碧海门的结丹老祖——碧波仙子『阮芷萱』。

    　　此时的碧波仙子并未太过在意宗门内部情况，美目流转，看向主岛之上。

    　　在一处岛中湖内，倏忽爬出一条虬蛇，体粗如缸，其上青蓝色的鳞片大如手掌。

    　　更令人诧异的是，它头上的大包消失不见，取而代之的是一根天蓝色独角！

    　　这代表著，其血脉已经不是虬蛇之属，而是三阶的『混海蛟蛇』！

    　　「嘶嘶！」

    　　此时，这条混海蛟蛇浑身满溢出实质化的妖气，蛇身盘成一圈，脑袋昂起，望着天穹乌云，竖瞳中既带著一丝惧怕，又有些跃跃欲试之色。

    　　咔嚓！

    　　一道雷霆落下，其色亮白，带著凛然之威。

    　　混海蛟蛇吐出一枚內丹抵挡，它成功进化三阶，体内的就不是二阶妖核，而是真正的三阶妖丹！

    　　噗！

    　　那一颗蓝色內丹有婴儿拳头大小，內里似乎荡漾著万顷碧波，化为重重光幕。

    　　刺啦！

    　　第一道天雷击破所有光幕，落在妖气之上，令妖气垮塌小半。

    　　紧接著，第二道、第三道雷光轰然落下！

    　　就在此时，异变突生！

    　　「钟玄离…… 你敢？！」

    　　阮芷萱一声厉喝，七玄碧波阵光芒大放，映照出一道人影。

    　　他身如少年，头发霜白，眼中带着沧桑之感，一道冰魄玄光将自身守护得滴水不漏，正是钟家老祖——钟玄离！

    　　「我有何不敢？」

    　　少年放声长啸：「若让你灵兽进阶，我钟家才要遭遇灭顶之灾！」

    　　他双手掐诀，冰魄玄光照彻之下，一股冻结法力的寒气四溢，竟然似乎要將天地都带回远古冰天雪地的时光。

    　　咔嚓！

    　　天地霜白一片，湖水尽数结冰。

    　　哪怕七玄碧波阵的光幕，都似乎变得凝滯了许多。

    　　「好胆色，只可惜……若只有你一人，有我镇守这三阶大阵，你找不到丝毫机会。」

    　　阮芷萱神识扫过四周虚空：「玉遥散人呢？也出来吧！」

    　　天心连环岛的玉遥散人！

    　　此位同样是小寰海三位结丹老祖之一，更擅长傀儡之术。

    　　「呵呵……阮道友、钟兄……老道只是来劝架的。大家都是近邻，应当和睦相处才是……」

    　　虚空光芒一闪，现出一名老道，满脸皱纹，座下骑著一头插翅虎傀儡，其气息深不可测，竟然好似也有筑基后期的威能。

    　　「哼！」

    　　阮芷萱並未说什么。

    　　玉遥散人此时前来，哪怕只是站在那里，也给了正在渡劫的灵兽太多压力。

    　　更何况……还有气机压迫、乃至种种干扰。

    　　不用说，还有钟家老祖不顾一切地强行攻打大阵。

    　　阮芷萱毫不怀疑，若是自己露出一丝破绽，或许玉遥散人便会撕破脸皮出手！

    　　咔嚓！

    　　就在三位结丹老祖对峙之时，天空中的雷劫却没有丝毫停滯，连环而落，不给混海蛟蛇丝毫机会。

    　　轰隆！

    　　终於，第六道天雷滚滚而落，白炽的雷霆之中，竟然携带著点点青光。

    　　这雷光猛然而落，带著灭绝的意味，將混海蛟蛇劈得通体焦黑！

    　　砰！

    　　混海蛟蛇悲鸣一声，尸体倒在地上抽搐，气息飞快消散。

    　　「哈哈……正统结丹天劫有九道，你家灵宠才撑到第六道，看来是根基不行啊……」

    　　钟玄离哈哈大笑，冰魄玄光护体，飘然离开战场：「当真虚惊一场……老夫去也！」

    　　他此来，只是为了阻止混海蛟蛇进阶成功。

    　　如今目的达成，自然就要离去。

    　　否则……说不得玉遥散人反而要对他动手！

    　　小寰海这边，说什么都是虚的，唯有实力最为真实！

    　　天心连环岛是三家最弱，因此两家之间反而谁弱帮谁，就是要维持均势！

    　　如今钟家都打到碧玉岛上，而碧海门混海蛟蛇进阶失败，强弱之势逆转！无论之前许给天心连环岛何种利益，都有可能反悔，不可不防！

    　　「哼，姓钟的，今日之耻，我必有所报！」

    　　阮芷萱目送钟家老祖离去，却並未追击，又看向玉遥散人，语气揶揄：「散人还不离去，莫非想来討一杯灵茶喝？」

    　　「呵呵，倒也並无不可……」

    　　玉遥散人含笑点头，暗中传音：「道友……钟家此次暴露太多实力，还有那钟灵秀，的確有结丹之姿……在对付此子之事上，我们两家或可联手。」

    　　阮芷萱面色不变，暗中传音几句，目送玉遥散人离开。

    　　做完这一切之后，她才按落遁光，来到混海蛟蛇的尸首边上。

    　　噗！

    　　一道蔚蓝光华浮现，化为刀刃，剖开混海蛟蛇的腹腔，将那一枚三阶妖丹取了出来。

    　　「老祖……」

    　　一位蓝袍修士出现在阮芷萱身后，正是面容清癯的令狐冲。

    　　「可惜了，终究差了一丝.……」

    　　他见到焦黑的蛇尸，面露惋惜之色。

    　　「此灵兽体内的蛟龙血脉还是稀薄了一些，纵使宗门全力相助，也只能撑过五道天劫…… 哪怕没有外敌干扰，八道只怕就是极限。」

    　　阮芷萱却非常冷静，没有丝毫气急败坏之感。

    　　「唉…… 结丹天堑，当真难过。」令狐冲门叹息一声，又注视着阮芷萱手中的内丹，眼神火热。

    　　「我等做事从来都有余地，若混海蛟蛇能渡过雷劫最好，若是渡不过，同样有用……」

    　　阮芷萱忽然冷笑一声：「其实这样也好，否则的话，看到它渡劫成功，玉遥散人绝对会舍了脸皮不要，跟钟玄离联手进攻七玄碧波大阵.……」

    　　「如今渡劫失败，他自然退去。 离去之前，还传音问我是否有意联手针对那结丹种子钟灵秀，好一个不偏不倚啊……」

    　　令狐掌门听完，神情却没有丝毫变化，显然此事早在他预料之内了：「那钟灵秀链气之时就凝聚神识，又练成冰魄寒光这唯有筑基修士才能修炼的二阶手段，若不除之，将来必成大患！ 天心连环岛不乐意见到我家出第二位结丹战力，难道能见得钟家出？ 此事…… 我倒是觉得可以合作。」

    　　「罢了.…… 你是掌门，你决定便是。」

    　　阮芷萱把玩着手中的内丹，突然妩媚一笑：「混海蛟蛇渡劫失败，另外两家对我家放松警惕，正是千载难逢的好机会.…… 我会以祖师秘传的『外丹之术』，将这一颗水属性妖兽内丹炼制为一颗外丹『潮生珠』，你与它属性相合，祭炼后便可拥有结丹战力，出其不意灭了钟玄离跟玉遥散人…… 这笔帐要好好算一算！」

    　　「祖师外丹法，当真玄奇！」

    　　令狐冲也是最近才知道还有这种巧妙法门，为之赞叹不已。

    　　「碧海祖师的确惊才绝艳.…… 只可惜他手中那一枚以三阶巅峰的青蛟妖丹炼制的外丹神秘遗失了，否则的话，我碧海门早就能一统小寰海。」

    　　阮芷萱有些叹息，忽然看向令狐掌门，神情又变得郑重：「这外丹之事需要保密，可不能跟这次蛟蛇一样了。」

    　　提到此事，令狐掌门当即神情凛然：「上次混海蛟蛇之事泄露.…… 必是本门中出了奸细，我等虽然连大多数筑基长老都瞒住，但当初混海蛟蛇进阶之时需要的几种特殊丹药、还有灵气、血食供应，都需要不少人手经办.…… 的确有可能被发现端倪。」

    　　「所以.…… 外丹之事，只有天知地知，你知我知。」

    　　阮芷萱叮嘱最后一句，化为流光消失不见。

    　　令狐冲深深一礼到地，眼眸深处似乎带着一点火热，转眼间又是一脸悲痛之色，对姗姗来迟的万宝、天刑、天鼎等筑基长老道：「本门灵尊渡劫失败，不幸身陨……」

    　　「可恶的钟家！」

    　　天刑长老望着混海蛟蛇的尸体，简直目眥欲裂。

    　　「好了.…… 老祖已经取走混海蛟蛇之上最重要的几处材料，剩下这些便交给万宝跟天鼎你们两个了.…… 好好充实宗门库藏，还有准备给弟子的奖赏.……」

    　　令狐掌门又恢复成平素精明的样子：「钟家已经达到目的，想必不久后就会退兵.…… 大战，结束了！」

 第41章 五龙会散(求收藏) 

    　　「这便是…… 结丹么？」

    　　作为一只标准的修仙界蝼蚁，在阵法保护之下看完结丹大战、混海蛟蛇渡劫等大戏之后，方青心中火热，恨不得立即回去闭关修炼，直到筑基、结丹再出关！

    　　但他知道，这只是个美丽的幻想。

    　　没有筑基丹，他拿头冲筑基？

    　　回到洞府之后，方青开始研习'梅花易'，又忍不住算了几卦。

    　　「嗯？ 碧海门气运暗藏？ 有大昌之相啊……」

    　　他沿着卦象推算因果，就得了个启示：「外丹.……『潮生珠』？ 不行了，不能再算下去了，毕竟涉及结丹，乃是三阶.…… 纵然有道生珠的位格，但大境界相差太大……」


    　　自从有着之前经历，他就明白了推算需要敬畏天命的道理。

    　　略微休息一番之后，方青又忍不住，开始推算筑基机缘，特别是筑基丹的所在，最好有一颗无主的。

    　　然后，他就算到了天鼎长老头上.……

    　　「这梅花易，最先推算的就是与我有因果牵连者.…… 我是丹岛弟子，牵扯天鼎长老，倒是十分合理……」

    　　方青再算结丹灵药所在，结果是一片空白！

    　　「这修仙界无比广大，哪怕小寰海没有结丹灵药，但东海修仙界一定有！ 我算不到…… 第一是我境界不够，第二就是没有因果牵扯么？」

    　　他摸了摸鼻子，不知何时，又见一片殷红。

    　　「果然.…… 哪怕在这边，都不能肆无忌惮啊。」

    　　方青吞服一枚疗伤丹药，默默调息一番，心中一动，又想到了那一抹红影。

    　　他默默推算查珠因果：「上品水灵根，元珠之体？ 若混海蛟蛇吞了她，或许就能撑过九道天劫.……」

    　　「只可惜…… 香消玉殒了。」

    　　「华连.…… 居然并不知晓这其中隐秘，只是联络钟家之人做了一票而已…… 却意外打断了蛟蛇进阶之希望，天命么？」

    　　……

    　　万宝岛，庶务殿。

    　　曾经冷落的殿堂，今日却是分外热闹。

    　　不少弟子望着战功榜上的排行，大呼小叫，更有的看着兑换榜，简直口水都要流下来了：「筑基丹！ 竟然可以直接兑换筑基丹？！」

    　　方青也扫了眼，暗自点头：『死了这么多弟子，总得意思意思，放出几粒筑基丹，也是应有之意。』

    　　他看了眼战功榜，这榜不排筑基以上修士，因此第一位就是『夺命剑』崔折。

    　　以其战功，应该可以兑换一枚筑基丹。

    　　若是在数年后又夺得真传之位，便有两次筑基机会，基本可以视为一位筑基修士看待了。

    　　「这位师兄，可是来查看贡献点？」

    　　方青来到庶务殿，找到庶务弟子，立即就受到热烈接待。

    　　毕竟，他如今已经是链气后期修士了，哪怕在宗门众多链气当中，都是妥妥的高手。

    　　更不用说，经歷过一场大战，链气后期修士死伤惨重，剩下的一个个都是狠角色。

    　　「不错。」

    　　方青递过自己的弟子令牌。

    　　「师兄斩杀了一名链气后期大敌？」

    　　那弟子查阅一番，有些佩服地扫了方青一眼：「此为一大功，按照宗门最新发布的条例，可奖励一千贡献点，除此之外，还有上次的驻守任务，虽然失败，但基本贡献点也有一百.…… 最后，则是大战结束，宗门给每位弟子发放奖励，链气后期可得五百贡献点…… 师兄若想兑换物品，此时正是好机会。」

    　　方青略微颔首，看向兑换榜。

    　　『钟家撤退，大战结束.…… 法器价格立即跳水啊！』

    　　『但按照我的推算，恐怕没有几年又会有一场大战，莫非可以先行囤积一批，等暴涨之后再售卖，牟取暴利？』

    　　『等等.…… 要是我几年后还靠著囤积法器赚灵石，我这几年岂不是白混了？』

    　　他心中胡思乱想，神识却异常好用，圈了许多份『链气散』的主材：「就先换这些吧。」

    　　「是，师兄！」

    　　这位庶务殿弟子见到方青兑换药材，却是更加恭敬了。

    　　毕竟，这可是一位炼丹师！ 还疑似能炼制一阶上品丹药！

    　　放在丹岛，都可以如五龙子那样，拉拢一帮中、低阶弟子，组建个小势力了。

    　　只能说，方青志不在此罢了。

    　　『等等.…… 五龙会那一帮人，特别是五龙子与胥乌素也不知如何了？』

    　　就在方青思索之际，那值事弟子已经将一只装满药材的储物袋交给他：「这位师兄，所兑换之物尽数在此了，由于花费巨大，还请画押为证。」

    　　「嗯。」

    　　方青答应一声，看向捧来帐册的弟子，忽然一笑：「华师兄……」

    　　「方师弟？」

    　　华连见到方青，同样惊讶无比：「你…… 突破后期了？」

    　　「是啊，生死之际，总有些进步的。」

    　　方青客气回答。

    　　虽然心中决定将这只笑面虎干掉，但表面上却更加客气。

    　　「那我倒要恭喜师弟了，只可惜我等突破太晚，否则借着这次东风，突破筑基有望啊……」

    　　华连有些叹息，他虽然借助之前养征信，暗中坑害一批精英弟子，狠狠赚了一大笔。

    　　但那些都是灵石、物资.…… 不可能换成贡献点，更不可能换来一枚筑基丹！

    　　不过，以这次飞鱼岛华家的功劳，想必钟家那边，不会吝嗇几粒筑基丹药的。

    　　或许数年之后，他便是筑基大修了。

    　　正巧有个熟人在，哪怕华连不安好心，但之前态度一直不错，方青也就随口问着五龙会的事情。

    　　「五龙会啊，当真有些惋惜的.……」华连先是一叹，继而道：「据说这次，不少前线的五龙会员齐心协力，将所得贡献点尽数交给五龙子，差点就够兑换一枚筑基丹了.…… 只可惜之前海域大败，五牙大舰都被击沉数艘，五龙会成员死伤惨重，倒是五龙子师兄，应当顺利回归宗门了.……」

    　　方青沉默片刻，问道：「不知胥乌素如何？」

    　　「倒是也安全回来了，只是丹田气海受损，修为跌落至链气初期境界.…… 若无二阶的灵丹妙药，只怕此生都难以恢复修为了。」

    　　华连显然见多了这种事情：「或许不久之后，胥师弟便会告老还乡，再开枝散叶吧…… 许多宗门治下的链气、筑基家族，便是这么来的。」

    　　「伤了气海丹田？」

    　　方青一怔，这可是比断肢更加损害道途的伤势了：「唉…… 看来胥师弟命中注定有此一劫，不知五龙子师兄能否为他换来灵丹？」

    　　「我看悬……」

    　　华连脸上嗤笑之意一闪即逝：「五龙子手上的贡献点，虽然足够为胥乌素兑换修补丹田的二阶灵丹，但代价就是此战贡献几乎清空…… 他可是只差一点便能兑换筑基丹了，换成你，你愿意么？」

    　　方青沉默，良久才开口：「自然是不愿的.……」

    　　「所以.……」

    　　华连摆摆手。

    　　方青走出庶务殿，望着阴沉的天空。

    　　四周的弟子或为大战结束喜笑颜开，或为兑换榜上的奇珍异宝而激动。

    　　至于死去、伤残之辈，早已无人问津！

    　　这便是修仙者！

    　　修仙无情！

    　　……

    　　湖畔山庄。

    　　不得不说，碧海门十分现实。

    　　当胥乌素修为变成链气初期，甚至再也难以提升之后，他就自请降为外门弟子，洞府也搬到了湖畔山庄。

    　　方青一路打听，才来到胥乌素的院子前。

    　　湖畔山庄唯一的好处就是洞府够大，胥乌素甚至还在自家木屋前围了一圈篱笆，里面种著一些不值钱的灵草。

    　　「胥…… 师弟。」

    　　当方青到来之际，胥乌素正在给灵草浇水。

    　　只是此时，出现在方青眼中的胥乌素早已没有了之前的模样，不仅头发变得斑白，整个人更是看着苍老了不少。

    　　「原来是方.…… 师兄。」

    　　胥乌素停下手里的活计，感受著方青身上强大的灵压：「还未恭喜你，晋升链气后期.……」

    　　「师弟也莫灰心，五龙会今后还需要你打理……」方青安慰道。

    　　「哈哈.…… 五龙会？ 已经没有什么五龙会了。」

    　　胥乌素却是苦笑：「大战之后，五龙会成员死伤惨重，不少存活者看到如今我的下场也直接退会了…… 想必师兄今日来此，同样是为了这个吧？ 但我手上已经没有灵石，若想退会费，只怕不能.……」

    　　生死之下，什么都看清了。

    　　五龙子连他都不愿治疗，将来什么提携筑基，就只能是个笑话！

    　　因此许多五龙会员都要求退还之前筹措的灵石、物资.…… 谁让胥乌素之前卖力奔走，自诩五龙会大管家呢？

    　　他们欺软怕硬，自然只能找他了。

    　　「师弟却是误会了。」

    　　方青摇摇头：「些许灵资，我并不放在心上，只是…… 五龙子师兄那边，什么都没说么？」

    　　提到这个，胥乌素眼眸一黯：「他如今一心只想着筑基，若是筑基成功，或许还能分我们点甜头，若是失败.…… 呵呵……」

 第42章 崔折筑基(求推荐) 

    　　丹岛。

    　　「大消息…… 这次宗门放出三枚筑基丹，第一枚被崔折无可争议地换走.…… 第二枚落入阮天授阮师兄之手。」

    　　「第三枚…… 刚刚被五龙子换走！」

    　　「五龙子？ 我记得他功勋明明还差一些，也不知找谁拆借了…… 此人心性凉薄，居然还有人敢赌？」

    　　「宗门发放筑基丹，贡献点只是硬性要求，我等数十个弟子联手凑一凑也有，你看宗门给你换么？ 给那五龙子，自然是觉得对方有筑基希望……」

    　　……

    　　寒泉峰上，诸多弟子一边施展水法炼丹，一边随意闲聊，语气中不乏对五龙子的羡慕、嫉妒。

    　　方青对此倒是无所谓。

    　　他虽然支付灵资，但在他看来就是保护费。

    　　五龙会收了保护费，在他弱小的时候给与庇护，还有许多门路跟关係。

    　　别的不说，没有五龙会，洞府内的灵池就建立不起来！

    　　而给了保护费，还没听过能收回来的。

    　　或者说，他给出之时就没想过能收回。

    　　『五龙子…… 不知是否能成？』

    　　回到洞府之后，方青习惯性想起卦，继而又强行忍耐住，算起了华连：「嗯？ 原来宗门早有察觉，正在暗中排查？ 甚至都不用我出手，此人已经死星罩顶，不仅自家要死，整个宗族都要遭难？」

    　　虽然飞鱼岛当奸细这事十分隐秘，但凡事只要做过，就必然留下痕迹！

    　　更不用说，碧海门可不会跟飞鱼岛讲道理！

    　　一旦有怀疑，立即就可以直接灭门、抄家.…… 再从容寻找证据！

    　　「熟悉的面容，又要少一人啊……」

    　　方青叹息一声，来到灵池所在，开始炼丹。

    　　这一次，他并未炼製低阶灵水温炉，而是直接开始炼製『冰魄灵水』！

    　　此灵水炼製之法还是来自钟无福，而碧海门与钟家交战，各种冰系灵物缴获不少，方青只是在庶务殿摆摊之地稍微逛了逛，就轻松集齐。

    　　「水法炼丹之要.…… 首先就在于炼制灵水！」

    　　「一阶冰魄灵水，二阶冰魄寒光，三阶冰魄玄光.…… 也不知我将来能否一睹这鼎鼎有名大神通的真容？」

    　　「这冰魄灵水性质极寒，在粉碎药材乃至保存药性方面，倒是颇有一番效用.……」

    　　数个时辰之后，方青望着手中玉瓶，暗自点头。

    　　这玉瓶表面，此时已经笼罩一层白霜。

    　　显然，这一份冰魄灵水，算是炼製完成了。

    　　「接下来，就是链气散……」

    　　方青随意伸手一指，控水诀施展之下，冰魄灵水好似一条寒骊，盘旋于灵池之上。

    　　几份『链气散』的主材瞬间炸开，化为粉末。

    　　……

    　　有著神识与灵水之助，方青虽然是第一次炼制链气散，却运气不错，第一池就成功了。

    　　「品相稍差正品一筹.…… 丹毒略微有些超标。」

    　　他神识扫过灵池，望着池底开始沉淀的粉末结晶，暗自思忖。

    　　与此同时，更是双手掐诀，一道道法力打入灵池当中。

    　　「水法炼丹缓慢，却有一个优势，可以用时间增长丹药质量……」

    　　「比如这一池品相不那么完美的『链气散』，只要再孕养几日……应该就可以到正品等阶……丹毒也会降低到一个合理的地步。」

    　　「若是品相完美的正品『链气散』，通过水法孕养……或许能成为精品丹药？」

    　　数日之后。

    　　方青望著手中一份正品链气散，点点头，略微舔了舔。

    　　剎那间，他丹田气海之中，澎湃的黑水法力仿佛受到牵引，开始狂暴运转，游走周身经脉。

    　　「不错，果然是最適合链气后期修士提升修为的丹药……有著此丹药相助，我有把握在四五年之內，將修为提升至链气九层……」

    　　而五年之后，便是真传大比了！

    　　方青暗自盘算：「到时候，我的《马头金刚护法神功》应当也能第一次第圆满，堪比二阶炼体……」

    　　「筑基之秘要，就在於精气神合一而蜕变……我已经练出神识，若再有二阶炼体，精元与神元关卡绝对拦不住我！」

    　　「甚至气元之关，诀窍就在於『法力化液』，对於法力品质跟总量要求很高……但我完全可以在將《水经注》修炼至链气九层大圆满之后，並不转化为【箕水】法力，而是储存起来，再將《观黑陵书》修炼至服气九层，全部转化为元炁……这就是至少两大链气九层的法力，叠加起来，怎么也该渡过气元关卡了吧？」

    　　「这么看起来，哪怕没有筑基丹辅助，我的筑基成功率也会高得嚇人！」

    　　「但筑基失败，几乎就是经脉寸断而亡的下场，不能赌博……至少也得有一粒筑基丹保险……」

    　　「总不能一直不突破筑基，不断积蓄元炁，变成史上最强链气期吧？」

    　　哪怕练成十几套九层功法，链气期还是比不过筑基期，这是量变与质变的问题。

    　　方青暗自盘算自家的筑基大计，如果一切顺利，下次真传大比之后便可以成就筑基！

    　　『到时候，哪怕那个破地方……算了，那破地方一向不讲道理，我以为筑基能够逞威风，搞不好就有紫府来炸鱼……』

    　　只是，哪怕明知道古蜀是个粪坑、破地方，方青也难以放弃。

    　　毕竟，他的资质问题始终是心中永远的痛。

    　　中品资质的修士，大多一辈子都在链气期打转，只有一点突破筑基的可能。

    　　而筑基之后，更是几乎修为停滯，九成九卡在筑基初期这一关！

    　　若没有大量资源，方青觉得自家结丹有些奢望。

    　　而古蜀的资源、功法……就是解决这个问题的良药！

    　　若不是《观黑陵书》，他可能还卡在水法炼丹的门槛上。

    　　没有《马头金刚护法神功》，神识更是无从谈起。

    　　而《梅花易》更解决了自家安危的大问题。

    　　「所以……那破地方还是得去，我跟老狐狸还有大日功法的约定呢，希望这只妖怪能讲点信用吧……还有，不要炸我鱼，下次交易之前，肯定要先卜一卦，问一问吉凶……」

    　　不得不说，自从上次被邋遢道人炸鱼之后，方青就有些杯弓蛇影了起来。

    　　……

    　　就在方青闭关苦修之时。

    　　万宝岛。

    　　一处洞府内。

    　　华连缓缓收功，抚摸著腰间一块青翠欲滴的玉佩：『上次收获，都尽数交给家里处理.…… 按照约定，应该给我换一批能精进修为的丹药送来。』

    　　『链气期的修行，只要丹药足够，哪怕下等资质都能突飞猛进。』

    　　『有着此助，我或许能一争下次真传之位？』

    　　『宗门中获得一枚筑基丹，若家里再支援一枚，两枚筑基丹之下，我必然能筑基成功！』

    　　他正畅想着美好未来，神情忽然一变。

    　　轰隆隆！

    　　洞府一阵颤抖，一片光幕被破开。

    　　哗啦啦！

    　　大量碎石飞溅。

    　　「是何人敢攻打我洞府？」

    　　华连连忙取出一面龟甲盾牌，守护自身，声音中更带著一丝恐惧。

    　　敢在宗门内强行破开內门弟子洞府的，唯有……

    　　「天刑岛、罚恶殿、崔折！」

    　　一道剑光飞出，并不如何炽烈，却带著摧破万法的凛然之意。

    　　仅仅只是一剑，就令龟甲盾牌这件上品法器化为碎片。

    　　随之而来的一道恐怖劲风，更是令华连口吐鲜血，整个人宛若挂画一般贴在墙壁之上。

    　　「是崔师兄？ 不对…… 崔师叔？ 你.…… 筑基成功了？ 为何要来捉拿弟子？ 弟子冤枉啊！」

    　　心中抱着一丝侥幸，华连立即大喊起来。

    　　「没有用的，华家在宗门的所有人手此时都被捉拿，一张传音符都发不出去.……」

    　　崔折看起来十分年轻，下巴微尖，眼神明亮，嘴角带着一丝玩世不恭的笑意：「你们飞鱼岛竟然敢投靠钟家，泄露本门大秘，做好被诛灭全族的准备了么？」

    　　华连脸色惨变：「我…… 你们是怎么发现的？」

    　　事已至此，他知道如何狡辩都没用了。

    　　「说起来…… 还是你这里出了破绽。」

    　　崔折嘴角笑容越发诡异。

    　　「不可能！ 我自问并无丝毫破绽.……」

    　　华连瞳孔紧缩，如果是因为他而泄露，他道心都要崩溃！

    　　毕竟，他自问处事谨慎，应当没有留下丝毫线索才对！

    　　「呵呵.…… 你问了，我便要告诉你么？」

    　　崔折冷笑一下，一道剑光乍起。

    　　华连首级飞出，鲜血狂涌，好似喷泉。

    　　做完这一切之后，催折走出洞府，便见到了天刑长老。

    　　很显然，方才所发生的一切，都在这位筑基后期大修士的神识之下。

    　　「长老，一切已经处理妥当。」

    　　崔折恭敬行礼。

    　　「嗯…… 之后便发布『屠岛令』，灭了飞鱼岛华家吧。」

    　　天刑长老面无表情地道：「那华家老祖苦修多年，依旧是个筑基初期，正好拿来让你试剑…… 老夫亲自为你压阵。」

    　　「多谢长老！」

    　　崔折恭敬行礼，眼眸中带著一丝跃跃欲试之色。

    　　作为剑修，就是偏好斗法，在斗法中寻找修为突破之契机。

 第43章 灭门（求收藏） 

    　　洞府内。

    　　方青转化【箕水】法力，运转《观黑陵书》，开始冲击服气七层的瓶颈。

    　　良久之后，他吐出一口长气：「失败了……」

    　　古蜀的功法虽然精妙无比，但对『道行』方面的要求更高。

    　　他之前只是模糊间感应到有这层关隘，此次尝试，则是更加清楚了。

    　　『哪怕我如今的元炁总量，转化之后足以比拟服气七层……但道行不够，强行冲击，只会导致自身重伤么？』

    　　『想要增长道行，自然需要多看道书，多多悟道……』

    　　『甚至……按命格而行？』

    　　李如龙那般，完全按照自身命格行事，如今气运简直如火如荼，道行跟不要钱地灌注一般，着实令方青有些羡慕。

    　　只是，要他跟着学，也是学不来的。

    　　更何况，他的【箕水】之命，跟李如龙也不是一回事。

    　　换成他去争霸，对于自家道行肯定没有丝毫补益。

    　　「算了……先去认证一阶上品丹师再说吧。」

    　　方青起身，前往丹殿。

    　　他要一步步证明自己乃是水法炼丹的天才，为数年之后的丹道真传弟子之争做准备。

    　　『唯有晋升一阶上品炼丹师，才有资格查阅本门的二阶丹经，用贡献点兑换各种丹书传承……』

    　　『我有神识之助，法力也突破炼气后期……理论上可以尝试炼制二阶丹药了，只是……一旦失败，亏损简直惊人。』

    　　『除此之外，欲要炼制二阶丹药，最好还是租借二阶灵池……我洞府内的灵池哪怕加了灵石最多也只有一阶上品，拿来炼制二阶丹药不是不行，只是有些阻碍……炼丹之时，可能就差了这一点，导致无法成功。』

    　　至于认证之后，可能带来的对手警惕，打压？

    　　方青已经占卜过，乃是吉大于凶，因此才有此举。

    　　……

    　　丹殿。

    　　庙堂古朴，隐隐透出一股丹香之气。

    　　「方师弟？」

    　　今日丹殿值事乃是花灵素，见到方青，面露震惊之色：「虽然早就听说了，还未祝贺师弟，晋升炼气后期，也算我丹岛一脉嫡系核心了……」

    　　「只是机缘巧合，生死之间侥幸突破罢了。」

    　　方青显得很客气。

    　　不过炼气后期修为，在如今的丹岛的确算是首屈一指了。 

    　　甚至，哪怕是去拜师，那些二阶丹师都有可能直接收下。

    　　毕竟筑基修士要专注炼丹、修行……麾下若有一二得力弟子，自然就有大用。

    　　「不知师弟前来，所为何事？」

    　　花灵素开口询问。

    　　「为验证一阶上品丹师而来。」

    　　方青淡笑回答。

    　　「一阶上品丹师？」

    　　花灵素一怔，继而脸上便浮现出强烈的吃惊之色：「你……没想到师弟在丹道之上，竟然有如此天赋？只是按照规矩，认证上品丹师，还需经过考核……当请一位二阶丹师旁观，师弟需要一连炼制三种不同的一阶上品丹药才可。」

    　　「这个自然……这是认证所需费用。」

    　　方青将一袋灵石交给花灵素。

    　　想要请一位二阶丹师认证，还有诸多炼丹耗材，自然不可能宗门给你出，否则有的是中品丹师钻空子。

    　　「好！」

    　　花灵素收下灵石，给出一份凭证：「此事还要看哪位二阶丹师有空……一般需要等待一至数月，并且……」

    　　她脸上有些迟疑，却还是开口：「这其中还有一重说法，若晋升的一阶上品丹师之前并未拜师，这位认证的二阶丹师，便有半师之谊，若你开口拜师，对方有很大可能答应下来。因此选择十分重要，师弟……你要不要请我师尊浮云子前来？我师尊雅量非常，十分喜欢俊才……」

    　　「只恐耽误浮云子大师修行，还是按照宗门规矩来便是……」

    　　方青微微一笑，并不接口。

    　　『终究是错过了……』

    　　花灵素心下黯然，又念及陨落的查珠、李渔素……脸色有些灰败。

    　　就在这时，两人耳边传来悠扬的钟声。

    　　这钟声浩大、更带着一丝肃杀之意。

    　　「宗门惊神钟六响？」

    　　等到钟声结束，方青喃喃一声：「有大事发生了？」

    　　他跟花灵素飞出丹殿，就见一艘艘五牙大舰汇聚，其上灵纹光芒闪耀，带着强烈的灵压。

    　　在甲板之上，则是一位位气息深邃的弟子。

    　　为首者法力浩荡，显然已经筑基，眼眸锋锐如剑，下巴略尖。

    　　「是崔折……他竟然已经筑基成功了？」

    　　花灵素大惊：「罚恶殿大规模出动，也不知要诛灭哪家？」

    　　「未曾动员整个宗门的弟子，显然不是跟结丹势力开战……那就是筑基势力了。」 

    　　方青看似在分析，心中已经肯定：『飞鱼岛要倒血霉。』

    　　罚恶殿大举出动，区区一个筑基势力，肯定难以抵挡。

    　　只可惜，作为丹岛弟子，惯例是不会被征召去斗法的，倒是少了个搜刮的大好机会。

    　　一阶上品丹师认证之后，接下来就要尝试炼制二阶丹药，这可是个吞金兽！

    　　『等等……宗门不带我，我自己可以去啊。』

    　　『飞鱼岛乃是筑基势力，说不得有漏网之鱼……』

    　　『更何况……能稳定培养筑基修士，那必有筑基机缘！』

    　　筑基机缘，以筑基丹最好，但也有其它灵物，同样有辅助筑基之效！

    　　他心中一动，运转《梅花易》。

    　　华连跟他牵扯甚深，这一次卦象却是很轻松便解读出来：

    　　「利在东南，大吉！」

    　　……

    　　飞鱼岛。

    　　此岛形似飞鱼，其上有一峰突起，种满桑树，偶尔可见『卧龙蚕』攀爬。

    　　这灵蚕能吐『飞龙丝』，制作的『飞龙法袍』在小寰海修仙界顶顶有名。

    　　除此之外，在岛屿附近不少海域都人为开辟了渔场，养育『宝目鱼』。

    　　这『飞龙丝』跟『宝目鱼』，就是华家收入的两大支柱。

    　　「老祖……这一季灵蚕有了病害，产丝量有所减少……幸好有钟家那边支援的灵兽师，已经除了害虫，预计明年可以恢复原本产出……」

    　　华家家主华宗正恭敬向自家筑基老祖『华天峰』禀告。

    　　华天峰器宇轩昂，双眸如电，颇有一代雄主气象。

    　　放在平时，对于这种家族收支最为关心。

    　　但今日，却有些心不在焉的模样。

    　　「宗儿，不知为何……我今日心血来潮，颇有些不祥之感。」

    　　华天峰忽然摆摆手：「跟那边的联系如何？记得一定要扫清手尾！」

    　　「请老祖宗放心！」

    　　华宗扫了一眼周围的阵法还有防止窃听的符箓，声音不自觉地变低：「这种事，家族中都只有寥寥数人知晓……钟家上次联系，说我家有大功，最近太白岛正在炼制几炉筑基丹奖赏有功之臣，其中就有我家一粒……」

    　　「哼……毕竟毁了混海蛟蛇，那可是三阶灵宠！」

    　　华天峰冷笑，继而道：「若不是本家的那一口煞穴开始衰弱，产出不足……咱们也不至于如此冒险。」 

    　　华家在飞鱼岛之上还有一口煞穴，每百年可得一道『玄风煞』，此等煞气能增幅法力，也算一样筑基灵物，乃是华家根基，再加上其它渠道搜集来的筑基机缘，勉强保证华家筑基不断代。

    　　但三十多年前，飞鱼岛突生噩耗，那一口『玄风煞穴』不知为何，煞气产出大减，原本估计百年可得一道的玄风煞，可能要两百年、甚至三五百年才有一道！

    　　华家被逼得没办法，才开始另谋生路，于是便跟钟家勾搭上了。

    　　「各种筑基机缘当中，以筑基丹最好……本家那几个筑基种子好好培养，希冀能令本家多出一位筑基吧。」

    　　华天峰思忖一番：「此次，宗门中那些本家弟子功不可没……既然有了『筑基丹』，那从钟家交易来那三颗『冰心护脉丹』，倒是可以酌情赐给他们……」

    　　这『冰心护脉丹』乃是钟家特产的二阶灵丹，以『百年冰魄』为主材，可以极大增强经脉韧性，守护修士丹田，同样是一种辅助筑基的灵丹妙药。

    　　只可惜，对于调节修士精气神三宝并无什么功用，最多增加一成筑基机率罢了。

    　　「嗯，宗门之中，我看三房的连儿不错……也修炼到了炼气后期，足以……」

    　　华宗还未说完，地面轰然一震。

    　　他骇然擡头，发现自家老祖的脸色变得无比难看。

    　　耳边，更是有一个年轻却威严的声音传来：

    　　「碧海门有令！华家勾结外敌，罪不容赦……当诛灭全族，以儆效尤！」

    　　天空之中，不知何时多出几艘飞舰，带着压迫众生之感，轰然开入飞鱼岛大阵之内。

    　　作为家族老巢，华家早早花费重金，在岛屿上打造了『四方天水阵』守护，此阵位列二阶中品，哪怕筑基后期修士攻打，都能抵挡一时。

    　　但此时，在结丹宗门的大型战争法器——五牙大舰之下，却是脆弱如同薄纸，被轻易撕裂。

    　　在舰艇撞角位置，一道雷光闪烁，好似尖锐的楔子，笔直冲入阵法当中！

    　　无穷水波、飞箭、冰雹砸在舰艇之上，却被一层五彩护盾尽数遮挡，无法伤到甲板之上的修士分毫。

    　　「不错不错，本门五牙大舰，配合『破禁雷锥』……足以击破二阶中品阵法，哪怕二阶上品……都能打乱运行，凝滞片刻。」

    　　崔折见到这一幕，不由满意颔首。

    　　碧海门的五牙大舰，可是这片大海之上，令所有筑基势力闻风丧胆的灭门利器！

    　　（还有耶）

 第44章 劫杀（求追读） 

    　　当看到悬挂碧海门旗帜的五牙大舰，以横冲直撞的蛮横姿态，强行冲入四方天水阵的刹那，整个飞鱼岛都开始骚动起来。

    　　无数华家修士面露惶然、绝望之色。

    　　至于华家雇佣的灵农、桑农、渔夫、客卿则是忙不迭地跪地叩首：「我等愿降……上宗容禀，我等与华家实无关系啊。」

    　　有几个胆大的散修，已经迫不及待地攻打华家老宅所在，以大赚一笔，顺带表明清白。

    　　「哼，不知死活……我家便宜也敢捡？」

    　　华天峰一擡手，一件金剪形态的灵器浮现，巨大虚影只是一绞，便将那几名作乱的散修拦腰截断。

    　　被腰斩的散修一时不死，倒在地上哀嚎，足以令人浑身起鸡皮疙瘩。

    　　随手处置这几名散修之后，望着已经冲到大阵阵眼处的五牙大舰，华天峰脸庞之上不由满是绝望之色：「事泄了……」


    　　他看向旁边的华宗，暗自神识传音：「此必是我家暗通钟家的事情发了……已无任何转圜余地，你跟我都在碧海门必杀名单之上，跑不了的，立即让家族中几个筑基种子，带着储物袋远走高飞！能走几个是几个吧。」

    　　「发出信号，我们暗自送到天心连环岛的族人，直接隐姓埋名……碧海门不灭，不得再姓华。」

    　　看到华宗应下，华天峰这才哈哈大笑，伸手一指。

    　　那金剪灵器蓦然光芒大放，好似两条金色蛟蛇，裹挟着他飞上半空：「我乃华家老祖华天峰，谁来取老夫首级？」

    　　「我来！」

    　　崔折人剑合一，化为一道碧绿色的剑光，迎上那两条金色蛟蛇。

    　　筑基大战，一触即发！

    　　而更多的罚恶殿执法弟子，则是面无表情地飞落灵舟，开始扫荡岛上的华家族人。

    　　「全都注意了，一个都不能放过！」

    　　诸多执法弟子都是炼气后期修为，又修炼精妙法诀，斗法经验丰富，华家修士万难抗衡。

    　　甚至，其中几名炼气大圆满修士对视一眼，都直接向华家地穴位置冲去。

    　　显然，对于那玄风煞觊觎已久。

    　　每一次宗门夷灭筑基势力，都是这些执法弟子大发横财的最好时机！

    　　……

    　　飞鱼岛东南海域。

    　　秋高气爽，海风微凉。

    　　一叶扁舟随波逐流，方青躺在甲板上，翘着二郎腿，手边还放着一根鱼竿。 

    　　哗啦啦！

    　　忽然，海面破开，一条傻头傻脑的大青鱼被他甩上甲板，尾巴还在不停扑腾。

    　　「哈哈……上钩了。」

    　　方青哈哈一笑，忽然脚下一踢，将那一条大青鱼重新踢回大海。

    　　他足踏玄冰轮，向着天际而去。

    　　在方青飞行方向，正有一名浑身浴血的华家修士，一路仓惶奔逃。

    　　这华家修士五官普通，属于扔到人群中就再也分辨不出来的那种，也没有什么独特气质，唯有修为堪堪抵达炼气七层。

    　　他见到方青脚下的玄冰轮，眼眸一亮：「可是钟家修士？我乃华家之人，还请速速救我……」

    　　轰隆！

    　　话音未落，方青观想马头金刚护法，神识化为降魔金刚杵，直接轰入他的识海。

    　　这名修士立即感觉头疼欲裂，手中一道符箓还未来得及激发，眼前就看到一只拳头不断放大。

    　　砰！

    　　大金刚神力发动，方青一拳砸破了一面玄铁法盾，落在这修士脑袋之上。

    　　『表面上叫得亲热，暗中不是还藏着符箓么？』

    　　『好家伙……还是二阶符箓？哪怕我挨到了不死也要脱层皮！』

    　　他伸出手，取过那华家修士手中的符箓，暗自吐槽：

    　　『凭一件玄冰轮的飞遁法器就将我认作钟家人，你傻还是我傻？我碧海门跟钟家交战这么久，怎么可能没有缴获冰属性法器？摆明了是故意唬我！』

    　　片刻后。

    　　一具无头尸体跌落大海，方青则是带着一只储物袋，迅速远离此地。

    　　「大收获啊！」

    　　有着神识之助，他轻易就毁掉了这储物袋中的法力烙印。

    　　而神识探入其中，方青首先惊讶的就是这只储物袋的容积！

    　　寻常储物袋，不过相当于随身多了一个行李箱罢了。

    　　而这一只储物袋明显经过特制，不仅表面有复杂的花纹，内部的空间更是有一间屋子那么大！

    　　在屋子当中，最角落堆着一堆灵石，大部分都是下品，偶尔有几块中品，估计有四千多块。

    　　除此之外，还有一匹匹用『飞龙丝』编织的绸缎。

    　　在某些时刻，这可能是比灵石还值钱的『硬通货』！

    　　除此之外，还有许多精品法器、高阶符箓、丹药、书册……以及……

    　　方青手中光芒一闪，出现一只白玉瓶。 

    　　拔开瓶塞，可以见到其中一粒雪白丹药，在丹药表面还有一道灵纹，一股冰寒之意瞬间扩散开来。

    　　「灵纹？二阶灵丹？」

    　　「嗯……根据我看过的丹书判断，应该是『冰心护脉丹』……这可是能辅助筑基的灵丹！还是钟家特产！」

    　　「果然……这等家族覆灭之际，携带底蕴逃跑的筑基种子，就是一个字——肥！」

    　　「这还只是其中一个，若抓住另外几个……乃至之前就安排出去的支脉？」

    　　方青摇头，笑自己贪心不足。

    　　飞鱼岛华家覆灭这么大的事情，肯定会被各方关注。

    　　若是全部都被自己截胡？

    　　那上穷碧落下黄泉，都会被找出来。

    　　「有着这些收获，再加上这一道二阶符箓，足够了。」

    　　他也不贪心，直接往宗门飞遁。

    　　一边飞行，一边摸索手中那一张二阶符箓。

    　　很显然，之前那华家修士根本就不信他是钟家之人，口上所说都只是为了吸引他靠近，然后动用这张底牌给他来个狠的。

    　　却不知道方青更阴，见面就用神识秘术招呼，然后一击毙命，不给丝毫激发符箓的机会。

    　　而此时，上手触摸着这二阶符箓，方青觉得自己之前的行为十分正确。

    　　「二阶……天霜冰刃符？」

    　　「使用之后，不仅会有剧烈寒气冻结周围，还会召唤三柄冰刃，割裂前方一切……」

    　　方青只是略微注入一丝法力，尝试引动，便感觉此符箓当中仿佛有着一个漩涡，要将自家法力大半都吸入进去。

    　　「果然……对我等炼气修士而言，二阶符箓还是太超标了。消耗的法力不是炼气后期都难以承担……更关键的，还是施展之后，有点不分敌我之感。」

    　　若没有神识，恐怕很难具体操纵三柄冰刃的具体方向，到时候就只能看命了。

    　　『之前那华家修士施展出来，怎么更像是同归于尽的手段？』

    　　『也是……他逃出重重追杀，早已油尽灯枯了吧？这『天霜冰刃符』大概就是最后的底牌了。』

    　　『我可不能落到此种地步，该当引以为戒。』

    　　……

    　　碧海门。

    　　「这次所得资源，足够我尝试数十次二阶丹药炼制了……只是来源没法解释，还得隐秘行事，最好就是用自家灵池炼丹。」

    　　可惜，这是不可能的事情。 

    　　二阶灵池乃是二阶炼丹师的标配，特别是最好的几口泉眼，早已被浮云子等一干丹岛长老占据。

    　　哪怕是普通的二阶下品灵池，都至少需要一阶上品丹师，才有申请使用的资格！

    　　『如果我洞府中的灵池是二阶的就好了……可惜，这需要二阶地师与阵法师……以我目前的人脉，根本请不到。』

    　　『所以，最好还是认证一阶上品炼丹师成功，然后申请么？』

    　　方青回到自家洞府，看到一张乱飞的传音符。

    　　他随手捏住，耳边就传来花灵素的声音：「方师弟……一阶上品炼丹师考核已经安排好，请在半月之后，前来丹殿。」

    　　「哦？一阶上品炼丹师考核，就要开始了么？」

    　　方青略微有些期待：「也不知给我安排哪位监考？」

    　　实际上，以他目前水准，炼制一阶上品丹药，失败的可能无限接近于零。

    　　半月后。

    　　丹殿。

    　　「就是你要考一阶上品炼丹师？不错不错……我丹岛人才辈出啊。」

    　　一名相貌苍老，满头白发，插着乌木发簪的老者望着方青。

    　　「方青，见过韩长老！」

    　　方青行礼，这位长老，他去丹鼎台听课的时候，也是见过的。

    　　据说是一位二阶中品炼丹师，一手炼丹术颇为不凡。

    　　「嗯……欲要晋升一阶上品炼丹师，需要炼制三份不同的一阶上品丹药，每种丹药你有三次机会。」

    　　韩长老一挥手，将一只储物袋交给方青：「跟我来！」

    　　方青跟着韩长龙，一路来到寒泉峰半山腰之上的位置。

    　　这里常年云雾缭绕，被阵法遮挡住。

    　　而当韩长老取出长老令牌，掐了一道法诀之后，一片浓雾散开，现出一口灵泉。

    　　「二阶下品——『寒髓泉』，可随意你取用，时长一月，如何？」

    　　韩长老随口问道。

    　　「可！」

    　　方青挑起一丝水流，感受其水性，微微点头：「晚辈欲炼制『炼气散』、『补气丹』、『回元丹』……」

    　　他看着周围被浓雾掩盖起来的环境，暗自称赞：『若是之后能租用此等二阶灵泉，有着阵法守护，倒也不算太差……』

    　　但下一瞬，方青就神思冥冥，取出一株炼气散主材的炼气花，丢入寒髓泉内。

    　　（还有耶）

 第45章 筑基失败（求月票） 

    　　「嗯……手法老练，控水诀修炼得不差，竟然转瞬之间便将炼气花粉碎……他已经完全掌控这一口二阶灵泉了。」

    　　旁边，韩长老望着方青出手，炼丹手法流畅无比的模样，不由暗自颔首。

    　　数日后，方青双手掐诀，一份炼气散直接出池。

    　　「不错不错……」

    　　韩长老接过，略微嗅了嗅：「各种主材融合得相当完美，正品无疑……」

    　　「多谢长老点评。」

    　　方青调息一番，又开始炼制『补气丹』。

    　　这份丹方他也揣摩过，甚至上手过几次，相当有着把握。

    　　即使如此，在故意藏着神识不用的情况下，他第一池依旧失败了。

    　　『我炼气期就有神识，乃是天才的标志，但木秀于林……本身又没什么势力，还是藏一手为好。』


    　　『当着筑基长老的面，只要我不使用神识，他也不会主动将自家神识闯入我的识海，发现这个秘密……』

    　　『正因为如此，还可以遮掩一下炼丹手艺，从原本的杰出变成尚可……』

    　　方青不骄不躁，将一池废水排掉，继续倒入主材。

    　　「嗯？」

    　　韩长老见到这一幕，心中却是起了一点惜才之心。

    　　炼丹天才他见多了，或许顺利之时一切顺风顺水，但遇到逆境如何表现，就不好说了。

    　　这个名为方青的弟子，哪怕炼废一池，依旧不疾不徐，至少心态沉稳就堪比一阶上品炼丹师了。

    　　方青可不知道韩长老这么多心思，将补气丹顺利炼制而出。

    　　继而，又开始炼制『回元丹』，此丹乃是一阶上品的疗伤丹药，虽然没有二阶『生肌续骨丹』那样活死人、肉白骨的效果，但重伤的炼气修士吞服一粒，同样能令伤势大大减轻的。

    　　只不过，此丹的炼制难度，就明显上去了。

    　　方青堪堪炼废两池灵材，这才勉强双手掐诀，令一粒赤红丹药自灵池之中飞出。

    　　「不错不错……你叫方青是吧？控水诀在你这个年纪，已经堪称出类拔萃了。」

    　　韩长老接过丹药，品鉴一番：「只可惜……许多炼丹手法一看就是书上学来的，不知道活学活用……有时候，师长的一句提点，便可以节省弟子不知多少苦工啊。」

    　　他赞叹半天，就等着方青拜师。

    　　孰知方青好像完全没有理解其暗示甚至明示一样，只是恭敬听着。 

    　　『罢了……终究没有师徒的缘分。』

    　　韩长老叹息一声，挥手打开阵法：「去丹殿吧，你如今晋升一阶上品丹师，足堪称宗门核心弟子了……可以查阅部分二阶丹方、丹经、乃至租借二阶灵池……」

    　　「多谢长老提点。」

    　　方青面露感激之色，跟着韩长老来到丹殿，弟子令牌。

    　　「恭喜师弟……晋升一阶上品丹师。」

    　　花灵素春风满面地道贺：「以师弟天资，想必很快便能炼制出一种二阶丹药，晋升准二阶丹师，继而是真正的二阶丹师。」

    　　想要成为二阶炼丹师，需要炼制至少三种不同的二阶灵丹！

    　　若是只会炼制一种、两种，在宗门只能称呼为『准二阶』！

    　　当然，在外面散修之中，那就是妥妥的二阶炼丹大师！

    　　旁边的韩长老听了，嘴角微微一撇。

    　　一阶炼丹师，只要舍得砸资源，很容易就可以提升至上品。

    　　但想要突破二阶？若无神识之助，是何等艰难？他还是清楚的。

    　　若方青是他的弟子，他必然耳提面命，让其不要生出自骄自傲之心。

    　　如今么？还是算了……

    　　『终于定下了，可以先去查看丹方，再收集材料。顺带租借一口二阶灵池……』

    　　『只是要花费时间长一点，给人感觉我是积蓄许久，好不容易凑齐一副材料搏一搏……实际上准备个十份八份，一举突破二阶炼丹师！』

    　　方青接过自家身份令牌，心中涌出一股豪情。

    　　但下一瞬，一股奇异的灵力波动传来。

    　　「咦？」

    　　韩长老率先感知到，化为一道流光，飞出丹殿。

    　　方青跟花灵素一起，就见丹岛的一处洞府上方，灵气蓦然猬集如云，形成一个庞大的漩涡。

    　　那漩涡好似漏斗，疯狂吞噬着四周灵气，没入洞府之内。

    　　随之而来的，则是一股远超炼气期的法力波动！

    　　「筑基！」

    　　「是本岛弟子正在冲击筑基？」

    　　韩长老见多识广，抚须笑道：「如今看来，这精元关与气元关都渡过去了，才能形成如此天象……接下来只要化生神识，渡过神元关，本岛便又多一位同道矣。」

    　　「看那洞府位置，是五龙子师兄的。」

    　　花灵素观望一会，忽然开口，看着方青的表情有些奇异。 

    　　方青倒是没想太多，他还未曾见过修士冲击筑基，饶有兴致地观察：

    　　『嗯，这炼气道的突破，声势不算小……但似乎并无服气道的玄妙……』

    　　他好歹也是看过混海蛟蛇渡劫的，声势浩大是浩大了。

    　　但要说波及一郡之地，甚至显化异象，阻碍其他火属性修士功法突破什么的……则是完全不可能！

    　　如此看来，炼气道的结丹修士，只怕会逊色于服气道的紫府！

    　　此时，在五龙子洞府之外，已经围绕了不少弟子，尽皆指指点点。

    　　「我听闻，崔折师叔早就顺利筑基，成功出关，甚至领命而去，剑斩华家筑基老祖华天峰而还，乃是绝世剑道天才……」

    　　「相比较而言，另外一位阮师兄，似乎突破失败了？」

    　　「如今，就看五龙子的了……」

    　　修士的耐心都很好，众人一直等了一天一夜。

    　　忽然！

    　　灵气漩涡一阵颤抖，从洞府中发出一声悠长的叹息。

    　　半空中的灵气漩涡一下崩溃，散为漫天五彩斑斓的光点，飞入四周虚空，消失不见……

    　　「五龙子……筑基失败了？」

    　　「也是，一粒正品筑基丹，只有三成机率能成……」

    　　旁观的弟子或者惋惜、或者幸灾乐祸。

    　　方青却是神色严肃，见到几位筑基长老飞出传音符，洞府打开，面色惨白，衣襟染血的五龙子走了出来，接受治疗。

    　　『很好……看来筑基丹能保筑基失败不死，倒是效果不错。』

    　　『这五龙子筑基已经完成大半，居然倒在神识关口？』

    　　一念至此，方青就知道，自家的《马头金刚护法神功》与『凝神散』有多了不得。

    　　……

    　　深夜。

    　　丹岛许多弟子洞府，依旧为五龙子筑基失败之事而沸腾。

    　　与之相比，方青晋升一阶上品丹师的消息，就显得完全不那么重要的。

    　　毕竟上品丹师什么的，五龙子早就是了。

    　　洞府中。

    　　方青正在抄写丹经。

    　　「华家不愧是筑基世家，丹方还是搜集不少的，连二阶『生肌续骨丹』都有……倒是省了我一笔天书阁抄录丹方的贡献点了。」

    　　虽然晋升一阶上品丹师之后，有权限查看丹经、抄录丹方……但这都是需要贡献点的。 

    　　好在方青之前击杀华家修士，缴获了不少华家书册。

    　　「这『生肌续骨丹』，主材是生肌花跟续骨草……每样价值在一百灵石左右，加上其余辅材，一副材料数百灵石……若再炼废几次，折损上千灵石，哪怕筑基修士都要肉疼的吧？」

    　　方青暗自咋舌。

    　　抄录完丹方之后，他取出一瓶果酒，摆了几盘好菜，开始满足自家口腹之欲。

    　　一边吃菜喝酒，还一边翻看从华家得来的杂书。

    　　「炼气筑基之后、便是结丹、元婴、化神……化神圆满，可飞升仙界？」

    　　在一本修士心得中，方青看到炼气道的几个大境界，不由心向往之：「不知元婴、化神有何等威能？飞升？莫非还可以去仙界不成？」

    　　「不过这上面言之凿凿，东海修仙界约莫万年之前，的确有一位化神大能飞升的……」

    　　他继续看下一本游记，发现是华家某位老祖宗的日志。

    　　「正经人……谁写日记啊？」

    　　方青扫了几眼，却来了兴趣。

    　　毕竟，这涉及小寰海各处势力，还有风土人情。

    　　忽然，他酒杯一顿，看到一句：「……闻听碧海门祖师，碧海真人手中，有一至宝『潮生珠』，可令筑基修士立得结丹法力……后遗失，幸甚！」

    　　笔锋之中，充满幸灾乐祸之意！

    　　「潮生珠！」

    　　方青神色幽暗，想到上次占卜获得的提示：「外丹法……潮生珠？原来如此，我明白了！」

    　　「所谓的『潮生珠』，需要三阶妖丹，以外丹法炼制么？」

    　　「看来，这华家老祖也是只知道有这件至宝，并不知晓它的来历与炼制主材……否则的话，钟家与天心连环岛如今怎么坐得住？」

    　　他记得很清楚，之前那条混海蛟蛇，绝对已经凝结三阶妖丹，否则根本无法引来天劫的！

    　　而此蛇属水，跟碧海门的『碧海功』属性十分搭配！

    　　「结丹修士能使用法宝，论斗法精妙，可能还要超过三阶妖兽一筹……不久之后，宗门就会有两大结丹战力了，只要找个机会埋伏了钟家老祖或者玉遥散人，整个小寰海立即便是大势已定！」

    　　方青暗自把握住了碧海门大兴的脉络，更高兴的则是《梅花易》上的修为更进一步。

    　　「想要更加详细地解读卦象，就需要更多的线索……」

    　　「只不过，碧海祖师手中三阶巅峰妖丹炼制的潮生珠，跟这如今初入三阶妖丹炼制的潮生珠，效果能一样么？」

    　　（还有耶）

 第46章 大日灌顶秘功（求追读） 

    　　古蜀之地。

    　　「果然……就是个天机粪坑。」

    　　再次穿越而来的方青蹙眉，一件件检查自家法器，最关键的，还是那一张二阶的『天霜冰刃符』！

    　　以他如今的法力，外加神识辅助，威能绝对远超华家修士发出，甚至还能控制一点方向，不至于误伤自己。

    　　『也不知这相当于筑基修士全力一击的符箓，在这边相当于何等威能？道基修士全力一击？还是随手一击？或者略差一些？』

    　　他来此地，自然是收到了那落凤山老狐狸暗烛子的信号，确认可以交易。

    　　为了『大日紫炁』的功法，不得不来一趟。

    　　只可惜，古蜀这边天机混淆，哪怕方青有道生珠，都只能勉强测算自身吉凶。

    　　而此次行动，按照梅花易占卜，则是『吉中藏凶，凶中藏吉』！

    　　方青解读半天，感觉首尾都吉，应当是虚惊一场，因此交易还是要继续。


    　　只不过装备要弄得齐全一些。

    　　『那老狐狸修为，不过服气……一张二阶符箓足以弄死它。』

    　　『它应当不至于是隐藏修为在炸鱼，否则卦象肯定是『大凶』！』

    　　『罢了，见机行事吧。』

    　　『大不了干完这一票之后，方水这个身份就不用了，另外捏一个身份出来。』

    　　……

    　　深夜。

    　　月落乌啼，一根枯树之下。

    　　方青望着那缠绵的老藤，沉吟不语。

    　　夜色之中，几点碧绿色的狐火浮现，继而现出一只森白骷髅头，宛若妖鬼夜行。

    　　仔细看上去，才发现那是一只顶着骷髅头的老狐狸。

    　　「暗烛子，你终于来了。」

    　　方青压低声音。

    　　「道友见谅，如今巴郡又有些动乱，来晚了些。」

    　　暗烛子两只小爪子合在一起作揖，显得十分憨态可掬：「老夫还以为能在那交换会上再见道友呢……」

    　　『明知那邋遢道人有问题，我还凑过去做什么？找死么？』

    　　方青心中吐槽，反而问道：「巴郡，又出了何事？」

    　　「看来道友之前一直闭关，巴郡凡人之事不必多说，修行界最近又乱起来了。」

    　　暗烛子叹息一声。

    　　「哦？为何而乱？」 

    　　方青看这老狐狸左拉右扯，心中梅花易跟道生珠都没有示警，也就随口问下去了。

    　　「因为……崖上来人了。」暗烛子幽幽道。

    　　「什么崖？」

    　　方青一脸疑惑。

    　　「这巴郡、这古蜀之地……嘿嘿，修士那么多，唯有道基才算一方强者，紫府雄踞一方，可称诸侯……但『摩云崖』便是这古蜀的天！别看什么郁林蒲家跟黑痋门斗得如火如荼，只要崖上传一句话下来，这两家紫府就得乖乖跪着听奉旨意。」

    　　老狐狸悠然道。

    　　「紫府之上的势力？」方青诧异无比，继而想到什么，试探道：「莫非……与道友所在的落凤山差不多？」

    　　「嘿嘿，的确差不多……只不过他家乃是【氐土】之上那位传下来的道统。」

    　　当暗烛子说这话之时，方青忽然感应到虚空中有种种神妙，仿佛勾连一道无所不在，又虚无缥缈的果位，有种种瘟疫、虫豸之影浮现。

    　　『仅仅只是提到，就有如此表现……』

    　　他心中凛然，故意开口：「原来摩云崖竟然是如【值岁】那等大能留下的道统？」

    　　「不不不！登临金位，是为金丹真君，但不是所有金丹真君都是【值岁】……」

    　　暗烛子连忙摇头：「【值岁】掌管月份之意象，理论上比其他金丹真君要强，但实际上……如今那十二道位置之上，也不知轮换了几次，还有几人在位呢……」

    　　『这种事，我们下修能说么？』

    　　方青头皮发麻，生怕下一刻就有雷霆劈下。

    　　『不过，紫府之上，乃是金丹么？这显然跟什么结丹老祖完全不同……甚至，可能比炼气道的元婴还强得多……』

    　　「好了，咱们说回原来的，崖上来人，这蒲家跟黑痋门大概率是打不起来了，只是平定之前，反而要更乱一番。」

    　　老狐狸似乎也想到什么，捂了捂嘴。

    　　『李如龙……即将被收割了么？』

    　　不知道为何，方青早已看过一位位熟识之人倒在求仙路上。

    　　查珠、霍天火、李渔素、华连……

    　　但如今想到李如龙即将走上绝路，心下依旧十分感慨。

    　　「行了……说正事，大日功法呢？」

    　　自从知道邋遢道人疑似紫府之后，方青就有些后悔之前交换会上求问功法的事情了。

    　　但时间无法倒流，后来邋遢道人已经转移目光，也就这样了。

    　　「功法啊……老狐狸上次得了任务，可是连夜赶回落凤山，在琅嬛书阁之中翻阅，足足为道友找到了三部！三部大日道统的功法啊！」 

    　　提到这个，老狐狸顿时兴奋起来，嘴巴上的胡须都一翘一翘的。

    　　它摊开爪子，三本册子次第打开，好像一把扇子。

    　　这相当有既视感的一幕，令方青忍不住嘴角抽搐。

    　　而当他看到那三本功法名字的时候，更是险些绷不住表情。

    　　「《大日灌顶秘功》？你拿密藏域功法来忽悠我？这是人能修习的么？」

    　　方青义愤填膺，差点就要揪住老狐狸的脖颈毛质问。

    　　「哎哎……有话好好说，这本《大日灌顶秘功》的确是密藏域功法不错……」老狐狸舌绽莲花。

    　　「所以……想要修习此功，难道我还得先去找一位上师灌顶？」方青冷笑。

    　　「不不不！密藏域乃是大雪山道统，其实分为两种，一种弟子不必服气，依止上师修行，性命完全交于人手，号称『教外别传』，将来能有多大造化，全看上师本身能走多远，以及是否愿意提拔……」

    　　「而另外一支，则是优中选优的真传，大雪山那边叫做『亲传秘乘弟子』，跟我等一样，入道同样需要服气……这本《大日灌顶秘功》，既可以找一位同样修炼此功的上师灌顶入门，也可以服用『大日紫炁』入门……」

    　　「原来密藏域道统，还有这个说法？」方青将信将疑。

    　　「这本《大日灌顶秘功》不全，只到道基，乃是我妖族修士杀了一个密藏域的红袍僧，随手缴获的……『大日紫炁』的采气诀早没用了，老狐狸只是拿来给道友做个参考、参考而已啊……」

    　　老狐狸又指向第二本：「这一本就不同了，哪怕如今时代，都可以修炼！」

    　　方青一脸狐疑：「《日月阴阳交欢大乐赋》？这功法……怎么听起来就不正经？」

    　　「嘿嘿，这功法可是在魔道之中大大有名，乃是合欢宗的入门功夫……众所周知，大日可化三阳：太阳、元阳、少阳……大日紫炁早已断绝，这魔道大派便另辟蹊径，取男子的『元阳之炁』修炼，若道友修炼此功法，足以凝练七阶以上品质的真炁，将来紫府有望啊……甚至入门之后，可以直接去合欢宗山门拜师！」暗烛子无意间又说出一些秘密。

    　　「这本功法，有什么隐患？」方青一脸狐疑，又想到之前邋遢道人的指点，怀疑这老狐狸卖的功法，绝大部分都有问题！

    　　「嘿嘿……也不是什么大事，这《日月阴阳交欢大乐赋》涉及阴阳嬗变之秘，修的乃是【房日】，道基『傍地走』……入门之后，修士容易阴阳嬗变。」

    　　老狐狸一脸不好意思。

    　　「阴阳嬗变？也就是……男的变女，女的变男？这是何等邪功？」 

    　　方青张大嘴巴。

    　　原本他以为密藏域功法就已经魔气森森，奇诡绝伦了。

    　　没想到今日合欢宗的功法又给他开了个大眼。

    　　「那最后一本呢？」

    　　方青看向老狐狸手中最后一本书册，乃是暗红色的，其名《大日真解》！

    　　「这是老狐狸最后打扫之时，才在角落发现的，真真正正的古代功法……若说《日月阴阳交欢大乐赋》只要狠下心便能采气入门，《大日灌顶秘功》去大雪山找一位修大日道统的上师灌顶依旧能修行的话，这古代功法就不仅晦涩拗口，更对采气要求严苛无比，基本无人能入门……除非道友乃天生的修道奇才，又恰巧在遗迹中找到上古留下的『大日紫炁』……」

    　　老狐狸咧开嘴，明显有些期待：「道友……选哪本？」

    　　「我自然……」

    　　方青不再犹豫，一伸手将三本秘册都取了过来：「全都要！」

    　　「全都……要？那上次答应的灵资……可要再给两倍！」暗烛子显然吃了一惊。

    　　「这有何难？」

    　　方青直接取出一串葫芦，丢给老狐狸：「我这里还有几葫芦能增益服气后期法力的灵水，也给你了，够不够？」

    　　「够了，自然够了。」

    　　老狐狸大喜过望，连忙收下葫芦，这个嗅嗅，那个尝尝，好像一只喝醉酒的小狐狸。

    　　『此世灵资……真是够匮乏的。』

    　　方青也不多话，直接拿了秘籍就走。

    　　呱呱！

    　　老树之上，不知何时站了一只漆黑的乌鸦，喙子泛出精钢一般的色泽：「暗烛子，怎么不动手？不是说好了，你给出信号，咱们一起宰了肥羊么？」

    　　「呵呵……老夫难道不想劫了那人？虽然机率渺小到几乎不可能，但说不得就有一份【大日紫炁】呢。」

    　　暗烛子摇摇头，一张狐狸脸望着方青离开的方向，神情凝重无比：「只是方才凑近之时，我感应到那人十分危险，上一次给我如斯感觉的，还是交换会上……此人不是伪装了修为，就是身怀道基、乃至紫府手段，不可不防啊！」

    　　（还有耶）

 第47章 曜灵煊（求收藏） 

    　　临时洞府内。

    　　方青按捺住激动之色，先占卜自家吉凶。

    　　「平？！看来这次交易没什么问题。」


    　　获得启示之后，他又看向那三本功法：「我修炼这几门功法的吉凶……」

    　　《梅花易》运转之下，结果很快出来。

    　　「《大日灌顶秘功》吉凶参半？《大日真解》大吉？至于《日月阴阳交欢大乐赋》则是……大凶？」

    　　方青略有些吃惊，虽然对《日月阴阳交欢大乐赋》的内容很是向往，但看都不看，直接封入一只玉盒内，贴了一张封印符箓上去，准备永远在储物袋中压箱底。

    　　继而，他立即拿起卦象『大吉』的《大日真解》。

    　　许久之后，方青放下手中秘册，双目清澈无比，好似透着些愚蠢……

    　　哪怕有着神识相助，他翻看这本《大日真解》依旧有许多晦涩难明之处，甚至连入门怎么入都不清楚，感觉自己就是个白痴！

    　　「有的修仙百艺，哪怕有神识相助，最终依旧要看天赋……比如阵法，又比如这本《大日真解》！」

    　　方青确定了，这本功法肯定是古修所着，能看得他一脸懵逼，都未必是什么上古修士，搞不好来自太古！

    　　他叹了口气，翻开《大日灌顶秘功》。

    　　有着之前修炼《马头金刚护法神功》的经验，这本《大日灌顶秘功》方青倒是勉强入门了。

    　　「果然……我有神识之助，还是个天才！」

    　　「修不了《大日真解》，完全因为这门功法本就不是给天才修的！」

    　　他心神沉浸，不断解析《大日灌顶秘功》：「此本密藏域功法，为大雪山极其殊胜之法门，涉及大日之秘，同样有『三密修持』……身密为『无上瑜伽秘乘』、口密为『大日如来密咒』，意密则更加特殊些，它没有观想图，只有一套手印，是为『大日灌顶圆满大手印法』！」

    　　「明明这本大日道统的功法，我好歹能入门，知道怎么修行……那本怎么入门都不知道的《大日真解》，绝对不是我悟性不足的问题！」

    　　其实，方青更加想要修行《大日真解》，奈何……真的是看都看不懂。

    　　反倒是《大日灌顶秘功》，入门要求一下降低不少。

    　　「吉凶参半么？先修炼一番，大不了将来发现不对，立即用道生珠化去……」

    　　方青做下决定，而这并不代表他要放弃《大日真解》。

    　　『大日紫炁』的采气在古蜀这边是绝路，但在碧玉岛根本不算什么。 

    　　这几年下来，他手中已经有两道『大日紫炁』了。

    　　完全可以等到将来《大日真解》入门，再吞服另外一道『大日紫炁』入道！

    　　有着金手指在手，就是这么豪横！

    　　方青下定决心，身体如同蛇一般扭曲，摆出瑜伽秘乘的姿势。

    　　若不是他苦练过《马头金刚护法神功》，皮肉骨骼都被炼化过一遍，一开始绝对不会这么容易。

    　　他心中默默诵念大日如来秘咒：「嗡、嘛、呢、呗、美、吽！」

    　　识海之中，神识更是辅助，观想一枚枚大手印。

    　　半天过去了，什么都没有发生……

    　　「果然……没有上师灌顶或者『大日紫炁』，服气道想要一步入道，是不可能的事情。」

    　　方青心念一动，身边摆放的一只玉瓶自动开启，内部一层浓郁紫气顿时浮现，被他口鼻吸入。

    　　轰隆！

    　　刹那之间，原本没什么动静的《大日灌顶秘功》开始疯狂运转，『大日紫炁』流经三轮七脉，最终落于天灵位置，化为一轮煌煌大日。

    　　方青心神放开，感觉自家仿佛看到了一轮……烈阳？

    　　在他额头之上，一道日轮印记浮现，又飞快隐没。

    　　「这法力品质……」

    　　良久之后，方青长出口气，默默体会着这九阶上品法力的不同。

    　　「服气道中，唯有七阶以上法力，才有晋升紫府的可能……至于紫府之后？那就非人力所能及，因此不论……九阶上品，号称『东极玉清』！」

    　　「大日道统最高真炁才九阶上品？那九阶极品又是何等真炁？」

    　　「这一道法力，至少能抵得上数倍的【箕水】法力，换成黑水法力……只会更多！」

    　　「一开始的差距这么大，后续呢？」

    　　他有些兴奋，但细细感悟一番修炼速度，又是无语：「我毕竟不是什么大日之体，哪怕服气入道，更改体质，也只是能勉强修行这一门《大日灌顶秘功》而已……若是靠着自己苦修，修炼进度远比《观黑陵经》慢，甚至慢很多……」

    　　「如果说修炼《观黑陵书》，哪怕不要元炁转化的法力，我也有此生修炼到服气圆满把握的话，换成《大日灌顶秘功》……恐怕一辈子都突破不了服气后期！」

    　　这也是服气道功法慎之又慎的原因。

    　　不仅改换不了，并且入了门之后，更无法回头。

    　　「幸好……我还有金手指。」

    　　方青知道，这本《大日灌顶秘功》，几乎不可能靠着自己修行晋升，当即心念一动。 

    　　道生珠滴溜溜一转，大量元炁浮现，直接灌入日轮之中，经过三轮七脉，化为最为精纯的【大日】法力。

    　　得此之助，他浑身发出噼里啪啦的声响，头顶日轮印记浮现，更衍生出无数赤红血丝，好像血管一般，遍布全身。

    　　服气二层！

    　　三层！

    　　四层！

    　　方青修为节节突破，直到服气四层左右，才停止下来。

    　　「才服气四层？」

    　　他看着自家双手，有些难以置信：「我黑水法力七层圆满，可以转化【箕水】服气六层还要多些的法力，全部转化为【大日】法力，竟然只有区区服气四层？还不太圆满的样子？」

    　　这种种法力之间品质的差距，未免太大了。

    　　方青吐出一口长气，道生珠继续转化，将《马头金刚护法神功》的修持尽数化去，落入日轮之内。

    　　这门护体神功，同样是他一点一滴修炼出来的。

    　　而之前同样试过加持在【箕水】法力之上，却疑似因为道行欠缺的缘故，光凭藉法力强横，难以突破服气后期。

    　　噼里啪啦！

    　　方青身上，熊熊烈日虚影浮现，修为一路攀升至服气六层境界。

    　　「果然……还是同为密藏域的功法，互相转化起来最为完美，消耗最低，效果最大。」

    　　他睁开双眸，忽然看向自家手掌。

    　　意念微微一动，指甲一划，一滴血珠浮现。

    　　这血珠与常人不同，带着点点金色。

    　　方青随意一甩。

    　　啪！

    　　血珠落地，化为金珠，发出沉闷声响。

    　　「服气道修士，服炁入体之后，就有种非人的变化了么？」

    　　他将金珠收好，感受着这巅峰的【大日】法力。

    　　「大日者，中天之帝，盛中之盛……可为太阳、元阳、少阳……亲近离火……」

    　　这些都是法力中自带的感悟，令方青顿时生出些凛然之感。

    　　「这《大日灌顶秘功》的大日真意……倒是颇有几分堂皇浩大的模样？怎么就成了大雪山那等道统？」

    　　「等等……我如今《大日灌顶秘功》小成，只要将头发剪短，去冒充个密藏域的僧侣，似乎并无多少问题？嗯，在古蜀这边，此种密藏僧，又被称为红袍僧、密教徒来着……」

    　　「据说密教徒同样可以留长发，吃肉喝酒，乃至享用明妃……堪称百无禁忌。」 

    　　「虽然如今仅仅只是服气六层，但若再给我时间熟悉法力，练习几门阳属、火属道法……一般的服气后期恐怕不是我的对手！」

    　　「当今之世，金火大显，十二【值岁】之中，我大日道统还要在金火之上！」

    　　方青心潮澎湃。

    　　他总算知道李如龙那等天骄，是如何服气中期逆伐后期的了。

    　　「不过这么危险的事情，还是算了吧。」

    　　「我要打，肯定是服气中期压制服气初期……」

    　　方青缓缓压下内心一点躁动，细细体会【大日】法力。

    　　此法力品质绝高，只是其一。

    　　而施展之时，更有大日离火之意象，十分不凡。

    　　「这《大日灌顶秘功》同样只能修炼到道基，后续的紫府篇恐怕还是得去密藏域寻找……」

    　　「我跟大雪山的孽缘，非但没有斩断，反而越来越多了……」

    　　他手中翻阅《大日灌顶秘功》，默默参悟：「此功法道基之时修炼出的大道之基，名为『曜灵煊』，好像比《观黑陵书》的『久甘霖』要强许多……但我又未曾道基，还是分辨不出。」

    　　方青想了想，散去了《大日灌顶秘功》的法力。

    　　轰隆隆！

    　　这一道宏大的元炁一分为三，大部分推动《马头金刚护法神功》，来到第一次第，接近圆满的地步。

    　　第二部分在《观黑陵书》，变成服气三层左右的修为。

    　　最后则是《水经注》，为炼气七层！

    　　「若是服气道久久不能突破后期，搞不好我自己都能修炼到服气六层圆满了……」

    　　「还有我的《大日灌顶秘功》，又到了初入服气一层的境界……倒是此门功法，似乎并无之前护体神功的邪异？莫非是我服用『大日紫炁』的缘故？」

    　　（还有耶）

 第48章 灌顶（求追读） 

    　　碧落坊。

    　　画舫徐徐，坊市依旧。


    　　「看来修行界乱一阵之后，的确是要平定下来了，连这种移动坊市都重新开业……」

    　　方青易容成曾经来过此处的阴鸷中年模样，转化【箕水】法力，如今一身六层修为，背负双手，走上一艘书船。

    　　九川水阁的招牌，便映入眼帘。

    　　一名肤如凝脂，头上戴着翠玉钗子，脸上带着些书卷气的美妇人迎接上来：「客人……咦？」

    　　她似乎认出了方青。

    　　「主事，好久不见。」

    　　方青微微一笑：「巴郡修仙界历经大劫，没想到还能见到一位熟人……」

    　　他之所以来此，只是为了确定一件事！

    　　有着《梅花易》之后，当年老瞎子所说之事。

    　　「之前修仙界太乱，靠着关闭坊市勉强过活……如今时局稍稍安定，自然要出来做点生意。」

    　　美妇人轻挽云鬓，浑身上下有着一种说不出的风情。

    　　「那便好，我再来买几本道书……」

    　　方青来到书架，随意翻阅：「道基以上功法，还是只有这么几本啊……」

    　　在他心中，则是开始以《梅花易》推算：

    　　「小凶？！」

    　　「这是对我的实力而言，若是换成其他修士，搞不好就真的掉坑里了。」

    　　「果然，这家书店对我很有妨碍。」

    　　方青眼眸深处，神色略显幽暗。

    　　「道基功法，本来就是各家不传之秘……」美妇人没有丝毫察觉，神色依旧。

    　　片刻后，方青选了几本普通道书，告辞离去。

    　　美妇人这次却没有坐回座位，而是来到书阁之后。

    　　在书架墙壁之后，竟然还有一间密室！

    　　此处以阵法阻隔，外界根本难以发觉丝毫。

    　　一只手掌伸出，将美妇人拉入密室，旋即毫不客气地在各处摸索起来。

    　　「成少爷……」

    　　美妇人婉转推拒，双手看起来不是十分有力：「等会说不得又有客人来呢。」

    　　在此女对面的，则是一名三角眼修士，脸上满是淫邪之色。

    　　若李如龙在此，便可以认出来，此人赫然是罗大成！

    　　「说说方才那个客人。」 

    　　罗大成虽然目露精光，恨不得将此女吃干抹净的样子，神情却更加贪婪。

    　　似乎是……遇到了比美妇人更加鲜美的猎物？

    　　「那个客人？数年前曾经来过一次，为家中弟子购买【箕水】功法，我将族中那本有问题的《观黑陵书》卖给了他。」

    　　美妇人有些疑惑地道。

    　　「哈哈……什么家中子弟？就是他自己缺后续功法！我同样修【箕水】，方才藉助秘法感应，此人就是修的我家《观黑陵书》，已经有六层境界……嘿嘿，缺了那几句口诀、关窍，是肯定无法突破服气后期的，他此次来，可能是想打听试探。」

    　　「竟是如此？」

    　　美妇人有些吃惊。

    　　「哈哈……你这娘们当真旺我！以我的正品功法，对上此人有胜无败，正好吞噬其一身功力，搞不好便能突破当前瓶颈了。」

    　　罗大成哈哈一笑：「爷去去便回，美人你好好等着便是。」

    　　美妇人巧笑嫣然，望着罗大成离去，直到此人遁光彻底消失不见，脸色才骤然一变，施展了个法诀，清理着身体。

    　　……

    　　「来了。」

    　　远离碧落坊的某处。

    　　方青脚踏玄冰轮，暗自等待。

    　　片刻后，一道流光飞来，带着清泉微风的意象。

    　　「【箕水】法力？《观黑陵书》？」

    　　方青望着对面的三角眼修士，却是眉头一皱：「阁下……莫非就是那书船幕后的主人？」

    　　「嘿嘿，不错，道友一身修为精深，不如就成全本人吧。」

    　　罗大成哈哈一笑，双手掐诀：「疾！」

    　　咕噜噜！

    　　地涌清泉，微风拂面。

    　　方青蓦然感觉体内原本流畅运转的【箕水】法力，突兀开始凝滞，变得运转不灵起来！

    　　换成其他修士，若是法力运转不畅，那不论什么术法、符箓、法器都使用不了，只能任人宰割！

    　　「该死的……你竟然在功法中做手脚？」

    　　方青『大惊失色』，勉强操纵玄冰轮，摇摇晃晃落在地上。

    　　「哈哈……没有用的，整个巴郡的世家都知晓我天水罗家主修《观黑陵书》，像你这种还一头撞上的，铁定是没有身份来历的下修……死了也就死了。」

    　　罗大成注视着方青的目光，就好像在看一件瑰宝：「也是小爷我运气，日常巡视坊市，就见到你这头肥羊！」

    　　有着家族功法遗留的诸多暗手，哪怕比他更高几个小境界的修士，罗大成也有把握直接镇压！

    　　他走上前去，准备彻底制住方青，好汲取其法力。

    　　但方青看着越来越近的罗大成，神情却忽然变得玩味：「那你有没有想过……我可能是炼体修士呢？」

    　　「什么？」

    　　罗大成还未反应过来，眼前人影一闪，一只蒲扇般的大手狠狠下落。

    　　啪！

    　　这大手直接拍碎了他的防御灵光，狠狠落在脸颊之上。

    　　罗大成惨叫一声，口鼻流血，一口牙齿吐了出来，在地上好像死狗一样翻滚：「怎么可能？如此强横的体魄？道友饶命！道友……我乃天水罗家弟子，我家有道基老祖！」

    　　在他心中，更是分外不解。

    　　能锻体至如此精深境界的炼体修士，不仅需要一本上佳的锻体功法，还需要恐怖的灵资投入！

    　　放在服气道这边，至少可以培养出数位同等修为的修士！

    　　理论上而言，拥有如此身家的豪奢修士，怎么可能没听过罗家的祖传功法，这么轻易中了陷阱？

    　　莫非……是专门来钓鱼他的？

    　　一念至此，罗大成脸色当即灰败：「你是谁？洛家的人？还是云岩门的？」

    　　「嘿嘿……佛爷来自密藏域！」

    　　方青悄无声息之间转换功法，有着《大日灌顶秘功》跟《马头金刚护法神功》在，哪怕说不是密教徒都没人信！

    　　轰隆！

    　　罗大成惨叫一声，双眸都仿佛直视一团大日，流出眼泪，滴落在地，化为泉水。

    　　在他心中，只有一个念头：『他之前功法是假的？果然是在钓鱼！』

    　　「等等，我罗家，跟密藏域并无仇怨啊。」

    　　罗大成连忙道。

    　　「确实没什么干系，不过佛爷看施主跟我有缘……可愿做我弟子？」

    　　方青微微一笑，露出森白的牙齿。

    　　「度化……我？」

    　　罗大成吃惊道：「你是大雪山『上师』？」

    　　大雪山的僧侣，便相当于服气境，上师则是道基境！

    　　至于法王？可与紫府争锋！

    　　「不知施主愿不愿意？若不愿意，必得下灼热地狱，永受烈火灼烧之刑？」

    　　方青并不回答，只是当头棒喝。

    　　他修习《大日灌顶秘功》，自然也接触到了密藏域的『灌顶』法门。 

    　　不得不说，在控制人上面，的确很有一套，可收人性命真灵，从此生死都在一念之间，甚至窥视心灵，令信徒难以撒谎，暗中心生仰慕，久而久之，则成狂信徒。

    　　『密藏域我看只有两个阶层，一个是奴隶、一个是奴隶主……』

    　　方青对于『灌顶』、『戒律』有着自家独特的看法，知道想要做到完全控制弟子，关键还是在『位格』！

    　　若他是上师，有着大境界的差距，哪怕罗大成不愿意，同样可以强行『度化』其为自己的奴隶，哦，不对……是弟子。

    　　但他不是，没有大境界差距带来的位格加持，『灌顶』之时就需要对方放开心灵，不能有丝毫抗拒之意。

    　　『其实，若我能蹭一蹭『道生珠』的位格，恐怕道基都能强行度化……但可惜，这大爷它不动啊，不，好像也是有个办法的，就是比较危险。』

    　　在如何使用道生珠上，方青摸索了不少方式。

    　　而最令他印象深刻的，就是上次在疑似紫府的邋遢道人推算自己之时，道生珠被动激发，让自己蹭到了位格，从此在占卜之上如有神助。

    　　『换算过来，如果我主动遇到危险，也是有可能刺激道生珠运转的……比如，我正在被一尊法王强行度化？算了……这太危险了。』

    　　就在方青思忖之际，罗大成已经恭敬跪伏下来：「师尊在上，弟子愿意皈依大雪山！」

    　　『呃……此界修士，在这方面倒是让我大开眼界啊，底线过于灵活了。』

    　　方青心中无语，一只手已经按在罗大成天灵盖上，口诵大日如来秘咒：「今日，我为你施展灌顶，乃是你无上殊荣，你当以你的财富、父母、子女、肉身……你一切的一切奉献与我，你当发无畏心，持金刚意，受我根本大戒，不得忤逆师长……你当供奉我为『唯一秘密本尊』，你当敬我如神！」

    　　在罗大成的配合之下，他的【大日】法力很快注入此人丹田气海，转了一圈之后，没有留下丝毫痕迹，又回转而来。

    　　但方青却莫名感觉，自己仿佛多了一只无形的『手』，抓住了罗大成的『性命』。

    　　他念头一动，无形的手微微一捏，罗大成就跪倒在地，惨叫出声：「上师饶命！上师饶命！」

    　　甚至在此人求饶之时，方青都能隐约感知到此人的恐惧、不甘……心底还藏着一丝怨恨。

    　　但没有关系，在『大日戒律』的加持之下，他会潜移默化地敬畏上师，最终将那一丝怨恨彻底磨灭！

    　　『此法……好邪恶！不过，我喜欢！』

    　　方青心中微微一笑，又喝道：「孽障！还不将你来历、功法、毕生所学、还有罗家隐秘一一说来！」

    　　（还有耶）

 第49章 无所不至（求月票） 

    　　片刻后。

    　　听到罗大成背诵一遍正品《观黑陵书》的方青气不打一处来，一脚踢在罗大成身上。

    　　「啊，上师饶命，饶命！弟子有何不是之处？还请上师说来，弟子一定改！一定改啊！」

    　　罗大成已经被规训得好像一条小狗，哪怕踹他一脚，心中依旧想着怎么讨好自家上师，肿了一块的脸上露出个谄媚的笑容。

    　　『什么破地方？这破功法，差点坑死我！』

    　　方青鼻子都要气歪了：『这罗家不当人子，不仅卖出的功法有问题，容易被正品克制，甚至服气六层之后的内容都有疏漏，很难突破服气后期！更不用说凝聚道基什么的……』

    　　『难怪我被困在服气六层的瓶颈这么久，原来不是道行不够……甚至，我的道行可能很高，感觉都快能靠自家道行填平那些陷阱，强行晋升服气七层了！』

    　　他吐出一口长气，又狠狠踹了罗大成几脚，才感觉心情有所平复：「你们罗家……在三水坳养着那么多凡人，原本是做什么用的？不要跟本座说，是为了搜集月流光……」


    　　「当然不是，我家怎么看得上凡人搜集的那几缕炁？」罗大成连连叩首：「我罗家有一位祖先，曾练成卜算类道基，于看相断命方面颇有威能，找到那凡人先祖，察觉其子孙绵长，颇有气数……于是伪作仙缘，养在三水坳，供我罗家食命！享其血肉，得其命数，我罗家修【箕水】的修士果然不断增多……只是我家先祖又有批示，若这家人破了此法，必会反噬本家，恐有破家灭族之厄，因此必须时时警惕……」

    　　『果然……是在吃我家命格么？必有破家灭族之厄？倒是算得清楚……只是神通不敌天数。』

    　　方青心中冷笑，继续发问：「之前黑痋门放瘟，导致方家外逃……也是你们派人去处理手尾的？」

    　　「正是如此。」

    　　罗大成还有些疑惑，为何上师如此在意区区凡人家族？

    　　但很快，他心中的疑惑就被方青化去，变得越发忠诚起来。

    　　「那方家最后的后人，在何处？」

    　　方青想到老叔，有些怅然。

    　　「有几个老的，直接杀了炼丹，还有零星几个小的……族中觉得还是继续养在三水坳，为本家提供命数为好。」

    　　罗大成忐忑回答。

    　　感应到此人没有说谎的方青，不由陷入沉默。

    　　『老叔……好像无论如何，都算不上『小』吧？』

    　　『这天水罗家，是该灭了，甚至……都等不及我道基了。』 

    　　虽然想要灭了罗家，但深知敌我差距的方青，立即就开口询问：「你们天水罗家，可有死敌？还有……最近郡中发生的大事，都给我一一道来！」

    　　「郡中大事？那些贱民军已经奉命停了兵锋，蒲家跟黑痋门可能要议和……在此之前，郁林郡赵家的麒麟子『赵无序』约那李如龙斗剑，我们几家都知道李如龙死定了，家中之前传信，让我先去一趟，将搜集的血气取走……」

    　　罗大成一五一十地道：「我罗家真正的死敌，早就被杀绝了，如今在郡中，跟几大道基世家都算竞争关系，互有仇怨……如果有机会的话，另外几家绝不介意落井下石的，我罗家同样如此。」

    　　「既然如此，你且先按照之前行事，不准透漏我一丝一毫消息……我已在你身上下了『驴魔金刚口业咒』，一旦泄露半分，必被咒死！」

    　　方青又一脚踹在罗大成身上：「滚吧！」

    　　罗大成屁滚尿流，一路跑回碧落坊九川水阁。

    　　「成少？」

    　　美妇人迎接上来，见到他脸上的手印，有些诧异：「您？」

    　　啪！

    　　罗大成直接一个耳光：「滚！」

    　　那美妇人当即云鬓散乱地退下，心中知晓，罗大成肯定碰到了硬茬子，心里还有些惋惜：『怎么就不取了此人命去？』

    　　罗大成回到密室，盘膝而坐，一颗心却怎么也无法安定下来。

    　　他涂了药膏，脸上表情怪异，心中却又在天人交战。

    　　对上师的仰慕、惧怕……内心的不甘……

    　　但最终，都在死亡的恐惧之下，尽数化为怯懦，以及狂热的皈依者倾向……

    　　……

    　　「这……」

    　　远处，洞府中，方青意念沟通道生珠，见到这一幕，不由微微恍惚：「竟然还可以远程监控？等等……这好像不是灌顶法的效果？而是……道生珠自带的『无所不至』？竟然还能这样用？」

    　　他心下大喜。

    　　道生珠三大功能，『如在算中』与『返本归元』先不说，『无所不至』他原本以为只能让他在两界穿梭。

    　　却没有想到，在罗大成离开之后，方青随意一试，却有此种效果！

    　　「是因为我拿捏了其性命真灵，被道生珠视为我的从属了么？」

    　　「可以远程监控，就有更多妙用了。简直相当于多了个傀儡分身，哪怕是有一定自主意识的，也可以做到很多事……不过这家伙我太讨厌了，利用完就杀掉换一个吧。」

    　　「等等！」 

    　　方青忽然想到什么，心念一动。

    　　道生珠微微一转，清浊之气浮现，化为门户。

    　　转瞬之间，他已经回到碧玉岛。

    　　但方青全神贯注，感应道生珠之时，依旧能『看』到罗大成所在的密室！

    　　「哈哈！这才是真正的无所不至啊！」

    　　他哈哈大笑：「从今以后，我躲在炼气道这边搞事……哪怕那边有金丹真君出手，将我的傀儡抓了，难道还能隔着一个世界算到我不成？此为隔绝因果的无上妙法啊，再加上『如在算中』，哪怕是古蜀这个破地方，也可以驰骋一二了……」

    　　方青又默默参悟，感觉自家不仅可以潜移默化地在碧玉岛影响罗大成在碧落坊的行事，甚至还可以隔空『借出』自家《大日灌顶秘功》与《马头金刚护法神功》的法力、神通！

    　　当然，如今只有服气级别，真借出去了也是贻笑大方，白白显得自家贫弱。

    　　「这……这怎么听起来有点像大雪山上师的明妃之法？」

    　　他又一次震惊了。

    　　大雪山的道统诡异，道基级别的上师，可以提拔数位『明妃』，据说同样法力高强，能镇压服气圆满，只是不如道基一筹。

    　　而现在，方青觉得，若是自己已经铸就道基，同样可以赐予罗大成道基级别的法力神通！

    　　「此乃『布施』之法，讲究有借有还……所谓的弟子、明妃，不过是依附大树的藤蔓，一旦大树倒塌，立即被牵连！」

    　　「但大雪山那边的密教徒，不可能人手一件我这样的至宝，所以……是共同藉助一处位格极高的宝物或神通中转？或者……干脆就是果位本身玄妙？」

    　　「我藉助道生珠，清洗了《大日灌顶秘功》，相当于给大雪山功法开源，又有位格极高的宝物替代……简直可以另立『小雪山』，当个『小雪山之主』……当然，一旦被大雪山上那位发现，肯定不死不休！还是低调一点吧……」

    　　「这莫非便是之前占卜，吉凶参半卦象的真意？」

    　　……

    　　古蜀之地。

    　　义军大营。

    　　虽然李如龙已经被修行界视为期货死人，但底下的凡人根本一点都不知情。

    　　在他们眼中，李如龙依旧是那个带着他们百战百胜，平定戡乱的李大帅！

    　　凡他所过之处，无不收获各种敬仰、濡慕之目光。

    　　李如龙巡视军营一圈，回到大帐，就见到了郭天虹。

    　　「大哥……你真的要跟那赵无序斗剑？」 

    　　郭天虹有些担忧。

    　　「不错……剑斗函已接，断无更改，就在三日之后。」

    　　李如龙笑道：「我死之后，你将我尸首葬在七侠山……那里是我们七个结义之地，以此而始，以此而终，倒也不错。」

    　　「大哥一定能赢！」

    　　郭天虹眼角一红，还想说些什么，就见大帐帘幕掀开，又进来一人，竟然是罗大成！

    　　「李道友，我来拿血气！」

    　　罗大成看也不看郭天虹一眼，脸色灰败地道。

    　　『嗯？此人怎么转了性子？莫不是出门遇到了合欢宗妖女？』

    　　李如龙心下一奇，却并未发问，只是点点头，取出一只血玉盒子，交给罗大成。

    　　罗大成不发一言，直接离去。

    　　「你看……如今各家弟子都取了东西走，摆明是看我将死啊……」

    　　李如龙对旁边的郭天虹笑了笑，又让这个妹妹退下，独自端坐帅位，提起朱笔，似在沉思：

    　　『崖上来人，蒲家收手，我便是用废了的棋子，还有投名状……』

    　　『若是道基之家，哪怕之前反复，但还有价值，还可以投降……我却是必死无疑的了，不仅自家要死，还要变成别人的资粮、人丹！真真是物尽其用！』

    　　『想要活命，蒲家无论如何都靠不住，甚至就是他家要我死！黑痋门被我得罪狠了，同样如此……』

    　　『整个古蜀之地，摩云崖就是天！』

    　　李如龙如今算是真正明白到，什么叫身不由己了。

    　　如果他不死，他的亲朋好友、家人都要死！

    　　因此，哪怕是死了，都必须心甘情愿笑着死！

    　　（还有耶）

 第50章 置闰法（求追读） 

    　　夜幕深沉。

    　　李如龙已经服气圆满，不再修行，盘膝而坐，似在享受这难得的平静。

    　　在他手边，还摆着一本密册。

    　　这密册颇为古朴，边角处已经有些残破，未遮住之处，则露出『置闰』二字。

    　　「道友好雅兴！」

    　　忽然！

    　　微风轻动，暗泉汹涌，一人走入帐中，赫然是罗大成！

    　　锵！

    　　定军剑出鞘，直接落在罗大成的眉心，留下一道血痕。

    　　「不……你不是他！」

    　　李如龙望着此时的罗大成，神色却是蓦然一变：「阁下是何人？」

    　　他并未呼喊其余修士护卫，因为并不需要。

    　　更何况，这是他所期待的变数！

    　　罗大成背负双手，饶有兴致地打量周围：「道友竟然还封锁了周围？不错不错……」

    　　「给我一个不杀你的理由。」

    　　李如龙冷哼一声。

    　　「邋遢道人！」

    　　罗大成微微一笑，吐出一个令李如龙瞳孔一缩的名字。

    　　「你……是前辈的人？」

    　　李如龙有些诧异，这还是之前那个好色如命的罗大成么？

    　　或者说，原本的好色成性只是伪装？

    　　『果然……赌对了。』

    　　正在碧玉岛操纵一切的方青心中一喜：『邋遢道人接触李如龙，果然别有目的……很可能是要让他活！』

    　　因为如今局势，不论是蒲家老祖，还是黑痋门紫府，都只要李如龙死！

    　　一个死人是没有丝毫价值的。

    　　莫名出现的紫府，乃是变数！

    　　『特么的一个个紫府谋算服气……还要不要脸了？』

    　　方青心中吐槽，同样知晓涉入此种紫府局中有多危险。

    　　但他一点不带怕的，有本事穿梭两界打死我！

    　　更何况，冒险的是罗大成！跟方青有什么关系？

    　　正是因为知道此局凶险，更有紫府修士插手，他才要过来，若是能因此牵连天水罗家，更是妙不可言。

    　　「非也……我只是不愿见到济世安民的道友，死于宵小之手罢了。」

    　　方青操纵罗大成实话实说：「不知道友如今谋划，生路有几成？」

    　　李如龙惨笑一声：「紫府神通盯着，能有半成都属难得……这还多亏有前辈出手，替我遮掩天机。」

    　　『巧了，我一点天机都没有为罗大成遮掩……』

    　　方青心中微微一笑：「难在何处？」

    　　李如龙沉吟一声，此时他当真无所畏惧，连每一根救命稻草都要抓住，直接摊牌：「崖上之人根本无视我，因此欲要我死的，唯有蒲家老祖跟黑痋门老祖，这便是两位紫府修士……若我逃出命劫，必有紫府阻道，前辈可为我挡住一位，但还有一位……十分麻烦。」

    　　方青沉吟片刻：「天水罗家，够不够紫府侧目？」

    　　「道基修士，堪堪可为紫府门下走狗……多一条少一条，其实无所谓。」

    　　李如龙飞快谋划一番：「欲要引走紫府修士，必得紫府一级的秘闻、灵物……」

    　　「我明白了，祝愿道友能成吧。」

    　　方青了然，操纵罗大成离去。

    　　在他心中，隐隐有了个计划，或许真能为李如龙创造一丝生机。

    　　哪怕不成，也只是死个罗大成而已。

    　　『是时候，验证一番『大日紫炁』在此界的分量了。』

    　　『罗大成面见李如龙，这可是风暴漩涡，他又没有『如在算中』，哪怕有正当理由，却也会引得紫府瞩目……若身上再多件重宝？想想还挺令人激动的。』

    　　方青又想到了自己，他虽然身怀『大日紫炁』，但有着『如在算中』遮掩，从来都不会落入紫府算中。

    　　正因为如此，否则的话，他都不知道死了多少次了。

    　　但罗大成显然不会跟他一样。

    　　「三日后么？正好赶到罗家驻地……」

    　　……

    　　营帐内。

    　　李如龙见到罗大成离去，眼中却浮现出一丝痛苦之色，又重新拿起那本密册：「为何如此？明明……明明我已经决定放弃了……」

    　　月光照彻之下，令那『置闰』二字显得特别明亮。

    　　……

    　　两日时光，飞快流逝。

    　　夜晚。

    　　营帐内。

    　　李如龙高居主位，举杯笑道：「今宵畅饮，明日日出之际，便是本帅与那赵无序斗剑之时，各位静候佳音便是……」

    　　他今夜举办宴会，将所有凡人将领、道友都请了来。

    　　宴席之上觥筹交错，气氛十分热闹。

    　　唯有郭天虹，担忧地看向自家大哥：「大哥……那赵无序据说也是剑修，不好对付啊，如此……是否太过托大？」 

    　　「无妨……」

    　　李如龙手中拿着一卷古册，忽然一擡手。

    　　一道剑光割破营帐，现出天际一弯明月。

    　　这明月如钩，有清冷月辉洒落。

    　　「诸位……看此月如何？」

    　　李如龙饮了一盏酒，似是随意问着。

    　　「太阴如水，大妙！」

    　　妙义夫人温婉回答。

    　　「月有心、张、毕、危四相，心乃初升之月，张乃圆满无缺之月，毕乃飘摇残缺之月……此月相，乃是【毕月】所属！」

    　　李如龙缓缓道：「【毕月】者，主边兵犯境，戈猎天下……上古之际，有妖族大圣『毕月乌』，能吞金噬火，后转世为胡人大君，逐鹿中原……」

    　　这等修行秘闻，散修还是很少听得，一个个全神贯注，连手中杯盏都放下了。

    　　唯有郭天虹，不知为何，突然觉得这个大哥十分陌生。

    　　「当时，十二【值岁】中的【亢金】曾下凡阻拦，却为【毕月】所弑，从此，【毕月】道统便可统摄【亢金】道统……」

    　　李如龙继续讲述，只是声音变得越发不对。

    　　此时，不少修士已经察觉到气氛不妙，有的想要逃走，却发现大帐之内不知何时，竟然已经布置了一重阵法！

    　　「啊……是金龙定界阵！」

    　　「大帅……你要做什么？」

    　　几名散修对视一眼，都分外不安。

    　　「当年，那胡人大君逐鹿中原，称霸一时，最终兵败……于穷途末路之际，献祭了自家所有部署、从众、还有至亲至爱之人……登临【毕月】之位……从此便在天地之间，留下了这道仪轨。」

    　　「后世之人，只要效仿，便可请得【毕月】之威能……改易道统！此为——『置闰法』！」

    　　李如龙笑道。

    　　而在场修士，无不惊骇莫名。

    　　服气道功法一旦选定，根本无法更改，哪怕纯化法力，都需要『天一生水』这等灵物。

    　　却没有想到，竟然还有更改道统的法子！

    　　只是听起来就透着邪异、血腥！

    　　「至亲至爱……」

    　　郭天虹望着李如龙，眼中满是难以置信的神色。

    　　噗噗噗！

    　　而在此时，定军剑赫然出鞘！

    　　刀剑之器齐鸣，剑光爆闪，只是顷刻之间，那些李如龙的心腹手足、凡人将领便尽数授首！ 

    　　继而……是跟随他的散修。

    　　「李如龙，你不得好死！」

    　　妙义夫人脸色惨白，双手掐诀，却被一道无比锋锐之气突破，贯穿胸膛，不由诅咒道：「蒲家……不会放过你的。」

    　　「你果然是蒲家暗子。」

    　　李如龙毕竟是服气圆满修士，又是剑修，一口飞剑在手，当真神挡杀神、佛挡杀佛，将满帐之人杀得干干净净。

    　　宴席之上，杯盘狼藉，血流漂杵！

    　　与之前满堂欢宴相比，简直如同鬼蜮！

    　　天穹之上，那一轮残月越发明亮，似有道道月华落下，化为仪轨。

    　　天地间一直存在，某种古老的法仪，被引动了！

    　　营地之内，蓦然生出风雨霜雪之景。

    　　营帐所在仿佛化为寒潭，有一道月影落下，照耀李如龙。

    　　不！

    　　那不是照耀，而是吞噬！

    　　模仿上古【毕月】吞金之能，以【毕月】吞【亢金】！

    　　李如龙面露一丝痛苦之色，望着自家双手，发现手背之处，不知何时已经多出几枚金色鳞片。

    　　【毕月】钟爱妖族，转修【毕月】，自然需要化妖！

    　　哪怕是方青，都没有想到李如龙会整这么大一个花活！

    　　他还以为李如龙是那个顶天立地的大英雄、好汉子呢！

    　　只能说，生死之际，沧海横流，方见修士本色！

    　　硬生生改换自家根基，痛苦堪比千刀万剐，但李如龙脊背依旧挺得笔直。

    　　他默默注视着营帐中最后一人，也是他至亲至爱之人——郭天虹！

    　　「大哥……你真的……还是大哥么？」

    　　郭天虹并未抵抗，或许是她法力低微，或许是已心如死灰。

    　　「我是……抱歉了，从今以后，我只为自己一人而活！」

    　　李如龙右手探出，抓入郭天虹胸膛，取出一颗红彤彤的心脏。

    　　两行清泪，不知何时从李如龙眼眸之中流淌而下。

    　　寒潭月影蓦然一盛，将李如龙裹挟在内，天上明月光辉大亮。

    　　金由月来，妖由人生。

    　　置闰法——已成！

    　　……

    　　月落日升。

    　　天地之间日精月华交互，正是修士奋发之时。

    　　一道剑光自郁林郡而来，落在军营之前，现出其中一人，正是赵无序：「李如龙……斗剑之期已至！你……」 

    　　他本该志得意满，此次过后，更有道基之望。

    　　但赵无序很快发现不对。

    　　呼呼！

    　　四周风雨霜雪大作，一道人影突出。

    　　他周身遍布金鳞，头上长着两个小角，正是化为半妖的李如龙！

    　　【毕月】光辉乍现！

    　　「不好！此人克我！」

    　　赵无序心中一个念头闪过，蓦然生出几分大祸临头之感。

    　　（还有耶）

 第51章 余烬（求收藏） 

    　　军营不远处。

    　　「成了，总算没有辜负山上嘱咐……」

    　　老狐狸暗烛子见到这一幕，狐狸脸上满是笑意。

    　　「【毕月】吞【亢金】，若再吞了那赵无序，应当能立地成就道基『调柔刚』……此乃古道基，上古毕月大圣之后，又名『翻天覆』，此主山河浮沉，道法逆反，当真玄妙无穷。」

    　　旁边的大树之上，一只乌鸦呱呱叫着：「是个好苗子，只是要小心，不要被人打死了……我看赵家先要急眼。」

    　　「嘿嘿……就允许他们世家视百姓如韭，随意割取，不允许下修反抗么？」

    　　暗烛子笑了笑：「若不是咱们落凤山终究不愿在此时与摩云崖交恶，紫府大妖不能前来，此事哪有如此为难？好在藉助那位前辈的交换会，依旧跟李如龙搭上线……再加上紫府大妖不能来，可以来道基妖将，拦住那几个气急败坏的赵家道基不成问题，关键还是紫府啊！」

    　　落凤山跟摩云崖有约，妖族紫府难至。

    　　李如龙想要顺利逃亡，首先必须击杀赵无序，以最快速度晋升道基。

    　　第二就是黑痋门紫府跟蒲家老祖的干扰了。

    　　至于剩下的道基？只能算一般劫难，渡不过就直接死好了。

    　　吼！

    　　就在此时，营帐之中，有玄妙气息升腾，化为一道基，带着翻天覆地的伟力。

    　　「成了！」

    　　暗烛子叫道：「哈哈……人丹反噬，互为道基大丹，妙妙妙啊！」

    　　「老狐狸你还不跑，李如龙已成道基，接下来便是……紫府出手了。」

    　　乌鸦扑腾翅膀，欲要远远逃离。

    　　但刹那间，就见前方虚空中，突兀现出一人。

    　　其一袭黑袍，面目模糊不清，只是站在那里，地面之上就有无数蛇虫鼠蚁翻滚，化为黑色虫豸，遍布四方。

    　　「道友且慢动手。」

    　　一团乌云飘来，其上立着一位邋遢道人：「我看那下修能破道基，也挺不容易，还请道友饶他一命吧……」

    　　这黑袍人，赫然是黑痋门紫府修士！

    　　他模糊不清，宛若无数虫豸攀爬、蠕动的脸上，两道眸光冰冷射向邋遢道人：「原来是三济真人，莫非真人你已经投靠了妖族？」

    　　两位紫府对峙之际，底下的李如龙已经开始亡命飞遁起来。

    　　黑痋门紫府修士一边与三济真人对峙，一边心下暗自恼怒：『蒲山君呢？他家养的狗反咬主人跑了，还不快快打死？等什么呢？』 

    　　……

    　　片刻之前。

    　　方青躲在碧玉岛，操纵着罗大成来到天水。

    　　天水罗家祖宅十分广阔，占据一山，旁边又有一湖，其中不少温泉，风景秀丽。

    　　「这不是大成么？回来了？」

    　　他刚刚按落遁光，就有几名相熟的修士笑道：「李如龙死定了，咱家的血气可得收回来，正等着炼丹呢！」

    　　「如此丰厚的血气，炼制成丹药，足够我等功法精进一层了……」

    　　一名脸上满是雀斑的少年提到这个，忍不住舔了舔嘴唇，露出一丝贪婪之色来。

    　　「都什么时候了？还炼丹？」

    　　罗大成骂了一句：「我要求见老祖宗，我有紫府灵物献上！」

    　　「什么？紫府灵物？」

    　　一干小伙伴目瞪口呆，最后还是一名满头白发的罗家修士喝道：「都愣着做什么？还不快快散去，记得，今日之事，不得外传！」

    　　言语之间，已是动用【箕水】法力，为这些弟子种下不得违背的『言灵』。

    　　他来到罗大成面前，擡手就是一个巴掌：「紫府灵物关系重大，你傻了么？竟还大声嚷嚷？想让我家灭门不成？」

    　　『老小子，恭喜你猜对了。』

    　　方青心中给对方点了个赞：「我的确有紫府灵物，但只能跟老祖宗说！」

    　　「罢了，你跟我来吧。」

    　　那罗家老修士无奈，将罗大成带到大宅内某处。

    　　这是一处庭院，内部陈设普通，却有一口趵突泉，蹭蹭往外冒着水花。

    　　在泉水边上盘膝而坐着一位少年，眸光一扫，看了过来：「你们两个，前来所为何事？」

    　　「启禀老祖，我有紫府宝物献上！」

    　　罗大成连忙上前一步，满脸欣喜之意。

    　　「孽障，还不住口！」

    　　罗家老祖的少年却是面色骤变：「现在什么时候？多少紫府盯着郡里呢？老祖我都不敢外出，你还敢瞎嚷嚷？不对……你的命数，很有些不对……」

    　　罗家毕竟出过卜卦类道基，这罗家老祖虽然未曾铸就相关道基，但在看相断命之上也有几分本事，只觉心中悚然：「你被谁迷了心窍？不对……还有人正在算你，不好，是紫府！」

    　　罗大成却依旧满脸谄媚的笑容，取出一只玉瓶，直接打开：「老祖，你看……这可是『大日紫炁』啊！」

    　　那紫光冲天而起，照得罗家老祖简直五内如焚：「何人要害我家？这这这？」 

    　　他不由思索，将罗家上下打包卖了，能凑这一道『大日紫炁』么？

    　　好像不能……

    　　几乎是『大日紫炁』现身的刹那。

    　　李如龙大营处。

    　　虚空中，一名身穿赤红法袍，面目威严，留着三缕长须的紫府修士正在掐算因果。

    　　虽然他并不主修此道，但算李如龙这个服气修士，还是手到擒来的。

    　　「此人气数变化，着实惊人！其中除了妖族、三济之外，还有一人……是罗家！罗大成！？」

    　　由于方青具备『如在算中』的大能，因此这位蒲家老祖蒲山君根本看不到罗大成跟方青交汇的因果，只能看到此人一直为罗家搜集血气，刚刚见过李如龙！

    　　「他……正在天水！什么？竟然有一道『大日紫炁』？」

    　　蒲山君面露一丝贪婪之色，身形瞬间消失不见。

    　　……

    　　天水，罗家。

    　　一道火光自天穹而落，转瞬即至。

    　　蒲山君的身形突兀出现在罗家老祖等人面前。

    　　而当他落下的刹那，罗家大宅中的其他修士一个个动作凝滞，仿佛蜡像一般。

    　　「蒲真人？」

    　　罗家老祖认出蒲山君，连连叩首：「这都是那小辈害我，我罗家根本与此事无关啊……」

    　　蒲山君却面带微笑，温言安抚：「你放心，我会一个个搜魂过去，不会漏过一丝一毫的，毕竟是『大日紫炁』，世间已经不允许再有纯正的大日道统了，太阳余孽，有杀错，无放过……」

    　　他眼中浮现出两点火光，笔直刺入罗家老祖体内。

    　　继而，罗家老祖从出生到如今的一切记忆，都在他面前纤毫毕现。

    　　蒲山君就这么从从容容地，从罗家老祖手中接过玉瓶，打开之后，果见紫光耀眼。

    　　但他却是眉头蓦然一皱：「空的？不对……这里面，的确装过『大日紫炁』，这气息还有因果，错不了的，东西呢？」

    　　蒲山君望向瘫倒在地的罗大成，两点火光冒出。

    　　『靠……这破地方的确不好混啊，『大日紫炁』一出，立即就是紫府追查……杀绝正统大日修士？』

    　　『莫非上次我被那邋遢道人注意到，也是因为开口就要大日功法的缘故？』

    　　碧玉岛上，方青看到这一幕，立即运转《大日灌顶秘功》，掐灭了罗大成的性命。

    　　蒲山君望着面前突然失去生命气息的罗大成，眉头蹙起：「魂飞魄散？死得真是干净……怎么有点像是密藏域手段？」 

    　　继而，他忽然掐指一算：「李如龙……跑了！此地乃是陷阱？专门吸引我过来？呵呵，我被耍了？……好大的胆子！好大的胆子！」

    　　紫府一怒，天随心动！四周无论花草树木、泉水清池，乃至修士，都一个个突兀无风自燃，化为灰烬！

    　　哪怕那罗家的道基老祖，同样如此。

    　　这是『余烬劫火』之威！

    　　紫府修士宣泄一番，杀几个道基，就跟杀鸡杀狗没有什么区别。

    　　蒲山君恼怒自己被骗，杀绝区区一个罗家，根本不算什么。

    　　片刻后，一道火光冲天而起。

    　　漫天光焰之中，蒲山君把玩残留着『大日紫炁』气息的玉瓶，嘴角却勾起一丝玩味的笑意……

    　　……

    　　碧玉岛。

    　　当罗大成身死之际，方青就没有了实况转播的权限。

    　　他并未立即去古蜀，反而决定蛰伏一段时间。

    　　「我并不知道李如龙准备怎么润……但已经做到了我所能做到的极致，为他引走一位紫府。」

    　　「这就叫尽人事，听天命……接下来就看他造化了。」

    　　「至于结果？肯定会哄传蜀地，等上几个月乃至几年，去坊市打听一下就清清楚楚……」

    　　「还有罗家……」

    　　方青吐出一口长气：「哪怕这次栽赃不成，也还有下一次……甚至等我道基乃至紫府。」

    　　「只是……古蜀那个破地方，散修想要出头，真的太难了，功法全是陷阱，高阶的真炁又全都被盯着。」

    　　「甚至稍微出格些，一举一动就有可能引来上修关注……服气都能遇到紫府炸鱼。」

    　　「也就是我了，换成其他修士，不知道要死多少次。」

    　　「希望这次之后，古蜀之地能消停一些。」

    　　「我也正好在碧玉岛沉淀几年，筹谋以炼气道晋升筑基之事……」

    　　（还有耶）

 第52章 炼气九层（求推荐） 

    　　修仙匆匆不记年。

    　　数年后。

    　　碧玉岛，洞府内。

    　　方青缓缓收功，眼眸之中有黑芒一闪：「炼气九层了？不错……」

    　　有着炼气散等丹药之助，他其实早早便可修炼至炼气九层。

    　　之所以拖到现在，自然是因为并未转化其它功法的元炁！

    　　哪怕他此时突破炼气九层，但在道生珠内部，还储存着服气七层的《观黑陵书》所化元炁！

    　　若是全部转化，他立即便可以炼气圆满，尝试冲击筑基了。


    　　「有着罗家正本的《观黑陵书》，突破服气七层对我来说没有丝毫难度，只是想要重新夯实根基，并且积蓄元气，才选择从头修炼一遍，如今才服气七层……」

    　　「倒是《大日灌顶秘功》，光靠自家苦修是不要想了，如今若不灌顶，那就是服气初期的命！」

    　　方青暗自估算，距离自己服气道、炼气道尽皆九层的日子不远了。

    　　到时候，筑基三关的『气元关』，当是弹指可破。

    　　「筑基……指日可待。」

    　　一念至此，他不由内视识海，便见到那一枚光明大放，代表『大金刚神力』的种子字。

    　　在这一枚『种子字』旁边，还有几枚修炼《大日灌顶秘功》带来的种子字，分别代表着『灌顶』、『布施』、『戒律』等含义。

    　　按照方青之前实验与揣摩，若是『布施』自家功力，也是通过这种密宗『种子字』实现，有着次数与强度的限制。

    　　观摩着那如龙似虫的文字，他心中忽然一动，周身气血异力疯狂运转，遍及体内每一处。

    　　观想的『马头金刚护法』仰天咆哮，三头八臂各自凝实。

    　　那一枚代表『大金刚神力』的种子字光明大放，估计可以施展三次『大金刚神力』！

    　　「今日真是双喜临门，我《马头金刚护法神功》第一重次第，彻底圆满了。」

    　　方青感受着自家再次加强的身躯，不由暗自颔首：「可算准二阶炼体？若是有大金刚神力加持，那就是二阶炼体！」

    　　「再加上我早就练出神识……筑基十拿九稳，唯一的隐患，同样有解决之道。」

    　　他摸出一只玉瓶，里面装着一粒『冰心护脉丹』。

    　　按照方青如今看过的二阶丹书，再做鉴定，基本可以确认这一粒二阶丹药乃是正品，有辅助修士筑基之时护持经脉之效！

    　　而筑基失败，最大的可能是筋脉寸断而亡。 

    　　因此，此丹虽然对筑基助益不大，却可以保护炼气修士筑基失败而不死！

    　　「这么一来，我可能都不需要筑基丹了？」

    　　「甚至转化元炁的话，如今就可炼气九重大圆满，冲击筑基？」

    　　方青想了想，又摇摇头：「宗门白给的福利，凭什么不要？真传大比就在眼前了……拿了一粒筑基丹再筑基不香么？哪怕不用，卖了也是一大笔灵石！」

    　　按照他的估算，自家两道功法九层圆满，同样需要一些时间，应该会在真传大比之后。

    　　如此，倒是两不耽误。

    　　『并且……道生珠内可转化的『元炁』是无限的，但我能承受的元炁却是有限度的……若不筑基扩容，如何承载各大功法齐头并进？』

    　　体会一番炼气九层的各种变化之后，方青来到青石桌前，从储物袋中取出一壶果酒，给自己倒了一杯，慢慢品尝起来：「没想到啊……李如龙竟然是这种人！」

    　　想到当年之事，他神色依旧颇为感慨。

    　　当年，做下戏弄紫府的大事之后，方青一直躲了一年，才敢去古蜀探探风头。

    　　却没想到，听到了令他诧异不已的消息——李如龙血祭自家大军、杀尽亲朋挚爱，不知所踪了！

    　　虽然知道坊市之中的流言最缺细节与真相，但大概走势应当是对的。

    　　『李如龙想要死中求活……代价竟然如此巨大么？』

    　　『他最终……选择了自己？仙道贵私，诚哉斯言！』

    　　话虽如此，方青却没有什么被骗了的愤慨。

    　　毕竟，他帮李如龙只是顺带，主要还是为了坑天水罗家！

    　　而听到天水罗家覆灭的消息，的确令他仿佛三伏天喝了一碗冰水那么爽快。

    　　只是保险起见，方青不敢去天水附近查探，更不敢回三水坳看看。

    　　万一紫府在那里蹲人呢！

    　　以古蜀那些上修的尿性，未必没有可能啊！

    　　保守起见，还是稳一手为好。

    　　『不过罗大成死了之后，我手上已经没有棋子了，可以重新物色一个……』

    　　『虽然未曾见过真正的密藏域上师与弟子间的情况，但我对弟子的掌控，似乎比普通上师更强？』

    　　方青饮了一口果酒，慢慢复盘：『之后遇到这种复杂情况，派炮灰试探最为合适。』

    　　『上次计策能成功，还是有一定运气成分的，关键就是李如龙当时已经身陷紫府局，被紫府盯着……罗大成作为最近接触过的外人，一旦李如龙表现出异样，八成立即会被紫府修士推算，甚至直接关注！』 

    　　而有着两重大境界的位格差距，只要那紫府懂些推算，就肯定可以算出罗大成的一切！

    　　更妙的是，自己有『如在算中』遮掩，在罗大成的天机因果中不会有丝毫呈现。

    　　『但卜卦并不是万能的，占卜也有可能害死人！』

    　　『如果那紫府从世俗中寻找线索，最多找到碧落坊，九川水阁那里……但我当时用的易容之后的阴鸷中年相貌，关方水什么事？方水都追查不到，还想追查我方青？』

    　　方青又饮了一杯果酒，神色怔怔：「按照那边来算，如今已经是近古历八千五百三十四年，我都三十多岁了，却一事无成，连筑基都没有……」

    　　「好在，哪怕如此，我心依旧是少年。」

    　　他摸了摸自己脸庞，发现可能是修仙或者炼体的缘故，他的容貌倒是一直停留在十八岁的模样，还是个英俊青年。

    　　之后，只要修为境界突破得够快，衰老就追不上他！

    　　……

    　　方青走出洞府，来到丹殿。

    　　如今的丹岛之上，虽然炼气弟子不少，却有着一股躁动之意。

    　　方青当然知晓为何会如此。

    　　真传大比，近在眼前！

    　　而如今丹岛之上，真正有望晋升真传的弟子，也就那么几个。

    　　『炼丹师普遍不擅斗法，基本都是要走修仙百艺真传的路子。』

    　　『丹岛如今最为出名的两大炼丹师，一个是宫素素、一个是五龙子……两人都炼制成功过一种二阶丹药，算是准二阶炼丹师。』

    　　方青摸了摸下巴，有些笑意：『正好……恩怨一并解决了。』

    　　此两人都跟他有些瓜葛，宫素素当年曾暗暗算计他，五龙子更不必说，吞了他好多灵石。

    　　『结果如今居然还未筑基，当真是废物！』

    　　『不过，既然如此，我就不去斗法，直接申请二阶炼丹师考核好了……』

    　　虽然哪怕擂台斗法，靠着二阶的炼体术，方青也有把握横扫群雄，争到一个位置。

    　　但他是丹师，不擅斗法，要巩固人设！

    　　更何况，还可以了结恩怨，这也是他为数不多的乐子了。

    　　方青嘴角带着一丝笑意，来到玉桌之前。

    　　今日当值的恰巧还是花灵素，此女见到方青，嫣然一笑：「方师弟，今日来此，所为何事？」

    　　「申请考核……二阶炼丹。」

    　　方青微微一笑，说出来意。 

    　　霎时间，整个丹殿都是一静，所有目光都注视而来，令那姿态淡然的蓝衫炼丹师，成为了全场唯一的焦点。

    　　……

    　　与此同时。

    　　丹岛某处，富丽堂皇的大殿内。

    　　天鼎长老高居主位，注视着左右手边几个二阶炼丹师唇枪舌剑。

    　　能劳烦他出关处理的，自然是丹岛最重要的事务——修仙百艺真传人选！

    　　虽然说丹岛力推不是直接定下，但人选报上去之后，难道令狐掌门还能否定不成？

    　　而炼丹这种事，除非真正差距一个阶级，否则丹药成品之间的细微之差别，只有真正的炼丹宗师能够判定。

    　　碧海门掌握这种判定话语权的炼丹大师在哪里？还不是在这个殿内！

    　　「按照惯例，宗门修仙百艺真传之中总有我丹岛一席，诸位……议一议吧。」

    　　天鼎缓缓开口，声音不疾不徐，目光扫过麾下：「当然，不能太过难看，推荐一个一阶上品炼丹师上去，恐堵不住宗门悠悠众口。」

    　　此言刚落，一位带着些书卷气的中年人便笑道：「既然如此，我便抛砖引玉，提名宫素素……此女是我弟子，在丹道之上也算有些天分，如今已经能炼制二阶『香玉丹』……算是准二阶炼丹师了。」

    　　「我推荐五龙子！」

    　　这时候，又有一位二阶炼丹师开口。

    　　「五龙子？他上次筑基失败……已经浪费了一粒筑基丹，按照宗门惯例，已经自动失去竞争真传的资格了。」

    　　韩长老闻言，却是眉头一皱。

    　　他并非跟五龙子师尊不对付，而是真正的中立派，更讲究门规。

    　　「这规矩……有写在门规中么？」

    　　五龙子师尊青邬笑道：「既然没有，就说明并非必须遵守的规矩，而上次筑基丹发放，乃是宗门奖励有功之臣，向来不计入兑换次数的……比如那崔折，若他不筑基，今时今日再夺一枚斗法筑基丹，也没谁能说闲话。」

    　　道理虽然如此，但青邬看着一干同僚不以为然的神色，不由心中叹了口气，只得再次开口加重砝码：「五龙子……练成神识了！」

    　　（还有耶）

 第53章 二阶考核（求月票） 

    　　「什么？」

    　　「此事可真？」


    　　果然，此言一出，几位筑基长老眼眸纷纷一亮。

    　　韩长老更是抚须笑道：「难怪青邬你要为你弟子再争取一次筑基机会……老夫上次可是全程旁观，你那弟子距离筑基成功，只差凝练神识这一步了……此次筑基，胜算不小啊。」

    　　浮云子却是摇摇头：「我等在谈论修仙百艺真传，敢问青邬道友，五龙子既然练成神识，为何至今还是准二阶炼丹师？」

    　　青邬脸色顿时有些难看：「我那徒儿筑基失败，养伤就花费了不少功夫与灵石，幸好机缘巧合之下，参悟出神识之妙……饶是如此，也只有年许不到的时光提升炼丹技艺。所以至今才成功一种『骨灵换血丹』，但他最近正在钻研『生肌续骨丹』，只要再来一两炉，必定成功！」

    　　虽说有着神识之助，修仙百艺的难度大降。

    　　但神识也不是万能的。

    　　比如方青，自从练成神识之后，炼制一阶丹药可谓十拿九稳，哪怕是全新的丹方，揣摩一番上手也有数成把握。

    　　但二阶丹药的难度远超一阶，哪怕有神识之助，也得失败多次才有可能成功一池，把握住脉络。

    　　五龙子原本身家就全砸在筑基丹之上，筑基失败之后又要养伤，消耗了大量灵石，根本凑不齐几次练手机会，导致炼丹术提升并不快，至今才是准二阶。

    　　甚至，哪怕这准二阶的炼丹材料，都是练成神识之后，原本打算撤资的青邬大喜，继续投入才有的。

    　　但说一千道一万，五龙子只是青邬的弟子，又不是亲儿子，青邬不可能投入全部家产。

    　　或者说，在青邬看来，五龙子的对手只有宫素素一人，既然如此，只要都是准二阶，那凭藉练成神识的天赋肯定可以胜出！也不必多加投入！

    　　浮云子叹息一声，知道宫素素希望不大了。

    　　若是查珠在，以她的天赋……

    　　他心下黯然，却不得不为宫素素再争一争。

    　　毕竟宫素素未曾练成神识，想要炼制成功一炉二阶丹药，砸下去的资源几乎是五龙子的数倍乃至十倍！

    　　如此资源投入，肯定不是一个区区的炼气弟子能够张罗，必然有浮云子这位筑基师尊的帮助。

    　　这沉没成本太高，连他都有些受不了。

    　　「既然如此……」

    　　天鼎长老环顾一圈，准备做下决定。

    　　他并不在意浮云子还是青邬，毕竟无论丹岛弟子哪个成了，都属于他的羽翼。 

    　　只是，这一届弟子实在不行啊。

    　　又不是以困难著称的阵道传承弟子，准二阶成为真传别人无话可说。

    　　若是自家丹岛弟子，以准二阶的炼丹术通过考核成为真传，只怕会被万宝、天刑那几个老家伙，嘲笑丹岛沦为散修之地啊。

    　　就在此时，一道灵符飞入，落在天鼎长老面前。

    　　他扫了一眼，忽然一笑：「各位，丹岛有弟子正申请二阶炼丹师考核……此事，恐怕要押后再议了。」

    　　「什么？」

    　　韩长老、浮云子、青邬丹师等人纷纷大惊：「哪个弟子？现在才申请考核？」

    　　浮云子与韩长老对视一眼，心中都道：『这来势汹汹，就是冲真传来的啊……』

    　　「区区炼气弟子，敢考二阶丹师，他够资格么？」

    　　浮云子不悦道：「岛主，我等还是先定下此次名额再说。」

    　　「既然灵符已至，显然是够资格的。」

    　　天鼎微微一笑：「本岛一阶上品炼丹师方青，已经缴纳了足够灵石与贡献，正好我等都在，可去围观评判。」

    　　二阶炼丹师，就不能只由一位二阶炼丹师考核了。

    　　按照丹岛规矩，至少要三名二阶炼丹师旁观炼丹，当然，若是天鼎长老亲自出马，则他一人就可。

    　　只能说，方青这次也算凑到好时机了。

    　　否则想要等考核，都不知道要什么时候。

    　　「方青？」

    　　浮云子神色一动，莫名觉得这个名字好像在哪里听过。

    　　他扫了一眼，发现青邬跟韩长老同样如此。

    　　特别是后者，似乎还扯断胡须，有些后悔不迭的表情？

    　　……

    　　片刻后。

    　　丹殿。

    　　一道道遁光落下，注视着那蓝衫青年。

    　　「你便是方青？才炼气八层修为？」

    　　浮云子眉头一皱，给人一种无形的压力。

    　　「正是。」

    　　方青拱手行礼：「弟子考核二阶丹师，不想能惊动如此多师叔师伯降临。」

    　　「哈哈，你也算是运气，正巧本岛主召集诸方，商讨要事。」

    　　天鼎哈哈一笑：「正好本长老在，丹岛库房之中的灵药，可先供应给你，进行考核……你需要炼制三种二阶丹药，每一种只有三次机会，你可晓得？」

    　　「是，弟子欲炼制『生肌续骨丹』、『补气生血丹』、『饲灵丹』！」 

    　　方青说出自己准备炼制的三种二阶丹药，前两种都是筑基修士治疗伤势所用。

    　　至于『饲灵丹』？则较为适合二阶妖兽吞服，若是一阶妖兽，天赋异禀的，日常服用此丹，可增加突破二阶的概率。

    　　按照他揣测，大概率是给那些虬蛇服用的。

    　　「善！」

    　　天鼎长老一挥袖，一只青色巨鼎灵器浮现，载着方青，来到一处山峰。

    　　打开禁制之后，就见其中两口泉眼，呈现太极之形，一口炙热无比，一口寒风刺骨。

    　　「此乃『寒热双泉』，位列二阶中品……」

    　　天鼎长老又让一位筑基长老亲自将原材料取来：「方青……你可以开始了。」

    　　「是。」

    　　方青一抱拳，旋即便似乎将这些筑基长老统统无视，拿起装了『生肌草』的玉盒，丢入寒泉之中。

    　　这数年来，靠着之前搜刮的大量资源，他租借宗门二阶灵池，早已完成许多次二阶丹药的炼制，当然，对外都是宣称炼制失败，或者只炼成了一些一阶丹药。

    　　但此时，他不再藏拙，另一只手抓起续骨花，浸入热泉之中。

    　　「寒热双炼？」

    　　韩长老双目一动不动，盯着方青的手法：「没想到，只是短短数年，此子的炼丹技艺竟然进步若斯……这控水诀已隐隐有九龙合璧之韵味。」

    　　「不……寒热双炼，除了控水法诀之外，更要考验修士的精准度，此法甚难……除非……」

    　　浮云子神识一动。

    　　在他感应之下，那蓝衫青年身上，同样有神识外放，辅助控水炼丹。

    　　「果然，敢来考核二阶炼丹师，乃是练出神识了。」

    　　天鼎长老满意颔首。

    　　有他在场，其余筑基长老只敢以神识感应，不可能暗中神识干扰，导致炼丹失败。

    　　『嗯……看来我占卜过，今日大吉，适宜考核、炼丹，果然不虚。』

    　　方青选择展露自家天赋，当然提前做了准备。

    　　等到数日之后，一枚『生肌续骨丹』合丹而成，诸多盘膝而坐在灵泉各处的筑基丹师微微颔首。

    　　见到这一幕，青邬的一颗心顿时沉入海底……

    　　……

    　　半月时光，一晃即逝。

    　　山峰之下。

    　　两位风姿绰约的女子，正并肩而立，遥望峰顶。

    　　「方青……真是想不到，中品水灵根，竟然能考二阶丹师？」 

    　　宫素素满脸叹息。

    　　作为炼成一种二阶丹药的准二阶丹师，宫素素最知道二阶考核的难度，那是如今的她根本不敢奢望之天堑！

    　　当初还是她建议方青来丹岛的呢，没想到当时只是渔家少年的方青，会有如此成就。

    　　而她看好的查珠，却是早早陨落。

    　　只能说命数弄人，一至于斯。

    　　「师姐，你也不要太难过，最难过的人在那边呢！」

    　　腰间缠着红色丝带的花灵素却是指了指不远处，在那里有一袖袍上绣着五条龙纹的修士屹立，正是五龙子！

    　　只是相比于之前，他面相沧桑许多，看着仿佛步入中年。

    　　「是啊，有小道消息，之前诸多二阶丹师汇聚，几乎已经将他定下来了。」

    　　宫素素想到这里，明白自己怎么都没机会，反而不太难过了。

    　　「哈哈……说起来也是有趣，五龙子居然已经练成神识，只是灵资不丰，再加上以为稳赢师姐，便没有疯狂冲击炼丹技艺……否则的话，若他也是二阶炼丹师，那真传谁属，还真不好说的。」

    　　花灵素轻笑一声，压低声音道。

    　　「方青……能否真正通过认证，还不好说。」宫素素却是摇摇头。

    　　二阶考核，何其艰难？

    　　须知，哪怕是她们的师尊浮云子，一连炼废几池灵丹的事情同样时有发生。

    　　不远处。

    　　中年模样的五龙子袖中拳头缓缓握紧：「方青……竟然是你来阻我道途？」

    　　「你竟然有如此丹道潜力，又有如此身家……当年五龙会之时，竟然不倾囊相助，简直、简直……其心可诛！」

    　　只是此时，无论如何暗恨，都只能咬牙咽下，心中暗暗祈祷方青炼丹失败。

    　　他同样知晓二阶丹药炼制有多么不容易，哪怕二阶丹师都有马失前蹄的时候。

    　　只要方青失败，他依旧是本次真传的热门！

    　　但很可惜，方青也知道自家的水准距离二阶丹师，或许还差那么一点运气。

    　　因此特别占卜一番，才选择在今日出手炼丹。

    　　不知过去多久，一道道传音符忽然自峰上飞出。

    　　五龙子连忙伸手一抓，只听到一句：「丹岛弟子方青，通过二阶丹师考核，将由丹岛推荐，参与宗门真传考核……」

    　　「不！」

    　　五龙子脸色红白交加，忽然仰头一喷，一口精血如雾而出……

    　　（还有耶）

 第54章 真传（求追读） 

    　　碧海门，瀚海殿内。

    　　粗大的青铜宫灯明亮无比，照彻四方。

    　　令狐门主手持金笔，正在审阅一份份玉质文书。

    　　「启禀掌门，这是宗门此次七岛推举的真传名单……」

    　　一名年青弟子，双手捧着一份金色卷轴上前。

    　　虽然说修仙百艺真传需要考核，但七岛推举，基本就能定下七个！

    　　剩下三个，才是发掘宗门在野遗漏之才的途径，这便是现实！

    　　令狐掌门摊开卷轴，一个个人名浮现。

    　　「……阵岛，琴如雪……丹岛，方青……」

    　　他先在琴如雪的名字上勾了一下，继而看向方青：「琴如雪此女我听过，阵法准二阶，已经算不错了，丹岛怎么是此人？五龙子跟宫素素呢？」

    　　那年青弟子似乎早有预料，将方青的档案报了一遍：「方青，打花渔村人，渔夫出身……后于楚山镇仙缘大会之上检测出中品水灵根，加入本门……如今炼气八层修为，日前通过了二阶炼丹师考核。嗯，并未拜任何一位筑基师尊。」

    　　「竟还是一位自修派，当真有些机缘。也好……否则让老夫强行通过一位准二阶丹师作为真传，总感觉差了那么几分意思。」

    　　令狐掌门擡手，在方青名字上打了个金色的勾，又看向年轻人：「重儿，你是我家后裔，老夫素来看重你，这次真传弟子，特意为你运作了一个长老会名额，你可知为何？」

    　　令狐重如今赫然是炼气大圆满修为，想也不想地回答：「老祖宗欲要我顺利筑基，好入宗门瀚海殿帮老祖……我当尽力结交此次同届真传，特别是这几个有气运、机缘者。」

    　　「不错，广结善缘，方能长久。」

    　　令狐掌门道：「我仙宗海纳百川，唯有各种人才层出不绝，方能兴盛……擅长斗法是人才，修仙百艺更是人才，但经理门派同样是人才，我欲培养你向这方面努力，只是还需要你筑基成功。」

    　　「请老祖宗放心，我必能筑基成功。」

    　　令狐重斩钉截铁道。

    　　「罢了，你下去吧。」

    　　令狐掌门挥挥手，让令狐重退下，望着此人背影，忽然长出口气：「是时候了……」

    　　本家后裔顺利成为真传，他也算了却一件心事。

    　　可以放弃掌门之位，闭关炼化潮生珠，开启碧海门统一大业了！

    　　宗门兴盛确实需要人才，但更加需要的，却是最顶尖的战力！

    　　……

    　　丹岛。

    　　方青看着洞府外大量乱飞的传音符，有些不胜其扰。

    　　随手抓了几道，就听到其中声音：

    　　「方真传，弟子魏古通，曾与真传有着一面之缘，特奉上灵石二十枚……以贺真传……」

    　　「弟子阚子孟……」

    　　……

    　　「一朝成名天下知啊。」

    　　方青摇摇头，记得这几位好像是当年楚山镇寻灵使的修士，不由哑然失笑。

    　　自从上次认证二阶炼丹师之后，已经过了数个月之久。

    　　而宗门的真传大比，也在不久之前落下帷幕。

    　　他先是欣赏了一番残酷无比的擂台斗法，然后就去参加了修仙百艺的真传考核，结果主考官还是天鼎长老，当即如同儿戏一般通过，好像就是走个过场而已……

    　　紧接着，便是大量的弟子示好，甚至想要直接投靠他的。

    　　方青一个都不见，只等着宗门发筑基丹了。

    　　至于筑基丹的贡献点？

    　　多接一些二阶丹药炼制任务，也就差不多了。

    　　更何况，实在不行，还可以卖出几枚二阶丹药。

    　　方青又清理了一堆传音符，捡起一张黑色的，忽然一怔。

    　　这黑色传音符没有落款，只有一个暗沉、嘶哑的声音：「方道友，你要小心，碧海门觊觎你的天赋，必然会囚禁你，让你一辈子为他们炼丹，不会真心实意帮你突破筑基……」

    　　「呵，无聊的伎俩……应当是碧海门中的外宗奸细所为，又或者……看不惯我的弟子，想要乱我道心？」

    　　方青摇摇头，这种直接交给罚恶殿调查就可以了。

    　　「所谓囚禁、炼丹……只是单纯的下修视角，若宗门只有筑基，还有那么一点可能，但碧海门可是有结丹老祖的！区区炼气修士，最多只能炼制二阶丹药，对结丹老祖有何用？」

    　　「越有炼丹天赋，越受到培养才是正常……毕竟，结丹老祖还指望宗门能出三阶、四阶的炼丹师给他们炼丹呢！」

    　　「而此等伟力归于自身的世界，结丹老祖一句话，顶筑基一百句！」

    　　……

    　　数日后。

    　　方青等二十五位真传经过斋戒沐浴，准备一起前往祖师堂。

    　　他站在瀚海殿之前，默默观察这些真传弟子。

    　　『也不知这些人中，有几个能筑基？』

    　　方青心中一动，就看到一位熟人款款走来。 

    　　「琴师姐，还未恭喜师姐成就真传。」

    　　他率先开口。

    　　「师弟同样名列真传，倒是让妾身稍稍吃了一惊呢。」

    　　琴如雪巧笑嫣然，语气之中少了之前那一丝傲气：「妾身此来，只为告诉师弟，我与五龙子之前不过出于利益联合，但如今……除非他冒死自行筑基成就，否则都不必再说。」

    　　『修仙界当真现实。』

    　　方青心中吐槽一句，又见到一个年青修士走了过来：「方师弟，在下令狐重……」

    　　「原来是令狐师兄。」

    　　方青知道，这是筑基长老会推举通过的五大真传之一，据说走的是令狐掌门的路子，背景深厚。

    　　在场的二十位真传，对这五位真传态度都很和善。

    　　毕竟，这些都是人脉通天的人物，说不定其中就能出一位将来的掌门！

    　　接下来，方青又见了几位二阶炼器、制符的真传。

    　　不得不说，高端圈子就是资源丰富。

    　　他感觉结交一圈下来，自家之后二阶的灵器、符箓都不缺了。

    　　当然，其中关键还是资源交换，自己也得帮他们炼几池二阶丹药。

    　　至于斗法真传？一个个看起来都是深藏不露的狠人，只不过感觉都差之前的崔折一筹。

    　　当当当！

    　　又等了片刻，钟声敲响。

    　　「诸位真传，随我拜见祖师。」

    　　令狐掌门带着万宝、天刑等长老出现，带着身穿真传服饰的方青等弟子来到祖师堂，再次参拜那碧海伏蛟图。

    　　「好了，诸位从今日开始，便是本门真传，数万炼气弟子之表率……还望尔等道途精进，不负宗门所托。」

    　　令狐掌门今日难得多说了一些。

    　　等到他之后，才轮到万宝长老，述说真传弟子的待遇。

    　　作为真传弟子，唯一的目标就是筑基成功，因此不必参与宗门强制任务，甚至每年都有一笔贡献度发放，持续十年，直到下次真传大比为止。

    　　并且，准备筑基之时，宗门还会安排拥有三阶灵脉的洞府，将外在条件尽可能拉满。

    　　当然，最重要的，还是筑基丹！

    　　「本门真传，每人可换一枚正品筑基丹，作价两万贡献点……若贡献点不足，也可暂时存在庶务殿，等尔等贡献点足够再换。」

    　　万宝长老沉声道。

    　　这其实主要是对那些还未炼气九层圆满的弟子所说。 

    　　筑基丹动人心，最好兑换了之后就直接闭关筑基，否则总会招人惦记。

    　　碧海门历史之上并不是没有例子，甚至屡禁不绝。

    　　只是，在场的真传弟子，哪怕贡献不足，向同门借贷都要将筑基丹拿在手中。

    　　毕竟，放在宗门之中，哪有自己手上安心？

    　　否则，万一哪位结丹嫡子筑基失败，需要筑基丹该怎么办？

    　　方青同样早早准备够了贡献点，从万宝长老手中拿到一只玉盒。

    　　打开之后，就见一抹蓝光外溢。

    　　在玉盒正中的赫然是一枚蓝色大丹，表面莹光湛湛，有三道精美的丹纹汇聚。

    　　「果是正品筑基丹！」

    　　「整个小寰海修仙界，不知道多少炼气修士，愿意为了它舍生忘死……」

    　　方青用自家丹术鉴定一番，心中叹息：「此丹位列二阶上品，炼制难度极高……此时的我，恐怕得失败多次，才能在天时地利之下，以水法孕养，勉强炼制成一枚劣品……之前想要自己炼制筑基丹，虽然可行，但投入的资源会有些恐怖……」

    　　他之前考核之时炼制的丹药，都是二阶下品之属，如今勉强可自称一声二阶下品炼丹师。

    　　炼制二阶上品丹药，确实有些为难。

    　　万宝长老之后，又是天刑长老一番训诫，诸位真传弟子才被遣散。

    　　方青回到丹岛，甩开诸多热情的弟子，回到自家洞府闭关。

    　　作为真传弟子，其实可以拥有更好的洞府，但他懒得换了。

    　　『筑基之后，宗门会安排更好的筑基洞府，与其到时候又搬家，不如等到筑基成功，一起安排了。』

    　　他心中一动：「如今作为真传，可以说万事不理，只用修行便可……」

    　　（还有耶）

 第55章 道化（求收藏） 

    　　洞府中。

    　　方青随意走着，间或对照玉简，将一面面天蓝色小旗插在洞府各处。

    　　等到全部完成，对比无误之后，他又从储物袋中取出一块白玉阵盘，望着上面镶嵌的一块中品灵石，脸上闪过一丝肉疼之色，却还是坚定地一掐诀：「疾！」

    　　哗啦啦！

    　　水光波动之中，洞府的墙壁仿佛有无数波涛汇聚，又飞快隐没下去。

    　　「一阶上品——天澜阵！」


    　　「此阵足以抵挡数位炼气后期修士攻击许久，并且还有一桩妙用，可抵挡神识窥探！哪怕对方神识极高，也会示警。在一阶上品阵法之中算是精品了。比那个什幺小迷踪阵更是强出几里地。」

    　　这一套大阵与布置之法，全部来自阵岛的琴如雪，是方青用几枚二阶丹药换的。

    　　当然，琴如雪也给了很大优惠，算是之前和解的诚意。

    　　「我如今……已经很难出门了。」

    　　在碧玉岛这边，方青害怕自己一出碧海门，就有筑基修士隐藏身份洗劫自己！

    　　毕竟作为真传弟子，身上肯定有一枚正品筑基丹的！

    　　不能太高看修士的节操。

    　　因此，最好的办法就是一直待在宗门，直到冲击筑基结束为止。

    　　这就让方青之前那种随意接个任务，跑出宗门玩消失的一套行不通了。

    　　所以，最好的选择，就变成用阵法守护洞府，然后在洞府中直接穿越！

    　　「此阵，哪怕筑基神识都能抵挡示警……本门筑基修士无故攻打真传弟子洞府，还是会狠狠吃门规处罚的，一般都不会做。」

    　　「而结丹老祖？不久前，令狐掌门宣布卸任闭关，参悟结丹玄妙……我看是去炼化『潮生珠』去了，那位碧波仙子阮芷萱肯定会为他护法，而等到令狐掌门成功之后，又要神不知鬼不觉地出门埋伏钟家老祖跟玉遥散人，没空管我。」

    　　「再加上每次穿越之前，我都提前以《梅花易》占卜吉凶，不可能刚好被抓住痛脚。」

    　　思索已定，卜卦问安之后，方青不再犹豫，心念一动，身形瞬间消失不见。

    　　碧海门的七玄碧波大阵如旧运转，没有丝毫异样……

    　　……

    　　古蜀。

    　　方青将一身炼气九层的《水经注》黑水法力尽数转化为元炁，储藏在道生珠中，本身却换成服气七层的《观黑陵书》修为。

    　　「炼气道那边，只等炼气九层的法力积蓄圆满，便可冲击筑基……十拿九稳，并且还有保底。」 

    　　「但这边服气道铸就道基，才是真正麻烦。」

    　　他叹了口气。

    　　服气道功法本来就比炼气道更加精妙，涉及【箕水】道行，《观黑陵书》之上关于道基的描述更是玄之又玄，全靠修士自家参悟。

    　　「到时候，哪怕我炼气道筑基，将筑基法力转化……服气道这边铸就道基的法力肯定不缺，但缺的是其它方面。」

    　　一念至此，方青取出玉盒，里面正装着一粒筑基丹！

    　　「果然……按照这边的丹道划分，此当为一枚罕见的【轸水】大丹！」

    　　【轸水】者，别名【大海水】！倒是与这筑基丹主材的二阶虬蛇妖核十分对应。

    　　「同为水德，应当勉强能用，至少可以弥补精气神的消耗……」

    　　「我炼气道筑基还是用冰心护脉丹为好，将这一粒筑基丹用在服气道晋升道基之时……」

    　　方青想到一个计划。

    　　至于服气道修士如何铸就道基？他是真的两眼一抹黑，只隐隐听到过些风声，大多用的还是人丹。

    　　若不用人丹，就要悟道，乃至搜寻特定的【箕水】道基灵物辅助。

    　　「还是需要这边的道书，特别是丹道之书……」

    　　「若能融汇两界丹道，我甚至可以将这『筑基丹』修改一番，平炼为适宜《观黑陵书》突破的大丹？」

    　　自从晋升二阶炼丹师之后，碧海门天书阁第四层的丹书基本都对他开放。

    　　方青的炼丹术可谓突飞猛进。

    　　而越是参研，越是察觉这水法炼丹之术，颇为博大精深。

    　　哪怕成品丹药，都可以投入池中，继续进行炼制，有『降、平、合、升』四大流派。

    　　所谓『降炼之法』，便是将丹药品阶降低，比如那二阶饲灵丹，一阶的虬蛇吞了可能消化不良，便可利用降炼，将一颗二阶饲灵丹化为数颗一阶上品丹药，再给虬蛇吞服。

    　　而『合炼』之法刚好相反，乃是将数颗一阶上品的饲灵丹，合炼提升至二阶级别，或者将数枚二阶下品丹药提升至二阶中品、上品……

    　　『升炼』之法则是加入其它珍贵材料，提升丹药品阶，比如将一阶上品的饲灵丹重新回炉，加入另外一种二阶材料，炼制出一枚二阶丹药，却不是饲灵丹所属，搞不好可以给修士服用。

    　　『平炼』则是在不触动丹药品阶改变的前提下，略微更改药性，当然，若想将一枚水行丹药转化为火行，还是不可能的。

    　　以方青此时的能力，让他将『筑基丹』平炼，完全是在为难他。 

    　　不过，他完全可以等到自家筑基之后再来这边，搜寻一些更高阶的丹书与丹道传承，寻找办法。

    　　「等等？我或许可以直接找一本【轸水】功法，然后吞服筑基丹晋升道基，也算相得益彰？」

    　　「果然……有道生珠在，就是可以作弊啊。」

    　　方青念头通达，不由大喜过望。

    　　「只是……好的功法难得，没有坑的更加难得。」

    　　「服气道功法，需要感悟、道行……我【箕水】道行还行，【轸水】就一般，这些都需要考虑清楚。强行灌顶起来的服气九层，哪怕有筑基丹，能否铸就道基，还是未知数呢。」

    　　「当前情况，还是齐头并进吧，丹书要搜集、【轸水】功法同样如此。」

    　　……

    　　重临古蜀，给方青的感觉截然不同。

    　　「修行界平定下来，凡人官府也开始招募流民，开垦田地……这巴郡乱了这么久，总算安稳下来了。」

    　　他驾驭法器，来到浮舟坊，望着那漂浮如舟的白云，不由暗自感慨。

    　　当年，李如龙与自己，就是在这里踏上了服气道途。

    　　如今却物是人非了。

    　　『那算命的老瞎子，还是有点可疑……身上不仅有密藏域功法，还特意给李如龙算了命，点了龙气。』

    　　『还提醒过我功法互相吞噬的问题。』

    　　『虽然他干的就是这个活……但未免有些过于巧合了？』

    　　方青暗自警惕，给自家算了一卦，乃是『中平』。

    　　『嗯，不算危险。』

    　　『如今这坊市重开，希望那老瞎子还在里面吧。』

    　　这浮舟坊市开了关、关了开……也不知道几次了，其中的散修大多换过好几轮。

    　　对于老瞎子还能不能在，方青着实不报什么希望。

    　　但当他走过牌坊，步入坊市之时，依旧见到了那摊位。

    　　老瞎子双目依旧，两个黑洞无神地望着前方，面前摆着一只黄色骨碗。

    　　方青也不客气，走到摊位之前坐了。

    　　「是你啊……小友修为不凡，竟然已经服气七层，将来道基有望。」

    　　老瞎子『看』见方青，笑得十分开朗，露出满口发黄发黑的牙齿。

    　　「没想到老先生你也逃脱大难，如今总算能安心修行了。」

    　　方青一脸劫后余生之色：「只是可惜了李如龙。」

    　　「他？他得偿所愿，铸就道基，遁入妖族，或许另有前程，从此如飞龙在天，也未可知。」 

    　　老瞎子冷笑道。

    　　「李如龙……道基了？」方青吃了一惊：「这么快？」

    　　与此同时，他更是心生警惕，《梅花易》飞快运转，却没得到什么凶兆。

    　　『这老瞎子，好像并非邋遢道人那种高修炸鱼……但知道的隐秘不少，也是个有故事的人啊。』

    　　「道基者，紫府之基也，玄之又玄……但他李如龙性命已足，气数旺盛，又斩杀大敌，吞服人丹，命数至此，区区道基之关，弹指可破……」

    　　老瞎子摇摇头：「倒是小友你……突破道基要慎之又慎啊，咱们普通散修，哪怕服气九层圆满，又寻到契合本命的灵物，突破道基同样九死一生，一不小心便会道化……」

    　　「道化？」方青眉头一蹙。

    　　「死去何所道，托体同山阿。」老瞎子悠然回答：「我等服气修士，吞服天地灵机，淬炼自身，追逐大道的同时也被大道所追逐，若突破大境界失败，则会显化灵物，以养天地，是为『道化』，也为『还道于天地』……服气、道基修士还好，若是紫府修士陨落，要么化为宝地、要么化为天灾……要么……直接道化为恐怖邪物，为祸一方啊！」

    　　「多谢老先生指点，只是不知，为何指点？」

    　　方青诚恳行了一礼，没提什么灵资报酬的事情。

    　　「唉……老瞎子年轻之时四处浪荡，遂遭大难……中年后为人看相算命，却算不准自家命数，只最近我知将死，隐隐有所得……当年密藏域中能活命，甚至拿了这宝碗、口诀……便是拿了因果，早晚得还人家一尊金刚、护法……」

    　　老瞎子脸上浮现出恐惧之色：「老瞎子不想牵连自家，便只能广结善缘，希望你等之中，有一人能突破道基，为老瞎子承接因果……」

    　　（还有耶）

 第56章 三水（求推荐） 

    　　「因果？」

    　　方青神情十分凝重，心知老瞎子说得没错。

    　　不过，他自家背负的因果太大太多了，别的不说，《大日灌顶秘功》的因果，就比老瞎子全身上下加起来都重了。

    　　与密藏域的干系更不可能被斩断，完全是债多了不愁的状态。

    　　因此，他脸上却露出一丝轻松之色：「若我将来道基，可能会有大雪山上师来度化我投释？那也不错啊……咱们散修吃够了没功法没背景的苦，哪怕入了密藏域，好歹能求个肆意逍遥吧？」

    　　「你……罢了，老夫都跟你说过那密藏之地的恐怖了，你若执意如此，老夫也无话可说。」

    　　老瞎子反而无语了，沉默良久，才抚摸着手中骨碗：「咱们古蜀乃是摩云道统庇护，密僧不敢东渡……但世事难料，若你将来道基，又愿承接因果，可来『小室山』寻老夫，老夫以此碗相赠！」


    　　方青看着那暗黄骨碗，心中有些膈应，又有些跃跃欲试，若自家以《大日灌顶秘功》祭炼此器，不知会有何等反应？

    　　只不过，他还干不出强抢瞎子破碗的勾当，只能等到将来道基再说。

    　　方青想了想，又开口询问：「不知老先生你手上那份《马头金刚护法神功》可有后续？」

    　　这才是他今日最主要的目的！

    　　这份密藏域的护教神功对他助力良多，更令他在炼气期之时就有了神识与二阶炼体，自然难以舍弃。

    　　「你……还真练了？」

    　　老瞎子看向方青，感觉就好像在看一个疯子：「哈哈……你果然与佛有缘，不过那功法后续老瞎子的确没有，你若将来去了密藏域，可往『马头金刚寺』一行，此寺虽然不是大雪山嫡传的『诸法本源之寺』，却也十分尊贵，切记千万小心……」

    　　对于这个结果，方青不算太过失望。

    　　毕竟，密藏域就在那里，对他而言，简直是遍地宝藏！

    　　只是还需要谨慎一些，最好等到筑基，再派一位弟子前去取经。

    　　虽然……他现在并没有弟子……

    　　「我晓得厉害，只是这天下各处，难道都如同古蜀、密藏域一般么？」

    　　方青问出自己的疑惑。

    　　这服气道的地界，似乎都不太安稳的样子。

    　　「这世道，自八千多年前，最后一位修士证了那果位之后，一直便是如此了。」

    　　老瞎子喃喃道：「咱们蜀地北边有胡人为祸一方，妖孽横行，往东是合欢魔道的地盘，南边有魔门好玩弄尸体……往西更不必说。」 

    　　「八千多年前？最后一位金丹真君？难道这八千年来，都无人再登那金位？」

    　　方青忽然捕捉到一个疑点：「这……跟近古历有何关系？」

    　　近古历似乎也只有八千多年？莫非……

    　　「嘿嘿……此事有些隐秘，但老瞎子恰好听闻过，近古历元年，便是那位真君证道的年份……据说自那之前的上古时期，大地之上还有诸多真君显迹，但近古之后，诸多大能归隐洞天，潜修不出，唯有紫府修士逞威。」老瞎子道。

    　　「原来如此……」

    　　此界金丹真君，寿命几乎永恒，方青早就知道了，毕竟诸多【值岁】之名从太古之时一直流传到如今，虽然可能有的位置已经换人，但也至少逍遥了万年之久。

    　　但近古历法，居然是以最后一位真君证道为始，就是方青不知道的事情了。

    　　『此界道消魔长的缘由，莫非因为最后一位证道的真君，竟然是魔修不成？』

    　　一个念头在他心中浮现，但不敢说出口。

    　　……

    　　跟老瞎子告辞之后，方青随意在浮舟坊市内逛了逛。

    　　「咦？此人也在？」

    　　浮舟坊市不大，只有三三两两的修士，沿着主街道摆摊。

    　　方青目光一扫，居然见到一位摊主还是个熟人！

    　　那是一个老农模样的【娄金】修士，正是上次交换会上，想要兑换【娄金】道基功法的老田！

    　　此时，老田正支开摊位，卖的都是灵谷，颗粒饱满，显然也是一位极有手艺的灵农。

    　　偶尔便有几位修士驻足，似乎在跟老田讨价还价。

    　　「老田头，你这一点灵谷，就想换一道剑诀？」

    　　一名散修嗤笑：「你修的是【娄金】，这【娄金】乃西极之金，为金德之正位，若与剑诀相配，更是相得益彰……你想得挺美，可惜这点灵资连半本剑诀都换不到……你老田家就适合耕作灵谷，握着锄头，还想出个握剑的剑修不成？」

    　　「【娄金】乃西极之金，为金之正位？这是哪本道书上的说法？」

    　　方青脚步一停，来了兴趣。

    　　至于金属性的剑诀？他还真知道不少，不说碧玉岛天书阁中的珍藏，那个李如龙修炼的，不就是《小庚金剑诀》么？

    　　「老朽只是求个万一，实在不行，一道金属性的法诀也可……」

    　　老田脸上赔着笑，显得十分卑微。

    　　「金德道诀也不成……最多一道金属性符箓，不能再多了。」 

    　　那修士却是跟老田讨价还价。

    　　『这老田，要价也真黑啊……不过上次交换会，他还想用灵谷换功法来着……』

    　　方青心中无语，知道这老田要么深藏不露，要么就是纯纯的愣头青！

    　　就在他继续看好戏之时，忽然远处似乎有人惊呼。

    　　这声音越来越近、也越来越大。

    　　就见几名浑身浴血的修士冲入坊市，用法术扩散了声音，整个坊市的人都能听见：「东边……东边出了一座古修洞府，疑似道基大修所藏！」

    　　「有修士前往窥探，却被骄若游龙的剑光所斩……那洞府之中，必然藏了一口飞剑！」

    　　「飞剑？」

    　　听到这个，在场的修士都坐不住了。

    　　一口正经飞剑，价值甚至在一道普通真炁之上。

    　　哪怕自己用不上，卖掉都足够灵资修行破境了。

    　　更不用说，一口好的飞剑，若是落在修金德的剑修之手，是何等风流猖狂！

    　　「有飞剑？是金德道基修士洞府……说不得就有剑诀！」

    　　老田也不卖灵谷了，直接将摊位一收，就要去探那洞府。

    　　方青听了，心中却是有种莫名的味道：『李如龙当年……好像就是这么找到的仙缘？说不得就是这坊市附近的洞府，如今又出现一座？这叫什么？钩直饵咸？愿者上钩？』

    　　他在识海内暗自起了一卦，数片梅花虚影垂落，化为一个卦象。

    　　不出意料，是『凶』！

    　　『没有『大凶』，看来不是紫府谋划，那就是有道基修士在幕后？』

    　　『对我来说，一口飞剑跟剑诀，虽然珍贵，但也无伤大雅……还是不去凑这个热闹了。』

    　　明知道凶险，还凑上去，这是头铁娃。

    　　「只不过……这古蜀巴郡，才安稳多久，又要出乱子了么？」

    　　……

    　　「最适合当我弟子的人选……咳咳！」

    　　离开浮舟坊市之后，方青贼心不死，又起了一卦，然后脸色就是一白，差点喷出一口精血。

    　　「果然，还是粪坑……我的天机之术并没有太大长进。」

    　　「或者，是《梅花易》品阶太低？需要新的推算之术？」

    　　想到自家在碧玉岛那边，哪怕结丹老祖的隐秘都能勉强一算，再看看古蜀这边的待遇，方青便有种吐血的感觉。

    　　「果然，还是碧玉岛那边民风淳朴，适合我修仙。」 

    　　他吞服一粒丹药，脸色瞬间好转不少，目光注视着一个方向。

    　　那是巴郡天水所在，三水坳所在方位！

    　　『老叔应该已经罹难……我方家香火只剩下大猫小猫两三只，被养在三水坳，如今罗家覆灭，也不知会有何种变化？』

    　　『此身乃是转世，血脉亲情所在，总该去看一看的。』

    　　之前所虑，不过是那紫府吃了亏，灭了罗家之后，又在附近守候。

    　　但这么多年过去，怎么也该放弃了吧？

    　　紫府可不像金丹真君那么长寿，数年的时间也很宝贵。

    　　方青默默拿出之前被鄙视的《梅花易》，卜算自家前往三水坳的吉凶。

    　　「吉？」

    　　「看来的确没什么大事……那就去看看吧。」

    　　……

    　　巴郡，天水。

    　　此地原本为天水罗家统治，直到五年前，罗家不知何故，被紫府修士灭门，轰动一时，诸修以为禁地。

    　　直到最近一两年，发现那位蒲家老祖并不在意此地，才一窝蜂涌入，争夺罗家残留的功法、宝物、灵地……

    　　这其中，同为道基势力，又占据地利的洛家与云岩门下手最狠，却又顾忌紫府，假托散修之名，弄得天水一片混乱，杀人夺宝之事时有发生。

    　　三水坳。

    　　此地隶属天水，乃是一座被数座大山围住的小山村。

    　　山村附近有三条溪流潺潺而过，由此得名。

    　　此时，这山村已经破败大半，只有最当中的祠堂稍显齐整，有几名半大孩童，正聚在一起，围着一口破铁锅。

    　　「哥……我饿！」

    　　一个骨瘦如柴的小女孩瞪着大眼睛道。

    　　「再等等，景淳哥出去找吃的，就快回来了。」

    　　另外一个半大少年安慰道。

    　　他其实也懵懵懂懂，只记得自家一直逃难、逃荒……然后被人找到，送来这里，由景淳哥照顾。

    　　最初，似乎那个罗家还是什么家的能有些救济，后来就全都没有了，他们若不是靠着之前积蓄的一点粮食，还有景淳哥，搞不好要饿死！

    　　（还有耶）

 第57章 四水（求月票） 

    　　嗖嗖！

    　　倏忽间，有数道流光自三水坳上空划过。

    　　「是仙人！」


    　　大眼睛女孩道，最近一段时间总能看到天际流光闪过，有时候还伴随着狂风暴雨、雷霆火焰。

    　　这些孩童都已经见怪不怪了。

    　　「是仙人斗法……可惜，怎么不死几个呢？好掉在附近，让我捡一捡尸……」

    　　半大少年有些惋惜地道，旋即脑门就挨了一下。

    　　啪！

    　　「还捡尸？那些濒死的仙人，吹口气你就没了！」

    　　喝骂声传来，少女跟女孩都是惊喜道：「景淳哥？」

    　　「嗯，运气好抓到一只田鼠……」

    　　祠堂门口浮现出一名麻衣青年，手中提着一只不是很肥的田鼠。

    　　看到它的那一刻，女孩跟少年都不由吞了口唾沫。

    　　方景淳看起来十七八岁的模样，身材瘦削，过早的负担，令他脊背都有些弯了。

    　　这几小只开开心心地将田鼠扒皮剖肚，准备煮一锅肉汤。

    　　虽然田鼠烤着好吃，但没有多少肉，怎么能这么浪费？

    　　「咦？你是谁？」

    　　半大少年正准备去捡些柴火，却发现破败的祠堂当中，居然站着一名蓝衫青年。

    　　光看他光洁的皮肤，饱满的精神，就知道是养尊处优的少爷出身，不由警惕道。

    　　「我？」

    　　方青笑了笑，并未回答，只是若有所思地看着面前的断壁残垣：「供桌、牌位呢？」

    　　「都劈了烧火啦……景淳哥说人都要饿死了，不必在乎这些，下面的祖宗也不会在意这个的。」

    　　在『口舌之利』的影响之下，这半大少年没有丝毫迟疑，脱口而出道。

    　　「哈哈，倒是灵活。」

    　　方青哈哈一笑，就听外面惊呼声响起，方景淳拿着一柄锈迹斑斑的柴刀冲了进来，将半大少年护在身后，眼神警惕：「你是谁？」

    　　「你叫方景淳？」

    　　方青想了想，记忆中依稀有这个人，但跟自家不算很亲，勉强是没出五服的族人。

    　　并且，那时候还是个流着鼻涕，整天光屁股蛋乱跑的小鬼。

    　　转眼之间，都这么大了么？

    　　「是的，我叫方景淳！」

    　　方景淳下意识答应，旋即神色就变了：「仙法？你是仙人？」 

    　　以他充满警惕的内心，不可能直接回答此人的话语，除非……受到了法术影响！

    　　一念至此，方景淳立即将柴刀丢了，拉着身后少年一起跪在地上：「我等拜见仙人，不知仙人名讳？可是来自罗家？」

    　　「应对不错，我方家蒙难至此，还能出你这么一个人物，算是不错了。」

    　　方青微笑道。

    　　「我方家？仙人竟是我方家先祖么？」

    　　方景淳望着方青的脸庞，隐隐好像有些熟悉，但又想不起来了。

    　　「算是吧……」

    　　方青叹息一声，从怀中摸出一本手抄书籍：「这是《神武秘典》，放在世俗中算是不错的武学了，还有几瓶增进功力、疗伤的丹药……都给了你吧。」

    　　方景淳接过几物，神色怔怔，心中的警惕不知不觉消散许多。

    　　「这天水已经成为是非之地，不宜久留……我带你们去一处，你们好好生活便是了。」

    　　方青又道。

    　　「仙人老祖，我……我可以修仙么？」

    　　这时候，跪着的半大少年终于按捺不住心中火热，开口道。

    　　方景淳阻止不及，只能以眼神示意。

    　　但少年却很是坚定，眼睛直勾勾望着方青。

    　　「修仙？大概可以吧……我方家有【箕水】命格，修水行入道不难……只是还缺真炁。」

    　　方青想到这方家命不错，恐怕能修行的资质子不少。

    　　但他可以留下服气功法，那一道道真炁呢？难道还要给这几人一一寻来？

    　　若是真正的血亲也就罢了，但既是不怎么亲的亲戚，他才懒得做这么多。

    　　能保方家一丝血脉不绝，已经足够了。

    　　「那仙人老祖，您能带我修行么？」

    　　半大少年当即打蛇随棍上。

    　　「不行！」

    　　方青微笑摇头，又看向方景淳：「你倒是个知进退的，我方家以后就看你了……修仙不易，我也只是勉力打拼，却是帮不了你们多少，相比于在修仙界做散修，凡俗中当个武林豪强也不错。」

    　　「景淳明白，只是遗憾自家力薄，不能为仙人助力。」方景淳又连连叩首：「只是我家传承断了，还请仙人留下信物，令后辈子孙不至于忘本……」

    　　方青叹息一声：「我身无长物，就赐你十个字辈吧——『太一无上道、玄微至妙仙』……十辈之后，当真与我没有丝毫干系了。」

    　　他施展飞行法器，将几小只一带，送到了一处民生看起来还不错的城池边上安顿，临别之前又留下一包金银。 

    　　「老祖……」

    　　到了此时，那半大少年跟大眼睛女孩唯唯诺诺，反而不敢多说什么。

    　　毕竟感受过飞行之后，才知道仙人跟凡人，完全像是两个不同世界的物种。

    　　反倒是方景淳，望着方青的脸庞，似是终于辨认出来，又有些难以置信。

    　　「我要走了……今日一别，日后应当也不复再见。」

    　　方青挥挥手，看着这方景淳，心中却是微微一动，神识传音道：「你那弟弟妹妹心性未定，我若传仙法，只是徒惹祸事……你看起来倒是有几分可堪造就之意，我在小院那一株榕树之下，埋了一本【箕水】功法，附带采气诀要，还有我方家与天水罗家、黑痋门的恩怨纪事，你看着办吧……」

    　　虽然，在方青看来，以此世服气道的坑爹入门难度，方景淳入道的可能极小，但万一呢？

    　　方家求道多年，还是应该有个结果才是，总不能再被人骗一次。

    　　「多谢仙人。」

    　　方景淳连连道谢，却见眼前蓝光一闪，清风吹拂，人影已经消失不见，心中不由有些怅然若失起来……

    　　……

    　　半月后。

    　　「道友，【轸水】道基功法，本书坊实在没有……」

    　　三山坊，一间书阁内。

    　　方青望着面前满脸堆笑的掌柜，摇摇头：「罢了……就那几本丹经、道书、卦书吧……只是丹经，真的没有道基之上的么？」

    　　「真没有！」

    　　掌柜的满头都是冷汗，心说这不知道哪里来的狂徒，不是要道基功法便是丹书。

    　　若他家有这等传承，早就是道基大族，尊贵一方了，怎么会沦落至此？

    　　方青付了书资，略有些失望。

    　　安顿好方家后裔之后，他便游走四方坊市，兑换灵资，做两界贸易，间或搜寻道书、功法……

    　　有着《梅花易》趋吉避凶，倒也没遇到什么劫修、蒙骗……

    　　只是正经搜集起来，才知道道基以上的知识，有多么难得！

    　　「铸成道基，享寿二百，在哪里都是个尊贵的人物了……果然不简单啊。」

    　　出了书坊，方青拍了拍腰间储物袋，心中幽幽一叹。

    　　「好在这卜卦之术只是鸡肋……倒是有些真传在其中的，却有些散乱，还需要一一整理。」

    　　相比较而言，他的两界贸易倒是日进斗金。

    　　只可惜，同样找不到道基级别的【箕水】灵物，此等宝物，大概率被道基世家跟紫府宗门收着，在对方秘库之中珍藏，轻易不会取出发卖。 

    　　『市面上流传的传承、功法、宝物……绝大部分都只有服气级数……我要不要加入一宗门？』

    　　方青只是想了想，这个念头就很快被放弃。

    　　古蜀之地水太深，谁知道这家宗门之上，又是哪家道统？

    　　自己秘密太多，在碧海门那边的真传弟子身份也不能放弃，两边若是一忙起来，很容易就被看出马脚，还是算了。

    　　更何况，若是随意选一个道基、紫府仙门……那他还不如直接投了密藏域呢！

    　　以他『小雪山之主』的身份，想必当真可以享无穷乐、获无边法。

    　　当然，被发现了也要挨无量打！

    　　方青出了坊市，随意而行，来到一处，就见有清泉流水，褐岩为伴，不远处层林尽染。

    　　了结肉身因果之后，他感觉自家【箕水】法力运转越发顺畅，颇有一种厚积薄发、水到渠成之感。

    　　此时却是知道，自家突破的契机到了，当即在岩石之上盘膝而坐，吞服一包『炼气散』。

    　　呼呼！

    　　微风吹拂，此风为巽。

    　　「【箕水】好风，水归东南，为【轸水】，又循环上天，经风送九州，落而为雨，宛若初生之水，为【参水】，雨化入土，乃养木之水，为【壁水】，【壁水】擅养，故有天一生水之德……」

    　　方青睁开双眸，微微一笑：「服气八层了……当然，突破一层小境界并没有什么，反而之前听到【娄金】为金之正位的说法，令我颇有所悟……水德之中，恐怕也有水之正位的说法，或在轸、壁之间？」

    　　（还有耶）

 第58章 福地（求追读） 

    　　数日后。

    　　一处密林。

    　　光线昏暗，唯有几颗明珠高悬，绽放莹莹光芒。

    　　影影重重之中，数道藏头露尾的人影飘然而至。

    　　方青戴着斗笠，披着一袭黑色披风，同样混杂其中。

    　　很显然，他又来参加交换会了，还是带有黑市性质的那种。

    　　『这一次，我要展露出一点财力，能恰好吸引几位劫修，又不至于让道基心动的那种。』

    　　方青目光闪烁，准备施展法力，强行度化一位有缘人作为弟子，充做这边的耳目。


    　　以他如今服气八层的法力，再算上一身的上品法器、二阶符箓，哪怕遇到服气九层的高手都能胜之，只要不招惹道基，就基本无所畏惧了。

    　　当然，行动之前，肯定还会以卜卦之术测算吉凶，不至于将自己搭进去。

    　　而此时的他，赫然以道生珠藏了四层修为，变成一位服气四层的修士。

    　　不是不想太低，但服气一二层的小家伙来交换会上露富，反而令人感觉有点像钓鱼。

    　　他半靠在一颗松柏之上，等了片刻，就见周围汇聚了三十多人。

    　　「各位……规矩都知道吧？钱货两清，出林不认。」

    　　一名身材高大，声音沙哑的男性修士率先开口，一身服气九层的修为，堪称震慑全场。

    　　「这个自然……老夫这里有『残壁清雨』一方，欲换些精进修为的丹药……」

    　　大汉还未说完，一名身材佝偻，形似侏儒的老者便抢先开始交易，展露自家灵资。

    　　「嗯……其水玄清，有炁暗沉……的确是服气灵水。此『残壁清雨』，需要找一过往人烟密集，如今却是断壁残垣之处，算定时辰，每次施法取之，这一方怎么也要数年功夫……是个辛苦活。」

    　　方青目光一扫，做出鉴定，却没多大兴趣。

    　　此水对他用处不大，量也太少。

    　　其他修士倒是对此颇有兴趣，纷纷出价：「老头……血丹要不要？我有三枚『血沉丹』！」

    　　「三枚太少，至少要五枚。」

    　　侏儒老者直接拒绝。

    　　只可惜，他这灵物吸引力不足，问了一圈之后，只得黯然退下。

    　　「小女子有一株『阴沉花』，欲换三枚『血核枣』，若无，凡人血气也可，只是量要大……」

    　　一身材娇小，声音宛若出谷黄莺的女修紧接着上前，展示手中一株花茎漆黑，花叶泛着白光的奇异灵植。 

    　　此物倒是颇为畅销，或许是女修可以接受血气的关系，叫价者颇多，最后此女选了个出血气最多的成交了。

    　　很快，交易就轮到了方青。

    　　方青想了想，取出几个盒子打开，各色光华瞬间亮起。

    　　「那是……『明火阳元』？」

    　　「耀白金精？好大一块？」

    　　「还有『天灵花』？」

    　　四周惊呼一片，不少修士的目光变得贪婪起来。

    　　方青望着这一幕，心中却在叹息：『此界果然灵物匮乏啊……区区服气等级的物品，就引来这么多觊觎的目光。』

    　　他能感受到，那些目光的主人感应到他只有服气中期修为之后，视线变得更加热切而不加掩饰。

    　　「咳咳！」

    　　见到这一幕，一开始发声的大汉不得不站了出来，才勉强将躁动的人群压制下去，但他看着方青的目光同样有些不善：「你想要换何物？」

    　　「【轸水】功法、【箕水】灵物……都要道基等阶的。」

    　　方青话还未说完，那侏儒老者跟娇小女修都笑了起来：「异想天开！区区服气灵资，还想换道基灵物？」

    　　「自然不会如此……只是要换个渠道、消息。」

    　　方青神色不变：「但若有确切情报，经我确认之后，便可用这几物之一相酬。」

    　　「我知道！」

    　　「嘿嘿……老夫也知晓。」

    　　听到这里，不少人立即应和一声。

    　　这当然不是他们都知道宝物消息，而是准备用这个当鱼饵，钓方青这条大鱼。

    　　方青却也好脾气，一个个留了联系方式与地址，准备稍后看看哪位有此机缘，能被自家度化。

    　　……

    　　交换会结束之后，众修却没有离开。

    　　最开始的大汉长笑一声：「诸位同道，又到了我等交流环节……最近巴郡最喧嚣之事，莫过于浮舟坊附近发现的那座剑修洞府了吧？此事连天水乱象都压制住了，不少原本在天水的同道都结伴前往，寻找机缘……各位可知晓内情？」

    　　「此事……老夫也听说过。」

    　　一把苍老的声音响起：「据说那是道基剑修留下的洞府……其中好处不少啊。」

    　　「呵呵……老丈你只知其一，不知其二……那洞府只是开胃小菜，根据第一波获得洞府主人遗书的修士推测，那洞府之主应当是当年赫赫有名的紫府剑修——烟波上人的亲传弟子。」

    　　另外一个中年女声响起：「说到那烟波上人，当年可是咱们古蜀之地赫赫有名的剑修大真人，那一口『须尽欢』，斩杀过多少紫府大能？」 

    　　「烟波上人的弟子洞府？」

    　　「烟波上人可是我等散修楷模啊，能以散修至紫府……」

    　　提到一位紫府真人，诸多修士反应更加热切。

    　　「呵！」

    　　之前拿出阴沉花的娇小女修嗤笑道：「散修？你们真的信？普通化外散修，连道基功法都凑不齐，谈何紫府妙诀？更何况哪怕机缘巧合，得了前人传承，那采气、修行资粮从何处来？更不用说还是以杀力闻名的剑修！」

    　　「在咱们古蜀，不要说紫府，哪怕一个没有根脚的道基出现，都会被上面的大人们各种细查……」

    　　说到这里，诸修尽皆沉默。

    　　方青同样感觉心中宛若压着一块大石头：『这破地方……控制有点严密啊。』

    　　『我将来若是道基，恐怕得给自己找个背景靠山，否则真不好说的……』

    　　在这方面，其实他已经隐隐有所计划。

    　　「嘿嘿……我不管那烟波上人的弟子如何，我只知晓，烟波上人当年乃是紫府，有能力构建福地……你提到烟波上人，莫非烟波福地有了线索？」

    　　一名老妪却看向最开始的大汉，语气中带着询问。

    　　「烟波福地？」

    　　一群散修听到这里，有的懵懵懂懂，有懂行的却是兴奋起来：「机缘！大机缘啊！福地灵机荟萃，多产灵物……可比外界好多了，更别提还是一位紫府坐化之地，若能找到，那紫府法诀、还有那一口『须尽欢』飞剑，岂不是都有了？」

    　　在场气氛渐渐热烈，方青却是莫名想到当初灶君庙中，那一次交换会上，出声求『须尽欢』线索的贵妇人。

    　　『莫非此次剑修洞府出世，跟那女子有些关系？』

    　　方青暗中思索，当然，哪怕不占卜，他都知道若是烟波福地出世，那场面必定更加浩大，危险！

    　　『反正我肯定不去，那就跟我没什么关系了。』

    　　……

    　　交换会结束之后，方青第一个离开。

    　　他取出好久不用的青叶舟，慢悠悠地飞在半空。

    　　果然，不久之后就有数道光芒疾驰而来，带着满满不怀好意的味道。

    　　「送死的来了。」

    　　方青大笑一声，擡手就是三张火云符！

    　　刺啦！

    　　炙热的火灵力冲天而起，化为团团红云，范围广大至不可思议，将后方几道遁光包裹。

    　　轰隆！

    　　刹那间，几名劫修连惨叫都未发出便化为焦炭。 

    　　唯有两道光芒，一道粉红、一道漆黑，祭出法器，艰难挡了下来，落在地上。

    　　方青按落遁光，就见到一名侏儒老者，还有一名身材娇小的少女，尽皆眼神惊惧：「服气八层？」

    　　「哈哈，有鱼上钩，不亦乐乎。」

    　　他哈哈一笑，目光却扫向不远处。

    　　「果然是在钓鱼。」

    　　交换会上那服气九层的大汉汗毛倒竖，竟然不敢斗法，双手一掐诀，化为一道幽暗遁光，消失不见……

    　　「倒是谨慎，这遁法不差，不知是何道法？」

    　　方青点评一句。

    　　「好叫大人知晓，那人乃是本次交换会的幕后之人，名为『慕容鸠』，平素胆小如鼠，喜好躲藏，以『玄波浩渺步』闻名……」

    　　那侏儒老者深深躬身：「还望大人饶小老儿一命，小老儿必为大人鞍前马后，抓到此人踪迹……实不相瞒，这次劫修之事，完全是慕容鸠在幕后指使。」

    　　「哦？是嘛？」

    　　方青又瞥了眼那身材娇小的女修，此女已经褪下面纱，现出一张精致的五官，配合身上被火云灼烧毁掉衣物暴露的大片春光，倒是令人有种难以描述的冲动之感。

    　　「你是何人，修何道统？什么修为？」

    　　他转过脸，看着侏儒老者。

    　　「小老儿许黑，修炼的乃是【女土】……」

    　　「【女土】？」

    　　方青正要说些什么，老者双手忽然前探，一根根碧绿指甲弹起，泛出晶莹色泽。

    　　这一下兔起鹘落，更展露出老者高超的武学与身法，绝对已经到了先天大宗师之境！

    　　换成普通服气修士，近距离被武道大宗师如此偷袭，说不得要吃个大亏！

    　　但方青却是微微一笑，右手泛起黄铜一般的色泽，一巴掌甩出。

    　　啪！

    　　劲风之下，那一枚枚指甲瞬间断裂倒飞，老者惨叫一声，胸口凹陷，好像破布娃娃一般倒地。

    　　「好强的体魄。」

    　　那女修却并未进攻，反而舔了舔樱唇：「妾身白铃，修的乃是【房日】，见过道友！」

    　　「【房日】？你与合欢宗是什么关系？」

    　　方青面色顿时变得无比郑重。

    　　「道友竟然也知晓合欢大名？妾身所修功法，的确就是合欢宗流传而出的呢……」

    　　白铃嫣然一笑，然后就看到一只拳头在自己面前无限放大。

    　　「本来还想选你的，现在看来你还是去死吧！」

    　　（还有耶）

 第59章 特权（求收藏） 

    　　片刻后。

    　　无头女尸倒在地上。

    　　侏儒老者连连咳嗽，爬了起来，望着一脸晦气的方青：「小老儿服了，大人您要如何便如何吧……」

    　　『出门遇到合欢宗妖女，当真晦气……我呸！』


    　　方青正用清水洗手，闻言扫了眼许黑：「你跟此女似乎都是魔门大宗道统，怎么沦落到如此地步？」

    　　「咳咳……那女人如何小的不知，但小的修炼的功法、真炁……都是少年之时外出求道，无意间获得的，小的修炼功法，名为《阴元采道诀》，的确是自南方魔道大派——阴尸宗内流出，道书上还有留言，让小的以『阴尸炁』服气之后，便可前往阴尸宗拜师……但小的留了个心眼，暗中查探许久，知道那魔道大宗的习性，便不敢去了……」

    　　许黑苦笑回答。

    　　「哦？细细说来……」方青来了兴趣。

    　　「那些魔道大派，既然自诩为魔，难道还有好人不成？」许黑脸上苦涩之意更甚：「那人丹之法，最开始就是从魔道之中流传而出的……其传下的功法多有暗门、禁制……老夫这种半路加入的，不是被当成奴仆驱使、就是将自我祭炼成什么法器、乃至修行渐高，成为其他弟子突破境界之时的一味大药啊！」

    　　「嗯，倒也有理。」

    　　方青对此十分理解，这也是他不加入宗门的理由之一：「将你修行的道书献上……」

    　　「是。」许黑依言而行，神态分外恭敬：「这《阴元采道诀》修的是【女土】，【女土】者，阴沉积聚之土也，别名【阴尸土】，因此阴尸宗又喜掘人坟墓，采阴炼尸……小的不想死后也变成一具炼尸，为人驱策，一直不敢与阴尸宗高人碰面，自家采买些道书，对着注解功法，总有些错漏之处，将自家修成这鬼样子……」

    　　说完，又是苦涩一笑。

    　　「唉，大家都不容易啊。」

    　　方青叹了口气，脸上表情似笑非笑：「可惜……你惹到佛爷，佛爷却也不能轻易饶了你……这样吧，你跪下来，诚心诚意求佛爷为你灌顶，做佛爷的弟子，佛爷便大慈大悲，饶了你一命如何？」

    　　「佛……佛爷？」

    　　许黑的表情仿佛见到鬼：「你你……您是密藏域上师？摩云崖不是与大雪山有约，密僧不得东渡的么？」

    　　方青看许黑的表情，似乎做密藏域弟子，还不如去投阴尸宗的样子，不由暗暗感慨大雪山名头太臭了。

    　　「呔！佛爷看上你，还敢挑三拣四，你想跟旁边的合欢宗妖女一样么？」

    　　他运转《大日灌顶秘功》，从识海中跃出一轮硕大无朋的巨日，四周温度剧烈攀升，冲入许黑识海：「要么生、要么死……你自己决定！」 

    　　事实证明，不到生死临头之际，修士可能都认不清自己。

    　　比如那李如龙！

    　　又比如这许黑！

    　　人越老越怕死，诚哉斯言。

    　　片刻过去，望着被度化之后跪在地上的许黑，方青将自己淘换下来的一方储物袋丢了过去：「你已经被佛爷下了咒，不得泄露关于佛爷的一切，否则必被咒死！」

    　　「放心，佛爷也不要你的命、不要你献完肉身献子孙……你只需拿着这些灵资，去各大坊市、交换会，给佛爷交换其它灵物，顺带打听情报便可。」

    　　许黑本来都绝望了，闻言眼眸中勉强带着点生气：「一切……任凭上师吩咐。」

    　　「善！」

    　　方青哈哈大笑，驾驭玄冰轮离去。

    　　许黑爬起身来，又狠狠给了自家几个巴掌：「我让你贪、让你贪……唉……」

    　　他脸颊高肿，打开储物袋，嘴巴又一下张大：「如此……如此多灵资？！」

    　　……

    　　碧玉岛。

    　　碧海门，洞府中。

    　　清浊之气汇聚，化为门户。

    　　光芒一闪，方青的身影瞬间浮现。

    　　「天澜阵一如往常……」

    　　他取出阵盘，检查一番，暗自点头：「我穿梭这段时间，并没有人来我洞府……当然，传音符还是有不少。」

    　　方青来到洞府大门处，就见到不少传音符。

    　　当然，比起刚刚当上真传那会，数量还是要少许多的，算是热度减退了不少。

    　　但其中多了不少需要认真回复一二的，比如琴如雪、令狐重等人……

    　　「哦？令狐重已然筑基成功了么？」

    　　方青拿着一张传音符，略有些惊讶：「差点就误了人家的筑基庆典？不过也不是什么大事……」

    　　如今没什么大事，碧海门中一切歌舞升平。

    　　而最为众多炼气弟子津津乐道的，便是又有哪位真传弟子筑基成功，又或者筑基失败……

    　　方青拿了自家炼制的一枚二阶『生肌续骨丹』，准备当做令狐重的筑基贺礼，前往参加筑基小会。

    　　一枚二阶丹药，已经足够贵重。

    　　更何况，他还只是炼气弟子，并非筑基。

    　　令狐重筑基之后，宗门特意拨了一处二阶洞府，名为『缥缈水榭』，乃是一处灵泊。

    　　湖泊之上，有着亭台楼阁，附近荷花盛开，清香四溢。 

    　　『这令狐重不亏是掌门后裔，换成是我，筑基之后的二阶洞府绝对没这么好……此地灵气已有二阶上品了吧？』

    　　方青来到水榭入口，出示邀请函，自然就有弟子前来，将他引入其中。

    　　「方师弟？」

    　　令狐重一身华服，迎接上来，身上带着一重深不可测的灵压。

    　　炼气道每一个大境界，都是如同天堑一般。

    　　「恭喜令狐师叔！」

    　　方青笑着递上礼盒。

    　　「我相信师弟，同样有这么一日。」令狐重认真道：「小会之后，几位师弟师妹都留一下，我有话要说。」

    　　『嗯？这令狐重葫芦里卖的什么药？莫非……』

    　　方青心中一动，面上不露声色，走入水榭。

    　　水榭之中早已有许多修士，三三两两或坐或站，隐隐有着区分。

    　　筑基修士不可能让炼气修士凑进圈子，这叫龙不与蛇交。

    　　「琴师姐？这是出了何事？」

    　　方青自然找了个炼气圈子，见到了琴如雪等人。

    　　只是此时的琴如雪，脸颊苍白失血，看起来颇有些楚楚可怜的意味。

    　　「唉……尝试冲刺筑基，失败了，幸好有筑基丹保住一命，只是伤了元气。」

    　　琴如雪叹息一声，眼眸都似乎有些灰暗。

    　　「琴师姐还算好的，那五龙子贼心不死，从某位师兄手中换了一颗『冰心护脉丹』，再次冲击筑基，结果据说没能撑到神识关，在气元一关就失败，法力难以凝液……导致反噬，虽然同样保住小命，但修为倒退，差点跌到炼气中期……」

    　　另外一名师弟开口，脸上似乎带着些笑意。

    　　『五龙子？』

    　　方青都已经差点忘记这人了，现在听说消息，却是颔首：『嗯……作为准二阶丹师，果然身家丰厚，这冰心护脉丹，莫非同样是上次飞鱼岛流落出来的？』

    　　『此人已经凝练神识，若是能撑到神元关，成就筑基的可能很大……的确有些可惜……才怪！幸好没给他弄到一粒筑基丹，否则筑基成功之后，肯定会来找我麻烦。』

    　　……

    　　令狐重的筑基小会，给面子来的筑基修士不少，办得相当热闹，堪称宾客满座。

    　　方青扫了一眼，发现不少连他都感觉危险的修士。

    　　其中就有崔折！

    　　这位下巴略尖、长着一双桃花眼的剑修，在筑基之后，身上的锋锐之气更加凌厉了。 

    　　而等到大部分宾客散去，之前得过提醒的修士都留了下来。

    　　方青左右环顾一圈，发现都是炼气弟子，其中就有琴如雪。

    　　「诸位师弟师妹……」

    　　令狐重手持一把碧玉壶，姿态十分亲热，也不叫师侄，而是用了更加亲近的称呼。

    　　「令狐师叔，有何吩咐？我等一定尽力完成。」

    　　一位真传满脸带笑，开口询问。

    　　「并非吩咐，只是最近有大事发生，筑基修士基本都已经知道，我想着该告诉你等一声，也好有个准备。」

    　　令狐重款款道来：「宗门最近可能会总动员，并非罚恶殿那样的小打小闹，而是与结丹势力开战！」

    　　「开战？」琴如雪吃惊道：「这才几年？宗门难道就要报复钟家？」

    　　上次碧海门被打到碧玉岛，导致混海蛟蛇进阶失败，一直是宗门之耻。

    　　这些弟子却没有想到，报复行动会如此快。

    　　『看来，令狐掌门已经炼化『潮生珠』，拥有结丹战力……也不知是哪位结丹老祖倒霉，先撞上了？』

    　　方青心中猜测。

    　　能让消息如此传开，八成令狐掌门已经与碧波仙子阮芷萱联手，令一位结丹修士陨落！

    　　「不是钟家！」

    　　令狐重却摇头。

    　　「什么？竟然是天心连环岛？」

    　　在场炼气弟子纷纷吃了一惊。

    　　方青却是暗笑：『老大跟老二打架，老三先死了……』

    　　「本次大战，必然有专门的战争任务，并且战后必然有筑基丹作为奖赏，各位师弟师妹若是想赚取大量贡献点，可不能错过，如今便可物色亲信队友了。」

    　　令狐重算是提前卖了个好：「当然……若各位真传不愿出战，同样也可……毕竟，真传弟子本就有拒绝宗门强制任务的特权。」

    　　（还有耶）

 第60章 大战再启（求推荐） 

    　　半月后。

    　　方青洞府内。

    　　「这局势变化，当真令人目不暇接啊……」

    　　石桌之上，布满了精致酒菜。

    　　一只玉手持着酒壶，为方青倒了满满一杯果酒。


    　　温柔的女声响起，赫然是琴如雪。

    　　「不错……不久之前，宗门刚刚宣布，要组建大军，攻打天心连环岛……」方青想到之前几日的变化，嘴角不由微微勾起：「结果钟家就迫不及待地跳出来，宣称咱们碧海门暗害了天心连环岛的结丹老祖——玉遥散人，要帮着天心连环岛抵御我们。」

    　　「如今这小寰海修仙界，可谓大战四起，正是英雄用武之地啊。」

    　　琴如雪意有所指地道。

    　　「师姐此来，莫不是也有进取之心？」

    　　方青望着此女有些苍白的脸色，不太看好对方。

    　　毕竟筑基失败，虽然有筑基丹庇护，但元气大伤却是寻常。

    　　没有如同五龙子那般，一下跌落境界，已经是运气极佳了。

    　　还想去战场进取，不怕死么？

    　　「所以，还需要师弟相助。」

    　　琴如雪目光闪闪，帮着方青又倒了一杯果酒。

    　　「哦？看来师姐想要炼一枚二阶的『天心回元丹』帮助伤势恢复？」方青一笑：「这好说，只要师姐自备药材，我马上开炉。费用可以先欠着……」

    　　想要请人炼丹，需要自备材料与润池费，这是规矩。

    　　甚至，万一失手炼毁了，炼丹师也不担责任的。

    　　最后，若是成丹数量超出预期，那炼丹师暗中克扣，对方也无话可说。

    　　比起上次祭炼化海珠之时方青的吐槽，炼丹师其实更屑……

    　　「费用？」

    　　琴如雪声音甜腻，带着风情：「妾身如今，连材料都要赊欠一下了……」

    　　『这……白嫖我？』

    　　方青眼睛一瞪，不过想了想，若琴如雪成就筑基，将来将准二阶阵法师的准字去掉，乃是板上钉钉的事情。

    　　到时候，自家有什么阵法难题，都可以请对方出手。

    　　「罢了，便如此吧。」

    　　他叹了口气，想到如今古蜀有许黑尽心尽力地为自家搜罗灵资，财富积累速度比之前更快，财大气粗之下，也就无所谓了。

    　　「多谢师弟，让师姐好好谢谢师弟。」 

    　　琴如雪大喜，抓住方青的手掌。

    　　「这……」

    　　方青望着玉人姣好的面颊，还有那婀娜的身姿，特别是予取予求的神态，与最开始相见的高傲比起来，倒是反差感异常强烈……

    　　……

    　　美好的时光，终究异常短暂。

    　　琴师姐得偿所愿之后，立即去闭关服丹，准备恢复元气，再去前线拼命拿一枚筑基丹。

    　　战争到来，宗门一下变得骚乱起来，求疗伤大丹、求法器、符箓的弟子到处都是，甚至还有找到方青头上来的。

    　　『这五龙子，脸皮倒是挺厚……』

    　　方青望着手上一张传音符，直接捏碎。

    　　他虽然乐善好施，却也分人的。

    　　这五龙子还是算了吧。

    　　当然，还有邀请方青上战场的，但方青一律视为要陷害自己，不仅全部拒绝，心中还暗暗上了黑名单。

    　　他如今乃是宗门真传，费尽心思才赚来不必上战场的特权，还去战场，岂不是本末倒置？

    　　『还是要尽快修炼到炼气九层圆满，再尝试冲击筑基！』

    　　方青知道，小寰海修仙界的格局即将大变，想要在这剧变之中找到更好的位置，自然需要更强的实力！

    　　在碧海门这边，唯有筑基！

    　　……

    　　当方青闭关之后，小寰海修炼界却是变得无比喧嚣起来。

    　　由于碧海门早有准备，又暗算了玉遥散人，碧海门针对天心连环岛的大战可谓异常顺利，不到一年就将五牙大舰开到天心连环岛本岛，两位结丹祖师联手破其大阵，天心连环岛宣告覆灭。

    　　这一战之后，所有修士都恍然大悟，原来那位碧海门的掌门——令狐谨不知何时，竟暗中结丹成功了！

    　　难怪碧海门敢发动大战。

    　　而灭亡天心连环岛之后，不仅碧海门吃得满嘴流油，哪怕跟着一起干脏活的散修也发了大财，期间更是有不知道多少筑基丹与筑基灵物流落在外，堪称一场饕餮盛宴。

    　　方青闭关二年，碧海门乘胜追击，历数太白岛钟家三大罪状，悍然出兵攻打，一口气连破七岛，杀得千里海域飘红。

    　　熟料钟家收容天心连环岛的残余修士，更暗中勾连海中三阶大妖，与碧海门大军僵持，双方连战多场。

    　　新一代筑基当中，不少修士开始崭露头角，比如『夺命剑』崔折、『冰魄子』钟灵秀等等……

    　　时光匆匆，转眼间，便来到方青闭关的第三年。 

    　　……

    　　洞府内。

    　　微风吹拂，清泉流响。

    　　方青身上，明亮的水流汇聚，令他如玉般的脸庞变得越发水润、透明……

    　　哗啦啦！

    　　丹田气海之内，《观黑陵书》运转，终于令【箕水】法力再度突破，达到服气九层！

    　　「终于……服气道九层了。」

    　　方青睁开双眼，有些唏嘘。

    　　他闭关苦修，除了偶尔去古蜀一趟，接收许黑的灵资，顺带下达指示之外，就是在洞府中，吞服炼气散，炼化药力。

    　　丹药几乎无限的条件下，第二年便将《水经注》圆满。

    　　但方青并不满足，将圆满的《水经注》尽数化为元炁，储存于道生珠内，又开始专心修炼《观黑陵书》。

    　　终于在今日，炼气、服气二道，尽皆九重！

    　　「道生珠……转化！」

    　　方青心中一动，道生珠滴溜溜一转，体内法力瞬间变换为炼气九层大圆满的黑水法力气息。

    　　「到达……某种极限了。」

    　　他吐出一口长气，感受着道生珠内装载的元炁，叹息一声。

    　　这并非是道生珠到了极限，而是他的丹田气海还有身体到了极限。

    　　若是不将服气九层的法力转化、储存起来，而是尽数加持在炼气道修为之上的话，甚至他二阶的炼体术都难以承担，必然爆体而亡！

    　　想要『扩容』，唯有筑基成功！

    　　「道经有云，道基者，紫府之始也……」

    　　「筑基倒是没有那么多讲究，三才圆满，凝气化液便可……天书阁内的各类筑基秘要、前人手札……能看的我也都看了。」

    　　方青弹了弹衣袖，起身出关。

    　　走出洞府，丹岛显得异常冷清。

    　　毕竟，前线吃紧，能调动的基本都调动了。

    　　整个碧海门内，恐怕他们这二十五个真传比筑基长老都要悠闲一些。

    　　毕竟是门派的希望，并且，也只有十年逍遥……

    　　嗖！

    　　方青一伸手，取过一道粉色的传音符，听了几句之后，眉头一蹙：「琴如雪……同样准备筑基了么？」

    　　前线海域大战，钟家不知道用什么手段，请了一头三阶大妖助阵！

    　　妖兽到了炼气期，便能渐渐开启神智。

    　　到了堪比筑基期的二阶之时，便有不低的灵智，懂得交流、合作、逃命、陷阱…… 

    　　结丹期的三阶妖兽更是聪明，据说智慧如常人一般。

    　　而三阶乃是妖王，可以统御一方海域，麾下还有大量的二阶、一阶妖兽。

    　　那头三阶妖兽就驱赶了不少低阶妖兽，冲击碧海门阵线。

    　　琴如雪乃是准二阶阵法师，在前线用处甚大，这一次便是布置阵法，坑杀了一头二阶妖兽，好运挖出一枚妖核！

    　　再用妖核与妖兽尸体换了大量战功，从宗门兑换出一颗筑基丹，又回宗门闭关了。

    　　不巧的是，此女回宗门之后，才发现方青还在闭关，因此也没有见面，留言之后便开始筑基。

    　　「希望能成功吧……否则我的投资岂不是打水漂了？」

    　　「琴如雪能成准二阶阵法师，早早便凝炼出神识……上一次便只差一点，这一次应该可以。」

    　　方青驾驭青叶舟，来到主岛一处高峰。

    　　此地乃是七玄碧波阵较为核心之处，灵气更加浓郁，修建了一座座洞府。

    　　在诸多洞府之前，还有一殿，名为『玄心』。

    　　方青走入殿内，就有一名值事弟子迎接上来：「这位师兄……」

    　　「你这没眼力见的，此乃方青真传。」

    　　他还未说完，旁边就有一名炼气八层的弟子前来：「方真传，此来可是为了租借洞府？」

    　　「不错，我要租借三阶洞府，作为真传，有这权限吧？」

    　　方青取出自家的弟子令牌，认得这人，似乎是某位筑基的嫡子，姓刘。

    　　能在战时留在宗门任职，自然都是有背景的。

    　　「当然有！师兄此次闭关，莫非是要？」刘师弟一脸恭敬。

    　　「不错，闭关多年，终于炼气圆满，将要筑基了。」

    　　方青自然没有什么好隐瞒的。

    　　「那师弟便在这里恭祝师兄得成大道。」刘师弟迅速办完手续，取来一块令牌：「三阶洞府之中，甲申与甲戌都还空着，方师兄您任选一间便是。」

    　　「那就甲申吧。」

    　　方青拿过甲申令牌，走出玄心殿。

    　　「刘师兄？这位便是那丹岛真传？据说之前一直默默无闻，后来异军突起，击败五龙子与宫素素……如今二十五位真传，有的已经筑基，有的闯下赫赫声名，只有此人一直沉寂，原来是为了筑基。」

    　　旁边的师弟有些羡慕地开口。

    　　「毕竟是二阶炼丹师嘛。」刘师兄笑了笑：「最近战场之上颇有一些师兄师姐，获得筑基丹来闭关……这筑基丹乃筑基第一灵物，比其它都好太多了，我等若有机缘，还是要选筑基丹为好，不能像那五龙子一样，二次筑基还敢拿其它筑基灵物凑数，如今功败垂成，变成笑话，恐怕一辈子都要留在宗门内炼丹还债了……」

    　　二次筑基失败，除非结丹老祖的嫡系，否则不可能有第三次机会了。

    　　当然，自行筑基除外，不过这种非成就死，非大毅力、大决心者不可为。

    　　像五龙子这种，好歹是准二阶丹师，甚至将来二阶丹师也不太难，恐怕就真的要被宗门当成炼丹工具，炼上一辈子丹药，唯有年老之时再放出去，繁衍家族……

    　　（还有耶）

 第61章 筑基（求月票） 

    　　甲申洞府。

    　　轰隆隆！

    　　厚重的『断龙石』放下，方青一道法诀打出，令牌之上绽放莹莹光芒，接管整座洞府的禁制，开始重重封闭。

    　　五颜六色的光华在石门之上闪烁，最终轰然隐没。

    　　「好！以这洞府的防御，哪怕结丹老祖来攻都能坚持一段时日……安全方面是很有保证的。」

    　　方青看了看洞府内部，这洞府不大，只有一桌一椅一蒲团而已。

    　　但洞府之内，灵气蔚然如雾，光是吸一口都令他法力微微躁动，乃是三阶灵脉无疑了。


    　　「开始吧！」

    　　他来到杏黄蒲团之上，盘膝而坐，默默调整自家精气神。

    　　与此同时，一只玉瓶也摆了出来，里面赫然是那一粒『冰心护脉丹』。

    　　『理论上来说，宗门最多支持一位弟子筑基两次……这第一次，还是用冰心护脉丹好了。』

    　　省下一粒筑基丹，自然是给服气道准备的。

    　　方青神思冥冥，开始入定。

    　　刹那间，他来到碧玉岛的经历一幕幕浮现……

    　　时间不知过去多久，他蓦然感觉自家精气神已经臻至巅峰。

    　　「正在此时！」

    　　方青运转《水经注》之上的筑基秘法，全身法力运转蓦然加速。

    　　「水流千遍，其意自转……」

    　　三阶灵脉的灵气被迅速吸入体内，冲过了那一道界限！

    　　轰隆！

    　　他闷哼一声，感受到一股磅礴大力加身，全身筋骨皮膜都在颤抖。

    　　筑基三关之——精元关！

    　　就在此时，方青周身有古铜色光辉绽放，达到第一重次第圆满的《马头金刚护法神功》自行运转，大金刚神力加持之下，二阶的体魄宛若巨鼎，镇压全身气血。

    　　『若二阶的炼体还过不了精元气血关，那炼气圆满修士九成九都要死！』

    　　果然，这一关轻松过去。

    　　继而，天地灵气化为漩涡，疯狂注入丹田，游走经脉，压缩法力。

    　　咔嚓！

    　　方青咬牙，感受全身经脉剧痛，被浓郁无比的法力堵塞。

    　　黑水法力浩浩汤汤，不断被压缩、再压缩……对于体内经脉强度是个极大的考验，一不小心便会经脉断裂而亡！

    　　「就是此时！」 

    　　他颤抖着伸出手，将『冰心护脉丹』吞服而下。

    　　此丹一入腹中，便释放出淅淅沥沥的寒意，游走经脉之中，仿佛化为一层冰霜薄膜，瞬间强化经脉。

    　　「好！」

    　　经脉无虞，方青得以将神识尽数投入丹田，控制着气态的黑水法力，疯狂压缩转化为液态。

    　　这一关乃是气元关，又名『法力凝液』，需要将法力完全液化，才算成功。

    　　有着神识，在这一关也颇占优势，方青操纵气态的黑水法力，十丝化为一缕，十缕化为一道，十道凝为一滴漆黑的液态法力。

    　　「嗯？这《水经注》的品阶终究低了一些，我又是靠嗑药积蓄的法力，难免有些虚浮……」

    　　感受着丹田之中全部的气态法力消耗殆尽，都无法满足凝练一滴液态法力的最低需求，方青心中一叹：「若是有筑基丹，以筑基丹的磅礴药力，哪怕根基有些虚浮，也足够凝气化液了，不过没关系，幸好我早有准备，道生珠！」

    　　他心念一动，道生珠滴溜溜一转。

    　　服气九层所转化的元炁，此时轰然落下，化为磅礴的黑水法力。

    　　哗啦啦！

    　　丹田气海之中，一滴漆黑如墨的液态法力瞬间凝聚！

    　　不仅如此，元炁源源不绝，混杂着灵力漩涡，一口气又凝炼出两滴液态法力。

    　　到了此时，方青丹田之中，一共有三滴液态法力。

    　　这法力每一滴都几乎相当于一位炼气九层圆满修士的全部法力！

    　　「最后一步，神元关卡！」

    　　方青深吸口气，默默运转功法，令液态法力同样游走经脉，运转全身。

    　　他眉心之处，神识无比雀跃，直接离体而出，又与法力混杂一处，『神元关』轻松而过。

    　　毕竟，方青早已练出神识，神识关并不艰难，甚至可以说是一蹴而就！

    　　「筑基成功！」

    　　液态法力运转周天，方青豁然睁开双眼，眸子中有精光爆闪，一股远超炼气期修士的灵压满溢而出。

    　　他的神识疯狂延伸，飞快向外扩张，早已不拘泥于炼气之时的数丈之地，一下超过十丈、二十丈！一直到三十三丈左右，才停了下来。

    　　「终于……筑基期了，寿二百，可肉身飞行。」

    　　方青微微一笑，整个人以盘坐的姿态悬浮而起，随手掐一道法诀，洗了洗易筋洗髓的身躯，换了一身干净法袍之后，他心中突然涌起一股冲动：「要不……试一试道基？」

    　　…… 

    　　玄心殿。

    　　「看……又有灵气漩涡形成了。」

    　　那刘姓弟子跟师弟站在一起，望着巍峨的高山。

    　　「看洞府所在，乃是甲子号，那是阵岛琴师姐的……这位琴师姐可是阵法大师，之前筑基失败过一次，这次以阵法斩杀二阶妖兽，可谓逆天改命啊……」

    　　那师弟赞叹一声，忽然神情一动：「咦？又来了？」

    　　在他目光之中，又有一道灵气漩涡生成，灌入甲申洞府之内：「这么快？还好此地乃三阶灵脉，灵气充沛，又有阵法调节，哪怕十位修士同时突破都撑得住！」

    　　「甲申洞府？那便是丹岛方师兄了？如此快便冲击，甚至形成天象，说明此人根基深厚啊。」刘姓弟子赞叹一声：「数日之内，便见分晓了。」

    　　一日后。

    　　甲子洞府上空的灵气漩涡一阵颤抖，最终轰然崩解，化为点点光芒，消失不见。

    　　「这……筑基失败了？两次服用筑基丹都失败？这琴师姐居然还不如那五龙子！人家第二次好歹还没用筑基丹呢！」

    　　那师弟吐槽一句。

    　　「唉，筑基之难，难如上青天啊。」刘姓弟子却心有戚戚。

    　　又过了数个时辰，甲申洞府的灵气漩涡越发浩大，忽然尽数收敛，没入洞府之中。

    　　没有多久，一股远超炼气期的灵压满溢而出。

    　　「呼……这位成了，等人家出来，记得叫师叔，讨个好口彩。」

    　　……

    　　「噗！」

    　　方青喷出一口精血，擦了擦嘴角：「果然不行……还好我了断得快，没有浪费那一粒筑基丹。」

    　　他之前心血来潮，想要尝试一番铸就道基。

    　　结果就是刚刚转化了元炁令他服气圆满，接下来便无路可走。

    　　甚至强行终止的反噬，令他易经洗髓之后的筑基之躯都受到一点小伤。

    　　如果没有筑基期修为，那就不是一点小伤的事情了。

    　　「道基、道基……果然还是任重而道远。」

    　　方青叹息一声，将自家精血收了，又吞服一枚疗伤的丹药，调息一番，终于出关。

    　　「恭喜师叔，筑基成功，将来结丹大成，仙道长生！」

    　　两名弟子立即上前，姿态谦卑，恭敬行礼。

    　　『修仙者一个大境界的差距，果是天壤之别。』

    　　方青心中一叹，随手丢出两块中品灵石：「说得好，有赏！」 

    　　『竟是中品灵石？这位师叔不愧是二阶丹师，出手豪横啊。』

    　　刘姓弟子跟师弟对视一眼，语气更加亲热：「师叔筑基之后，便可去瀚海殿，领取本门筑基供奉……」

    　　还特意提醒了几个小窍门：「此时令狐掌门不在，找代掌门也是一样的。」

    　　「嗯。」

    　　方青刚准备飞走，就看见甲子洞府打开，一名女修飞出，衣襟染血，显然受伤不轻。

    　　「居然是此女？」

    　　他上前几步，想要接住琴如雪，琴如雪却是已经一拜而下：「弟子琴如雪，恭喜师叔筑基成功。」

    　　「嗯，你受伤不轻，回洞府好好调息吧。」

    　　方青眸光一闪，暗中神识传音一句，令琴如雪神情一动，再拜离去……

    　　……

    　　瀚海殿。

    　　方青按落遁光，来到大殿门口，神识一探。

    　　在大殿之内，主座之上，赫然坐着一人，乃是令狐重！

    　　令狐重神识被激发，同样扫了过来，顿时哈哈大笑：「原来是方师弟，我就说方师弟非池中之物，必能筑基成功的，快快进来！」

    　　方青嘴角含笑，迈步走入瀚海殿：「还未恭喜令狐师兄，当了代掌门。」

    　　「唉，自从我家长辈结丹，我也是盛名所累，只能多担待些。」

    　　令狐重满脸都是笑意。

    　　『哦？看来潮生珠乃是绝密？连令狐重这个嫡系筑基都不知道内情……』

    　　方青心中一动，有了猜测。

    　　既然外界都以为令狐谨是真的结丹了，那将他的嫡系擡举为掌门，也在情理之中，哪怕令狐重才筑基初期！

    　　「师弟，本门新晋筑基修士，按例可获得十块中品灵石，一座二阶洞府……除此之外，还可任选本门的筑基功法。」

    　　都是熟人，令狐重飞快为方青录名，办好手续：「师弟对于二阶洞府可有要求？」

    　　「灵气充沛与否不重要，但最好有二阶的水脉，方便修建自家灵池……」

    　　方青也不客气，直接说出要求。

    　　「若是之前，师弟这要求挺难办到……但如今大战，陨落不少筑基，有一座『玄碧洞』空了出来，其主人乃是一位炼丹师，修建了一座二阶灵池……他后人弟子都没有筑基，此洞府自然收归宗门，正好给师弟你。」

    　　令狐重大笔一挥道。

    　　（还有耶）

 第62章 水火丹诀（求追读） 

    　　「这……怎好如此麻烦师兄？」

    　　方青没想到还有这惊喜，可以白得一座二阶灵池。

    　　「哈哈……都是自家人，谈何麻烦？」

    　　令狐重态度很亲切，丝毫没有结丹嫡系的傲气：「只是那玄碧洞府灵气只有二阶中品，有些委屈师弟了。除此之外，我这就批下手令，让师弟可以前往天书阁六层，选取一部筑基功法。」

    　　他倒是似乎完全为方青考虑。

    　　「多谢师兄。」方青自然是连连感谢。

    　　「只是……还有一点。」

    　　令狐重叹息一声：「筑基之后，师弟便不是真传了……如今可是战时，本门新晋筑基修士，照例只有一年时间熟悉灵器、转化功法……然后就要接调令，想要留在门中驻守，却是有些艰难。」

    　　筑基修士可不是炼气弟子，已经是宗门中坚，想要安全的任务，难度更大。

    　　毕竟，宗门培养你筑基，就是要你拼命的！


    　　「义不容辞！」

    　　方青早已算过吉凶才慨然筑基，此时自然一脸坚定表情，连令狐重都被瞒了过去：「好！师弟果然是我辈楷模，我若不是庶务缠身，必然也要上前线，让那钟家见识一番我辈风采……师弟放心，师兄自有安排，你去了前线也只是坐镇后勤，负责炼制丹药而已……」

    　　……

    　　天书阁，第六层。

    　　与下面几层连绵不绝的书柜、书架相比，这里就显得很是稀疏，只有一面书墙，每一枚玉简都莹莹放光，其上有禁制封锁，令筑基神识只能查看前面一小段内容。

    　　方青神识一扫，一部部典籍便自动浮现：

    　　《碧海功》、《元波诀》、《赶山功》、《烈阳三变》、《冰魄寒光》……

    　　首先映入眼帘的，便是诸多筑基功法、秘术……

    　　「嗯？竟然连二阶的冰魄寒光都有？这是杀了哪位钟家筑基搜魂出来的？」

    　　方青饶有兴趣，他手上只有一阶的冰魄灵水炼制之法，若再获得这冰魄寒光的修炼之法，或许便可入手这一门在筑基中都是名气颇大的法术了。

    　　『但我又不是冰灵根突出，基本没用……』

    　　他又看向其它杂书，发现诸多二阶上品传承。

    　　「二阶上品阵法？符箓？炼丹传承？」

    　　「我之前哪怕是真传，也不过能上天书阁四层，查看诸多筑基心得、二阶下品的丹书、丹方……如今宗门的二阶传承，倒是尽数开放了。」 

    　　方青特意找了下，并没有发现任何关于『外丹之法』的描述。

    　　看来此术在宗门中也是绝密，恐怕唯有那两个结丹老祖知晓。

    　　「我此来主要还是转换功法，《水经注》毕竟只是炼气功法，还十分一般……筑基之时气元关差点就过不去。」

    　　方青取出门主手令，在《碧海功》所在的青翠玉简之上轻轻一抚。

    　　噼里啪啦一阵脆响，《碧海功》之上的禁制瞬间消散。

    　　「功法玉简不得带出天书阁，但筑基修士有过目不忘之能……」

    　　他神识进入玉简，飞快记忆，感悟功法。

    　　「嗯，跟炼气九层不同，筑基只有四个境界……筑基初期、中期、后期、圆满！」

    　　「《碧海功》乃是精品功法，筑基初期最多可以在丹田气海之中凝聚二十滴液态法力，筑基中期最多五十滴，筑基后期九十九滴……而筑基圆满，体内可有一百滴液态法力，凝聚如青碧大丹，因此筑基圆满，又可称为『假丹境』！」

    　　「假丹毕竟不是真的法力实质化结丹，因此假丹修士遇到结丹初期老祖，照样会被碾压……」

    　　「那令狐谨炼化外丹『潮生珠』，恐怕法力神通都堪比结丹初期，远超假丹修士……」

    　　「所以，外丹『潮生珠』的功用，难道是令假丹修士提前具备结丹初期的法力与神通？化假为真，是为外丹？」

    　　方青暗自揣摩，又看向《碧海功》之后附带的术法。

    　　「化水遁？碧海盾？」

    　　「这两门筑基法术一逃一守，化水遁藉助地利，遁速惊人，更有隐藏气息的妙用……而『碧海盾』防御十分突出，如果祭炼了一种二阶的『碧青灵水』在其中的话，防御力还能翻倍。」

    　　「怎么感觉……这《碧海功》还是有些未尽之意，或者说……在筑基期之时，同样偏弱？莫非这就是水法修士的通病？」

    　　「也不知结丹之后，能不能好一点？」

    　　这整本《碧海功》，从筑基初期到筑基圆满的功法口诀都有，甚至还有如何结丹的部分。

    　　但是，并没有结丹以上的功法，也没有结丹心得。

    　　很显然，这是碧海门控制筑基修士的手段。

    　　方青都不得不承认，对方已经足够大气了，至少筑基功法给了全本，没有一层又一层地吊着。

    　　『相比于功法中到处埋雷的古蜀而言，此地果然民风淳朴，甚得我心。』

    　　……

    　　丹岛，玄碧洞。

    　　此洞府之外还开垦了数亩灵田，都有二阶级数，可以种植一些二阶灵药。 

    　　「不错不错……筑基修士有二百寿，现在撒下一些不值钱的种子，等到百年之后，那就是一大笔收入啊。」

    　　方青按落遁光，显得很是满意。

    　　在灵田之上还笼罩了一层薄薄的白光，乃是一阶阵法守护。

    　　他手中光芒一闪，取出洞府令牌，打开玄碧洞大门。

    　　「宗门二阶洞府都布置了阵法……不过有些偷懒，全部都是三阶『七玄碧波阵』的子阵，好歹有二阶级数，虽然只是二阶下品……日后有了灵石，还需要自家布置一道二阶阵法，才能真正放心。」

    　　筑基级的二阶阵法，哪怕结丹神识强行闯入都能发现！

    　　毕竟筑基修士乃是宗门核心与中坚，不少都各自拥有机缘，因此都相当重视隐私权。

    　　玄碧洞很大，不仅有主卧、修炼室、还有一个洞府内的小花园、兽栏……

    　　当然，方青最看重的，还是炼丹房中那一口二阶灵池！

    　　哗啦啦！

    　　炼丹房内，一口青碧深潭之上水花四溅，骨朵朵地冒着寒气。

    　　「二阶寒泉？只有二阶下品……不过也算不错了。」

    　　方青挑起一丝水流，细细感受着其中的水性。

    　　他想了想，又转化一身【箕水】法力。

    　　论控泉控水，还是【箕水】法力最为适宜。

    　　而此时他一滴半液态法力散开，顷刻间便将法力提升至服气九层圆满。

    　　「嗯……这一口寒泉水性很足，并无丝毫缺漏之处，看来之前那位主人养护得当，经常以灵药、灵水温养……」

    　　方青感应一番，不由微微颔首，这也算是某种程度上的前人遗泽了。

    　　「咦？这是？」

    　　他神识一扫，忽然双手掐诀。

    　　哗啦啦！

    　　泉水分开，一块青玉石板浮现而出，其上写着密密麻麻的云篆文。

    　　「水火丹诀？似是一种控水诀？」

    　　方青参悟一番，眼眸一亮：「水火交攻？配合几种特制的火属性灵水，丹药……可以临时将这一口灵池当做二阶中品来用？论功效，不在宗门那一口二阶中品的『寒热双泉』之下……倒是颇有巧思。」

    　　二阶丹药需要处理的手续越发繁杂，这时候能有一口热泉会方便许多。

    　　他看了看，发现在石板最后，还有一行小字：「老夫项少岑，少年孤苦，以宗门为家，炼丹多年，又遇奇缘，创此『水火丹诀』，以赠后人……」

    　　「这位项丹师，倒是颇有古风啊……或许日后可以寻找一番其后人弟子，同样赐予些机缘。」

    　　方青神色一肃，朝着石板行了一礼。

    　　有着这个小惊喜，他又将洞府内外都寻找一遍，可惜再也没有第二份了。

    　　……

    　　数日后。

    　　玄碧洞内，方青盘膝而坐，正在转化功法。

    　　《水经注》本来就是《碧海功》的下位功法，转化起来轻松无比。

    　　丹田气海之中，原本黑色的液态法力，渐渐沾惹上一丝丝的玄碧之色，显得更加光华万千。

    　　「按照这个速度，百日之后，功法就可以完全转化了，但实际上对我来说，有道生珠相助，时间只会更短……我一筑基就有三滴液态法力，算是根基深厚，比那种筑基之后只有一滴液态法力的筑基修士强多了……再加上二阶炼体术，在筑基初期中实力应当足够自保，只是还需要更换法器为灵器，又是一大笔开销啊。」

    　　收功之后，方青来到小花园，为自己泡了一壶清茶。

    　　刚刚呷了一口，他神识一动，就『看』到洞府之外，一道徘徊的倩影。

    　　「果然来了，还算是有心的。」

    　　「进来吧。」他神识传音，洞府大门自动开启。

    　　门外的倩影一咬牙，走了进来，恭敬行礼：「拜见师叔。」

    　　满脸楚楚可怜之色，正是琴如雪！

    　　「起来吧……你这次筑基，怎么又失败了？」方青叹息一声，浪费两枚筑基丹后，已经不太可能从宗门中再获得丝毫支持了。

    　　「唉……我原本已经法力化液，只是还未到神识关，心潮澎湃，导致一时走岔了气……应当是上次筑基失败的心魔。」

    　　琴如雪惨然一笑。

    　　「那之后，你还有何计划？要自行冲击筑基么？」

    　　方青沉默片刻，放下茶盏，开口询问。

    　　「养好伤势之后，再为宗门炼制阵盘、阵旗……或许日后若还能换到一件筑基灵物，再尝试一番吧。」

    　　琴如雪叹息道。

    　　她服用筑基丹都筑基失败，没有筑基灵物，自行冲击筑基九成九会失败，还必死无疑！

    　　（还有耶）

    上架感言

    　　接编辑通知，明日中午，也就是2月1号中午12点上架，不是晚上十二点，是中午十二点。

    　　感谢书友们的支持，令新书长期稳占新书榜第一的好成绩，谢谢大家。

    　　当然，最重要的还是求订阅，求订阅，求首订！

    　　上架当日肯定有加更，至少二十章，请书友们放心，然后则是本书加更，盟主加三更，成绩好的话二月份每天都三更九千字保底，争取四更一万二试试……哈哈，只有2月先如此试试啊，毕竟人到中年，精力不济，码字疲软，呜呜呜……


    　　最后，还请多多支持，拜谢诸位了。

    　　（还有耶）

 第64章 五明子（求首订！） 

    　　第64章 五明子（求首订！）

    　　琴如雪筑基失败，在宗门中已经沦落到跟五龙子坐一桌了。


    　　虽然在那些炼气低阶弟子看来依旧威风八面，但在宗门高层看来，却是要利用完最后一丝价值。

    　　前途灰暗，可想而知！

    　　「若有一法，可保你十成十筑基成功，只是从此受制于人，你可愿意？」

    　　方青想了想，还是开口询问。

    　　「保证筑基成功？」

    　　琴如雪豁然擡头，眸光中带着一丝炙热：「自然愿意————只是，有这种功法么？莫非是什么隐患极大的魔道秘术？」

    　　她伤势稍微稳定一下就前来方青洞府，自然是因为对方之前传音，抱着一线希望。

    　　不指望方青给她再找来一枚筑基丹，但再来一枚疗伤大丹也是好的。

    　　碧海门与钟家大战，是统一小寰海修仙界的最后一战，万一错过这次，日后恐怕就真的等不到机会了。

    　　琴如雪不想给宗门打工一辈子，也做好了付出什么的准备，但没想到方青突然说出这句。

    　　「魔道秘术？」

    　　方青表情有些古怪：「算是吧————但只要你不背叛我，就没有什么隐患。丑话说在前头，若你答应，我可是要在你身上种下禁制，让你无法泄露我的丝毫隐秘。实话实说，我之所以选你，也是筑基之后，需要一名弟子来为我打理洞府之外的灵田，还有处理宗门之中的杂事。」

    　　「下禁制？」琴如雪明显有些迟疑。

    　　若她是那种下品灵根，一辈子筑基无望的，搞不好就咬咬牙答应了。

    　　但她可是阵岛天骄，两次冲击筑基都只差一点，心气还是很高的。

    　　可惜，还是失败了————

    　　琴如雪心中一痛，惨然道：「若师叔保证弟子能筑基成功，弟子愿意被种禁制。」

    　　「很好，放开心神，不得有丝毫抗拒。」

    　　方青双手结日轮印」，体内功法转化为《大日灌顶秘功》，周身气息炽烈如火、骄如朝阳！

    　　这————师叔不是修炼水属性功法的么？他身上————一定有大秘密！

    　　琴如雪心中一动，大秘密也代表大机缘，或许————对方能走得更远，甚至————触摸那结丹之境呢？

    　　她放开心神，感觉有一只无形的手，豁然将她的真灵、性命一把攥住！

    　　她的身心，都与那一轮烈阳合二为一。 

    　　琴如雪的身体、灵魂都在颤抖，感受到了某种不可言喻的伟大存在之注视。

    　　等到回过神来，她才发现，那仅仅只是方青的目光而已。

    　　「很好，从今日开始，你便是我之明妃，对外就说是我的好友，暂代我主持事宜吧————」

    　　方青敢收琴如雪当明妃，自然是早就打听过，此女师尊早已亡故，在宗门内没什么真正的靠山。

    　　「明妃？！」

    　　琴如雪擡头，望了方青一眼，蓦然感觉他身形无比高大、伟岸————令她不自觉地想要依靠。

    　　甚至，奉献自家的一切！

    　　「不错，此乃密藏之道，你需持口密，不得外泄————」

    　　方青叮嘱几句，将功法切换回《碧海功》，欲要以此布施，令琴如雪立地成就筑基境！

    　　但有些尴尬的事情发生了，《碧海功》一动不动————

    　　果然，只有密藏域功法，被开源之后，才能做到这一点————我若想将《碧海功》布施过去，除非我自身境界道行达到大雪山之主那般，再将《碧海功》改成密藏域格式，才有几分可能。」

    　　方青心中叹息一声，又换回《大日灌顶秘功》，将其催发到服气九层圆满，藉助道生珠无所不至」，沿着之前的戒律、灌顶渠道，瞬息之间进入琴如雪的识海、丹田。

    　　「这————这是？《马头金刚护法神功》？」

    　　琴如雪募然感觉识海之中多出一枚种子字」，周身气血沸腾，顷刻间成就二阶炼体！

    　　「不错，这是我修持的炼体功法，如今已经将其共享给你。相当于你不必修炼，就直接拥有了二阶的炼体。」

    　　方青肃容道。

    　　「修仙界中，竟然还有此等奇功？」

    　　琴如雪惊奇无比，又是叹息：「若我之前便是二阶炼体，精元气血关弹指可破，可以将筑基丹药力完全用在凝气化液之上，怎么都不可能失败————」

    　　「说到凝气化液，你再看看你的丹田————」

    　　方青提醒一句。

    　　「丹田？」

    　　琴如雪神识沉浸入丹田，这才骇然发现，在她丹田中心，气态法力核心之处，不知何时竟然多了一滴金红色的液态法力！

    　　「液态法力？我？我筑基了？」

    　　琴如雪诧异道。

    　　「从体魄、法力、神识上来看，你都是筑基水准————但精气神三花未能圆满如一，也没有筑基之时的易经洗髓。」

    　　方青摇摇头：「只能算伪筑基」，或者说半步筑基————」

    　　他的《碧水功》无法转换，但以筑基之能，将服气九层的《大日灌顶秘功》压缩，化为一滴液态法力，传给琴如雪，只是小事一桩。

    　　「你体内的液态法力，用完就没有了，凭藉自己无法修炼出来，只能找我补充————」

    　　方青让琴如雪过来，仔细感受对方识海之中那枚奇异的种子字」。

    　　这枚种子字」如龙似虫，乃是他与琴如雪的连接，可以凭此赐予对方法力、神通、

    　　甚至是————位格！

    　　我有种感觉，这种特殊的种子字」，赐予是有数量限制的，哪怕我道基、紫府，恐怕都只能赐出五枚，非得等明妃死亡之后，才能重新收回、赐予————

    　　观摩此字，方青募然就想到《大日灌顶秘功》中的一句：世尊有五明子，呈不动明王忿怒相，则为五魔子。」

    　　我灌顶的弟子，男的就是明子」，女的就是明妃」，最多只能有五个么？

    　　方青又想到了如今还在古蜀，兢兢业业为自家搜集灵物的许黑。

    　　此人虽然也算他的弟子」，却并非明子」，因为他没有给对方留位置」。

    　　所以密藏域上师，弟子可以收很多，但关键位置只有五个？非得死了一个，才轮到下面排队的替补？」

    　　等我道基之后，琴如雪应当就如同寻常筑基一般，可以自行修炼，补充液态法力了等方青查探完之后，琴如雪已经满脸坨红，又心潮澎湃：「公子————我如今已经有筑基战力，之后便可去宗门前线，争取再得一枚筑基丹，怎么都可以筑基成功了。」

    　　是的，这也是明妃与明子的可怕之处，除了上师赐予之外，还是可以自行修炼的！

    　　——

    　　但这修炼的成果，最后到底归谁，却是两说之事。

    　　「既然如此，你不妨先等一年，我之后也要前往前线。」

    　　方青笑道：「你可先钻研阵法，争取早日成为二阶阵法师，顺带为我操持筑基庆典————我没有多少朋友，如今战时也不必过于隆重，直接邀请几位好友便是。」

    　　「一切谨遵公子吩咐，那我先去处理。」

    　　琴如雪柔声道。

    　　「不必着急，我先来传你乐空双运，无上瑜伽之道————」

    　　方青哈哈一笑，他筑基成功，合该庆贺。

    　　数日后。

    　　一道遁光落在玄碧洞前，现出其中一人，正是令狐重！

    　　「见过代掌门，我家公子已经备了薄酒，洞府中请。」

    　　琴如雪站在洞府迎客。

    　　「哦？方师弟的筑基小会，当真是冷清啊。」

    　　令狐重扫了一眼，心中有些古怪：此女跟方师弟走得挺近，莫非————

    　　等等，明明此女才是炼气，还刚刚筑基失败，伤了元气，为何我灵觉竟然有些危险之感，就跟见到其他筑基修士一般？」

    　　「公子说如今宗门正值大事，他的筑基庆典不必大办，小聚便可。」

    　　琴如雪将令狐重请到花园，就见亭子里摆了一桌，当真没几个人。

    　　「哈哈，令狐师兄来了？」

    　　方青穿着一袭蓝衫，姿态潇洒惬意。

    　　「恭喜师弟筑基，区区薄礼，不成敬意。」

    　　令狐重送过一个礼盒，打开之后，里面赫然有一件蚕丝软甲，泛出莹莹碧光。

    　　「二阶的————碧灵甲？这可是灵器了，还是防御灵器？」

    　　旁边一名符道真传弟子惊呼一声：「令狐师叔，出手当真豪横。」

    　　「这礼太重了。」

    　　方青连连推拒，但拗不过令狐重，还是收了，心中知晓自家身家清白，筑基之后受到了掌门一系的大力拉拢。

    　　「来来，快快入席。」

    　　这时候，琴如雪也入了酒席，就坐在方青边上。

    　　见到这一幕，令狐重等人都是心中暗笑：这琴如雪筑基失败之后，就勾搭上了方师弟，做了对方的道侣么？」

    　　琴如雪的神态之亲昵，眼波流转，完全骗不了人，也不需要骗人。

    　　令狐重却觉得此女倒是知进退，给自家找了个不错的靠山。

    　　有着一位筑基道侣站在身后，哪怕日后依旧需要为门派呕心沥血，却可以稍稍宽裕一些，不至于被分派劳作到老死，算是个好结局了。

    　　「来，我等为方师弟贺！」

    　　令狐重微微一笑，举起酒杯。

    　　「多谢————」

    　　方青大笑：「今夜————不醉无归！」

    　　>

    　　（还有耶）

 第65章 小白岛（求订阅！） 

    　　第65章 小白岛（求订阅！）


    　　一年后。

    　　一艘宛若空中堡垒的五牙大舰飞出碧海门，到了岛外便落在大海之上劈波斩浪前进，以节省灵力。

    　　这是碧海门支援前线的战舰，甲板上站满了密密麻麻的修士。

    　　「公子推迟一月出发，果然是明智之选————听说上一艘战舰遇到钟家修士偷袭，损失惨重呢————」

    　　琴如雪穿着劲装白裙，英姿飒爽，望着方青的眼神中满是崇拜。

    　　「你这次好好接任务，争取再获得一枚筑基丹。」

    　　方青嘴角含笑道。

    　　虽然二次筑基失败的修士很难再从宗门获得筑基机缘，但如今毕竟是战时！想要人家卖命，自然就需要松开限制。

    　　更何况还有自己的支持，同时走令狐重的后门，希望还是很大的。

    　　而琴如雪如今虽然号称炼气期，实际上却有筑基战力，哪怕并不持久，执行炼气弟子的任务却也基本不会遇到什么危险，反而有大把立功机会。

    　　并且，不是还有自己在幕后出谋划策、占卜吉凶么？

    　　「我此次前去，也要多捞一点好处。」

    　　方青望着大海，心中自语。

    　　筑基之后，修炼越发艰难。

    　　按照他转化的《碧海功》估算，这一年修行下来，气海丹田之内还是三滴液态法力，没有多少增长。

    　　估摸着至少还需要一年，才能突破上限，凝聚出第四滴液态法力。

    　　这种液态法力，消耗了很好弥补，但想要提升上限却很难！

    　　「如此算来，便是两年左右提升一滴液态法力上限，想要积蓄一百滴，抵达假丹之境，可以尝试结丹，至少需要一百九十四年！这还不算筑基初期突破中期、中期突破后期的瓶颈磋磨————」

    　　「筑基修士寿元才两百年，哪怕有延寿丹药，也很难超过两百二十年————这也意味着，我这样的中等资质，若是只知道在洞府内苦修，不藉助任何手段，到老都未必能筑基圆满！」

    　　「难怪中等、下等资质的修士，哪怕侥幸筑基，也是一辈子结丹无望，甚至大多都在筑基初、中期徘徊。」

    　　想要提升修炼速度，其实也分难易。

    　　其中最难的，自然是提升自家资质，方青看了这么多典籍，还没找到拔擢资质之法。

    　　而简单的则是改善外部环境，比如去三阶灵脉之上修炼，以及吞服增进法力的丹药！ 

    　　「只是二阶丹药之中，以破境丹药最为宝贵，接下来就是增进法力类丹药————之前在天书阁四层根本找不到丹方，不过六层倒是有。」

    　　方青这一年转化功法的同时，顺带也炼了几池二阶丹药，赚取宗门贡献，入天书阁六层，将几张丹方换了出来。

    　　此时，他伸在袖中的手掌，就不停磨蹭着一枚翠绿玉简。

    　　「水元丹，二阶中品丹药，以二阶水属性的妖核、血肉骨髓为主材，能辅助筑基期修士修炼————」

    　　碧海门的丹方还是充分体现了靠海吃海的特色，筑基期修士想要增进法力，少不了二阶妖兽的身体材料。

    　　当然，并不是每一头二阶海兽都孕育了妖核，因此这水元丹」同样有两种品质，一种是没有妖核的，纯粹以妖兽血肉骨髓为主药，丹成为二阶下品，适合筑基初期修士服用。

    　　若以二阶妖核为主材，则可成二阶中品，部分精品甚至能触及二阶上品级数，适合筑基中期、乃至筑基后期修士精进法力！

    　　「但二阶妖核何等宝贵？若有，基本上都是拿来炼制筑基丹了————用来炼制增进法力类丹药，相当奢侈。」

    　　「因此，碧海门许多筑基中期、甚至筑基后期，可能都只用二阶下品的水元丹」修炼，大部分甚至平时都不服用丹药，只靠着洞府灵气苦修————」

    　　方青若想要结丹，自然还是吞服水元丹修炼为好。

    　　但问题是平时的二阶妖兽深藏大海，想要捕猎就必须开着大船进入深海，在茫茫大海中靠运气找到一两头。

    　　哪里有现在这么爽？三阶妖兽主动将大量二阶妖兽驱赶而来，只要手段高明，便可肆意击杀————当然，若自家修为法术不行，沦落为妖兽口粮，那也没有什么好抱怨的。

    　　他心中一动，摸出另外一块玉简，上面满是战场情报。

    　　其中最显眼的位置，赫然有一头三阶妖兽的图影。

    　　「三阶妖王—覆海龟！」

    　　在方青注视中，此龟巨如山岳，甲壳呈现一种青蓝色，附带有狰狞的倒刺。

    　　哪怕只是图影，都有一种恐怖的气息四溢。

    　　「不愧是三阶妖兽————不过龟类妖兽不以攻击见长，怕是跟那位藉助外丹拥有结丹战力的令狐掌门半斤八两————」

    　　方青提前下卦，这一艘运兵船自然顺风顺水，抵达钟家海域。

    　　小白岛。

    　　此岛原为钟家占据，后来被碧海门打下，作为入侵钟家海域的桥头堡。

    　　岛屿之上，各色光华爆闪，显然已经布置下厉害阵法。 

    　　嗖嗖！

    　　一道道飞舟流光、或者法器光辉闪烁，其上载满修士，这些都是外出猎杀海兽与钟家修士的碧海门徒，又或者雇佣的散修。

    　　礁石之上，各种血迹未曾褪去，令这岛屿平添三分凶煞之气。

    　　轰隆隆！

    　　五牙大舰停泊在港口之上，令前方诸多修士发出一阵欢呼。

    　　「嗯？看来，这小白岛的修士很欢迎我等到来，显然前线压力甚大————」

    　　方青一袭蓝衫，碧灵软甲穿在内衬，作为筑基修士，自然不会跟琴如雪一路，而是被请到小白岛正中，一座新建的青铜殿堂之内。

    　　「这样式————倒是跟宗门庶务殿有些类似。」

    　　他走入殿堂，就见四周坐了两排筑基修士，万宝长老面无表情，坐在最上首。

    　　「万宝师兄————我等前来听令。」

    　　方青跟同船的其他筑基修士纷纷拱手。

    　　「好好好————张师弟，你负责修葺本岛阵法，陆师弟————你去符堂。」

    　　万宝长老抓出几枚玉简，飞快布置任务，又看向方青：「方师弟————还未恭喜你筑基道成呢。」

    　　「多谢万宝师兄。」

    　　方青抱拳为礼。

    　　「哈哈————师弟新晋筑基，又是炼丹师，在老夫手下负责后勤便可。如今前线战事紧急，急缺数种疗伤与阳属丹药————嗯，师弟你便负责炼制阳玄丹」。

    　　万宝笑道，这也是令狐重飞信传书中说的。

    　　「阳玄丹丹方我看过，并无多少问题，只是还需要一口热泉————」

    　　方青思索一番，如此回答。

    　　阳玄丹只是一阶上品丹药，但含在口中会有一股烈阳之气源源不断滋润法躯，显然是宗门与钟家大战，被冻伤的修士多了。

    　　「没有问题，这岛屿之上早已被改造，有八口泉眼，其中就有三口热泉————老夫这就下命，将其中一口拨付师弟使用。」

    　　万宝长老一口答应下来。

    　　时间入夜。

    　　作为宗门高层修士，哪怕在战时，各种待遇也不会降低多少。

    　　方青在小白岛上被拨付了一间二阶洞府，虽然灵气只有二阶下品，但已经不错了。

    　　蒲团之上，他盘膝而坐，默默思考今天获得的情报。

    　　后方的战报都有可能作假，只有前线才最为真实！

    　　「如今整个战场大体可以分为两个部分————第一个部分乃是主战场，由本门两位结丹老祖，率领大部分精锐修士，联手攻打钟家大本营—太白岛！」 

    　　这太白岛有三阶阵法守护，又有钟玄离这位结丹修士居中主持，很是不凡，将碧海门大军挡了整整两年！

    　　当然，这两年并非没有意义，光是消耗的灵脉之气与资源，都是个天文数字。

    　　钟家的大阵不断抽取地脉灵气，已经令岛屿之上的灵力渐渐稀薄，恐怕再过几年便会动摇地脉，令阵法威能大减，那时便是破岛之机！

    　　而另外一个战场，便是覆海龟了！

    　　此妖王行踪不定，掀起海量兽潮，攻击碧海门的运输船队与后勤路线，其中最关键的就是小白岛」。

    　　并且，偶尔覆海龟还会亲自出手，攻击小白岛的守护大阵，逼得令狐老祖回援，给太白岛喘息之机。

    　　「如此看来————两个战场都在拖，就看哪一家拖不住了？」

    　　方青神情逐渐凝重：「碧海门劳师远征，虽然有天心连环岛的大量资源，一时极盛，但万一被抓住破绽，后勤出现严重损伤，搞不好整个远征军都会被留在钟家海域，乐子就大了————」

    　　如今他作为宗门筑基，屁股自然坐在宗门这边。

    　　「钟家老祖藏在阵法之中，一时难以得手，关键就是覆海龟」！只要抓到其确切踪迹，两位结丹老祖一起出手，就有可能将之斩杀————」

    　　但那头老龟狡猾无比，每一次都是确认碧波仙子被钟家老祖拖住，才会与令狐老祖过两招。

    　　一旦发现不对，立即进入深海，远遁千里。

    　　总而言之，就是避免与碧海门两位结丹老祖同时照面，堪称苟到极点。

    　　（还有耶）

 第66章 一鱼三吃（为青宁子盟主贺！） 

    　　第66章 一鱼三吃（为青宁子盟主贺！）

    　　小白岛。

    　　洞府内，方青将手中的书卷随意一丢。

    　　此秘册扉页之上，赫然写着《大日真解》四个大字。

    　　筑基之后，还是看不懂——————」

    　　很显然，他对这门大日正统功法很是有些想法，奈何其太过艰深晦涩，难以入门。

    　　《大日灌顶秘功》都如此玄奇，正统的大日功法应当会更加特殊吧？我大日紫炁」都采了几份，奈何入门不得————」

    　　大日道统修士在古蜀似乎是个禁忌？上次刚露出个苗头，便有紫府修士落下————当真不讲武德。」

    　　当初那老狐狸暗烛子卖我功法，恐怕还是钓鱼居多，并且，大日古功法根本没法修炼，密藏域功法后患极大，它真正想卖我的，还是那本《日月交欢阴阳大乐赋》！


    　　只可惜，《日月交欢阴阳大乐赋》有大坑！可能是连我都爬不出来的那种，因此根本不敢修炼，索性看都不看————

    　　叹息一番之后，方青照例通过道生珠」，查看许黑的实况转播」。

    　　这几年中，许黑一直游走各地坊市与交换会，为方青交换灵资，此人人老成精，每一次出货都极少，并且隐藏身份，一沾即走，倒是没遇到几次危险。

    　　并且，坊市、交换会上消息丰富，探听到不少情报。

    　　方青最关注的只有几件。

    　　「【轸水】道基功法出现过一次，但事后发现是陷阱，差点将许黑搭进去————」

    　　「【箕水】道基灵物，仍旧没有消息——或者说，有点可能。还是与那剑修洞府有关」」

    　　时间过去几年，当年闹得轰动无比的剑修洞府自然早就被探索完毕。

    　　据说其中功法、灵物不少，还有一口飞剑！

    　　这些灵物之中多有道基等阶的，虽然没有【箕水】所属，但据说那剑修功法被田姓修士所得，算是继承了烟波上人的道统。

    　　或许等到日后，便可以打开烟波福地」。

    　　福地汇聚天地灵粹，其中不说道基灵物，连紫府灵物都有！

    　　方青对此很是期待，也暗暗警醒。

    　　毕竟，这手段跟李如龙的遭遇有些像，而古蜀那个破地方的高阶修士，又很喜欢炸鱼————

    　　说不定，这次的剑修洞府都是鱼饵————就为了培养几位烟波上人的道统传人，好去打开烟波福地，这些传人看似机缘在身，实际上不过是钥匙」罢了———— 

    　　等等————那为什么我上次占卜，只是代表道基的凶」，而不是有紫府谋划的大凶」？」

    　　方青有些疑惑。

    　　紫府修士未必能算尽一切，说不得人家就是有机缘、命数在身呢————

    　　管他背后有何谋划，反正我就等着烟波福地开启便是，本人不必进入，可以让许黑去，甚至许黑都不进去，等着那些灵物被修士带出来，再去收购便是————

    　　整理一番心情之后，方青走出洞府，来到灵池所在。

    　　「宗门拨付的这一口烈元泉」，虽然是二阶下品，但仓促间建成，水性略有些不足，想要炼丹，最好提前用阳属性灵水温养一番————不过阳玄丹只是一阶上品丹药，不必这么麻烦，直接开整就可。」

    　　毕竟只是一口临时灵池，公家的东西不心疼。

    　　——

    　　方青叫来辅助他炼丹的弟子，就准备开造。

    　　「弟子花灵素，拜见方————方师叔，阳玄丹材料在此。」

    　　花灵素看起来依旧是双十年华，看来平时十分注重保养，又服用过驻颜类的丹药。

    　　此时恭恭敬敬，递过一只储物袋。

    　　「嗯————这是你挑选的？药性都很不错————」

    　　方青检查一番，满意点头。

    　　花灵素作为丹岛弟子，这次同样没跑掉，被调到前线，还好只是负责后勤，不必去拼命。

    　　「弟子五龙子————拜见师叔，恭喜师叔筑基道成，仙道长青！」

    　　其他分配到方青摩下的弟子中，还有一位熟人。

    　　中年模样的五龙子脸上一阵青、一阵白，却依旧恭敬行礼。

    　　周围的几名弟子，则是有种强行憋笑的表情。

    　　「嗯————起来吧。」

    　　方青对此丝毫不以为意，这五龙子两次筑基失败，据说连其师尊青邬都将他放弃了，这次不上前线更不可能。

    　　「对了，你怎么在此处？」

    　　五龙子再怎样，毕竟是准二阶丹师，凑在这里炼制阳玄丹，有些大材小用了。

    　　除非是安排的人知道此人跟自己有恩怨，故意折辱此人？

    　　「人性啊————」

    　　方青心中一叹，耳边就传来五龙子恭敬的话语：「启禀师叔，在下筑基失败，法力反噬，差点跌落炼气中期————如今伤势未曾痊愈，法力薄弱，无法炼制二阶丹药，因此被打发来此，辅助师叔炼阳玄丹————」 

    　　想要炼制二阶丹药，浑厚法力必不可少。

    　　方青神识一扫，如今的五龙子的确法力稀薄，搞不好连擅长斗法的炼气六层弟子都打不过。

    　　法力微弱至此，二阶丹药炼制的成功率会低到一个不可置信的程度，难怪宗门不敢让此人单独炼丹————不过安排到我这里，岂不是可以让他主持炼丹？我好偷懒？这五龙子再怎么废物，炼制一阶上品丹药还是手到擒来的。

    　　这也是令狐重的安排么？」

    　　方青对此还是比较满意，毕竟能偷懒谁都不会真卖力。

    　　「好了，我来分配任务————这阳玄丹有三种主材，我负责阳元花」，五龙子，你处理另外两种————花灵素，你负责祭炼三阳灵水」————最后化合药力由我负责。」

    　　他吩咐一声，将大量材料投入灵池。

    　　阳玄丹宗门需求很大，因此需要一次性炼制大量丹药，这也是为何宗门将这任务交给一位二阶炼丹师的原因，就是要确保每一池都成功，品质与数量还要杰出！

    　　「是！」

    　　一干弟子纷纷领命，手掐法诀。

    　　烈元泉的泉水流出，化为溪流，环绕众人，好似流筋曲水，其上悬浮着一枚枚宝药。

    　　各个弟子纷纷出手．仿佛一道精密的流水线——————

    　　三日之后。

    　　「合！」

    　　方青双手掐诀，灵池底部一枚枚赤红丹药瞬间凝聚，温养得成，又被控水诀送出水面。

    　　花灵素与五龙子连忙拿出事先摆好的玉瓶，一枚枚装着丹药，还不忘恭维：「师叔的炼丹术，当真精妙绝伦，令我等获益匪浅。」

    　　「哈哈————我离丹岛各位炼丹大师，还差得远呢。」

    　　方青谦虚一句，心中却是知道，筑基成功之后，法力浑厚，神识大增，对于炼制二阶丹药果然有加成。

    　　如今的他，对于炼制二阶中品丹药都颇有把握。

    　　可以说在炼丹术之上，应当不比浮云子等人差多少了，只差天鼎长老一筹而已。

    　　「好了，接下来还有两池呢。」

    　　让弟子打坐休息数个时辰之后，方青继续开炉。

    　　一连炼制了半个月的丹药，他依旧神采奕奕，但五龙子却是脚步虚浮，形销骨立，整个人都仿佛随时要一头栽倒的模样。

    　　旁边的花灵素同样好不到哪里去，脸色苍白，鬓角散乱。

    　　「本次炼丹任务算是完成了，我去交任务，你等回洞府休息一月————」 

    　　方青将装满阳玄丹」的储物袋一收，化为一道遁光，往青铜殿而去。

    　　其他弟子纷纷互相告辞离去，唯有五龙子望着方青的遁光，眸子中也不知是羡慕还是后悔————

    　　按照惯例，筑基修士交完任务之后，同样有一小段休息时间。

    　　方青来前线，可不是真的为了宗门舍生忘死，而是要来捕猎二阶妖兽，炼制水元丹」的。

    　　洞府内。

    　　琴如雪脸上仍带着兴奋的坨红：「公子————妾身完成了几个任务，已经摸清楚几头二阶妖兽的行踪————其中就有公子需要的拜月贝」！」

    　　「哦？细细说来————」

    　　方青一边摸着琴如雪的大腿，一边拿过玉简。

    　　琴如雪所说的行踪，其实只是一片大致海域，哪怕筑基修士过去，都有种大海捞针之感。

    　　不过此界天机清晰，没人跟他抢，而如今他已然筑基！

    　　只要拿到蕴藏妖兽气息之物，以《梅花易》下卦推算，便可轻易将其揪出来！

    　　——

    　　「不错，不错————」

    　　方青又接过琴如雪递过来的一枚法器残片，这是被拜月贝」击杀的弟子所留，上面还有拜月贝残余的妖气！

    　　「你可以去接有关拜月贝的任务了，到时候你我联手，将其斩杀！」

    　　他拿着法器残片，微微点头。

    　　「多谢公子！」

    　　琴如雪大喜，若能击杀一头二阶妖兽，哪怕没有妖核，也是大量功勋。

    　　多积攒几头，同样可以兑换筑基丹！

    　　「各取所需罢了，这拜月贝未必凝练了妖核，但必然有一颗明珠的————」

    　　炼气期修士使用法器，筑基期修士使用的就是灵器！

    　　如今方青手上只有一件令狐重送的碧灵甲，自然想着取一枚二阶明珠，将自家化海珠也升级成灵器。

    　　顺带还可以用拜月贝的其它材料，尝试炼制水元丹」，最后满足琴如雪的功勋，可谓一鱼三吃，将那一只灵贝利用到极致。

    　　>

    　　（还有耶）

 第67章 猎妖与水元丹（为青宁子盟主贺！） 

    　　第67章 猎妖与水元丹（为青宁子盟主贺！）

    　　哗啦啦。

    　　大海波涛汹涌，天气一日三变。

    　　方才还晴空万里，忽然就乌云密布，大雨倾盆。

    　　暴风雨中，一艘飞舟撑开灵罩，任凭风吹雨打，依旧巍峨不动。

    　　「那拜月贝，应该就藏在此片礁石之下了。」

    　　方青再次指引方向，笃定道。

    　　旁边的琴如雪，则是一脸崇拜地望着公子。

    　　如今的太白海域可是危险无比，到处都有海兽游弋，其中不乏二阶中品、上品妖兽！

    　　甚至，运气不好直接撞到覆海龟，注定尸骨无存！

    　　那些炼气、筑基修士出岛猎妖，每一次都是拿命在赌！

    　　但方青出门，却是轻轻松松，未下先知一般，绕过几群海兽，直取拜月贝！

    　　其手段简直神鬼莫测，令人拜服。

    　　「拜月贝擅水遁、防御惊人，能汲取月华之力，化为飞箭————等下我吸引其注意，你直接布置下大阵，隔离此贝与太阴、海水的感应————然后我们两个联手，将其击杀。」

    　　方青算无遗策，早早就准备了相应的手段。

    　　二阶下品阵法价值比一件灵器还高，暂时拿不到，但琴如雪本身就是准二阶的阵法师，炼制了一套准二阶的阵法，抵挡二阶下品妖兽一时半刻，问题不大。

    　　「妾身还在阵法之中，祭炼了一重「癸水阴雷」变化，此雷最克水兽————」

    　　琴如雪面色肃然，随时准备引动丹田气海中的液态法力。

    　　虽然这液态法力与她修炼的功法并不匹配，但二阶炼体之下，倒是不怕反噬伤己。

    　　「好！」

    　　方青脚下一顿，身形瞬间化为一道流光，来到礁石上空。

    　　在他手中，一道白色符箓浮现而出，正是二阶的天霜冰刃符」！

    　　哗啦啦！

    　　极寒的灵力爆发，刹那间温度骤降，海水结冰。

    　　三道巨大的冰刃瞬间成型，刺入礁石之下。

    　　砰！

    　　无数礁石混杂着玄冰炸开，现出拜月贝比磨盘还大的身形。

    　　它洁白如玉的贝壳之上此时只有三道浅浅的痕迹，二阶下品妖气瞬间爆发，天穹之上，有莫名的星辰之力被引动，就要化为飞箭！

    　　「起阵！」

    　　琴如雪手持阵盘，一杆杆阵旗飞出，青蒙蒙的光晕爆发，飞快连结成一片。 

    　　有着她这位准二阶阵法师主持阵法，几乎可以令此阵短时间内堪比二阶下品阵法的威能。

    　　噗噗！

    　　方青身形几个闪动，躲过大部分箭矢。

    　　偶尔几根落在他身上，被碧灵甲爆发的绿色光盾尽数抵挡。

    　　那残余的反震之力，对二阶炼体的他好似清风拂面。

    　　我刚刚筑基，筑基级别的手段还是太少。」

    　　方青心中叹息一声，一滴液态法力化开，远超炼气修士的恐怖法力波动浩荡，在他手中化为一道水箭，轰然落下，砸在拜月贝的贝壳之上，只留下一个浅浅的凹陷。

    　　他身形落地，大金刚神力爆发，右脚猛地用力。

    　　砰！

    　　拜月贝被踢得高高飞起，落入琴如雪刚刚布置好的阵法之中。

    　　被隔绝与外界的联系之后，拜月贝就宛若被拔了牙的老虎。

    　　它此时也知道面临生死危机，疯狂冲击着大阵光晕，令其浮现出惊险的弧度。

    　　「癸水阴雷！」

    　　琴如雪双手掐诀，一道道法诀打在阵盘之上。

    　　咔嚓！

    　　一颗颗水雷在大阵中凭空形成，劈打在拜月贝的贝壳表面。

    　　相比于方青之前的攻击，这癸水阴雷每一次轰击不仅会击溃一大片妖气，还在贝壳表面留下深邃痕迹。

    　　「一起上！」

    　　方青施施然步入阵法，脸上露出一丝微笑。

    　　轰隆隆！

    　　又是一番轰击之后，拜月贝忽然张开贝壳。

    　　一颗明珠被它喷出，好似一轮明月，带着沛然大力，轰在阵法之上。

    　　琴如雪脸色一白，阵盘之上浮现出一道裂痕。

    　　若不是她拥有筑基法力与筑基体魄，只怕这一下阵法就要被砸出大洞，露出巨大的破绽。

    　　「这是————拼命了？」

    　　方青哈哈大笑，伸手一按碧灵甲。

    　　碧绿的光辉浮现，他双手泛出古铜色泽，大手张开，便将那一枚明珠抓在手中：「趁现在，动手！」

    　　大笑之时，方青识海之中，三头八臂的马头金刚咆哮，降魔金刚杵的神识攻击已经轰入拜月贝的识海，令其来不及关闭贝壳。

    　　琴如雪见状，立即将丹田之中的液态法力尽数化去，磅礴法力注入阵盘。

    　　轰隆隆！

    　　又一轮癸水阴雷落下，尽数轰击在拜月贝娇嫩的贝肉之上。 

    　　「王上会为我报仇的！」

    　　拜月贝神识不甘地怒吼，轰然倒了下去。

    　　「嗯，气息消散，是真的死了。」

    　　方青落下身形，望着手中比自家拳头还大一圈的明珠，脸上浮现出一丝笑意：「此二阶灵珠，正好拿来祭炼灵器————」

    　　他虽然对炼器一窍不通，但宗门可是有二阶的炼器大师在小白岛上的。

    　　「这贝壳质地极好，同样可以拿来炼制灵器盾牌————」

    　　琴如雪施展炼体之术，将贝壳硬生生掰开，熟稔地切割妖兽材料：「只可惜————此贝并未凝练妖核。」

    　　「多杀几头，总会遇到的。」

    　　方青安慰一句，又皱了皱眉：「快点离开，否则就走不了了。

    　　对于方青的话语，琴如雪信任非常，片刻后，一道飞舟顷刻间离去————

    　　小白岛。

    　　「这贝壳你拿去作为任务凭证，顺带可以炼制防御灵器————」

    　　对自己人方青还是相当不错，将拜月贝的贝壳交给琴如雪。

    　　至于他自己，则是将二阶明珠跟贝肉收了，明珠自然是跟化海珠一起，交给宗门炼器师。

    　　贝肉则是自家拿去，尝试炼制水元丹」。

    　　「多谢公子。」

    　　琴如雪望着方青的眸子温柔，仿佛要滴出水来。

    　　「你若有灵器护身，下一次我们便可以尝试捕猎二阶中品妖兽了————此类妖兽不仅功勋更高，出货的概率也更大。」

    　　方青挥挥手，打发走琴如雪，自家则是回洞府，先休息一番，再参悟水元丹」丹方。

    　　数日后。

    　　灵泉边上。

    　　虽然是做私活，但方青老实不客气，依旧将花灵素跟五龙子叫来打下手。

    　　「凝！」

    　　方青双手掐诀，灵池之中的各类灵药与血肉精华汇聚一团，开始凝丹。

    　　池水底部隐约可以见到三枚洁白的丹药，其中两枚表面凝聚出精致的丹纹，最后一枚却是丹纹有缺，只凝聚了一半。

    　　「丹成三枚，两枚正品，一枚劣品————」

    　　「师叔第一次炼制水元丹便有此种成绩，当真惊为天人。」

    　　花灵素连连道贺。

    　　作为水法炼丹修士，她自然知道只要丹药成型，稍后的温养十拿九稳，不会如同火法炼丹那般，最后的收丹一步还有可能出现疏漏的情况。 

    　　「哼，你根本不懂————」

    　　五龙子作为准二阶炼丹师，却更是心惊：「师叔这一池水元丹，若是有二阶妖核作为主材，恐怕能直接成就二阶中品————此等炼丹手段，哪怕我筑基了，也远远不及————」

    　　如果说之前他还心中有些不忿，现在看到差距这么大，却是绝望到都生不出愤怒之心来了。

    　　方青对此却是不太满意：居然还有一枚劣品丹————用水法温养，起码需要一年才能将丹毒降低到正品标准，我哪有这闲功夫？算了，直接收丹吧。

    　　这一枚虽然是劣品丹药，但同样能增进筑基初期的修士法力，拿出去不知道多少修士要眼红，方青当然不会吃，但可以卖个高价，这打造灵器的灵石就又回来了。

    　　随意打发走两名炼气弟子，他回到洞府，准备试试这刚刚炼成的水元丹」。

    　　洞府内。

    　　蒲团之上，方青盘膝而坐，取出一枚正品水元丹。

    　　洁白的丹药如同明月，进入腹中之后，立即便有一股股精纯法力涌入丹田。

    　　哗啦啦！

    　　他一遍又一遍运转《碧海功》，不停消化着这些精纯灵力。

    　　时间不知过去多久，方青丹田之中，忽然又多出一滴玄碧色的液态法力。

    　　其圆润饱满，带着水泽之色。

    　　「好，一颗水元丹能助我凝聚一滴液态法力？这岂不是说，只要再来九十六颗，便能筑基圆满？」

    　　方青睁开双眼，眸光大亮，旋即又笑了：「帐不是如此算的，我之前已经修炼了一年，并且水元丹是第一次服用，效果最好————筑基中期之后，二阶下品的水元丹必然效果大减，必须用中品的才行————」

    　　「甚至，同一类丹药服用多了，还会产生抗药性，效果会越来越差————虽然道生珠有帮助，但也只是净化法力而非身躯，更何况，法力也只是净化，而非压缩，筑基之时都有些虚浮，想必日后面对瓶颈同样如此的。」

    　　但即使如此，吞服丹药修炼，无疑可以大大加快他凝聚液态法力的速度！

    　　这炼气道的法力积蓄就是这么简单，比服气道好修炼多了————哪怕突破困难，吃破阶丹药就好了。」

    　　心情大好的方青施施然出关，准备去看看自家灵器炼制得如何了。

    　　这时候，小白岛上空，忽然各色灵光爆闪。

    　　「不好！有飞行妖兽攻岛！」

    　　「快来人，有一艘补给船被攻击了————」

    　　「呜呜————师尊啊，您死得好惨啊————」 

    　　整个小白岛一下骚动起来。

    　　方青见到这一幕，却是叹息一声，别人猎捕妖兽可不像他这么简单。

    　　此地虽然物资丰厚，突破机缘大大的有，但遇到危险死得也很快。

    　　饶是如此，依旧源源不断地吸引着散修前来。

    　　还好，要是哪天问安占卜到大凶，那我就直接跑路————问题不大。

    　　>

    　　（还有耶）

 第68章 攻岛（为青宁子盟主贺！） 

    　　第68章 攻岛（为青宁子盟主贺！）

    　　数月后。

    　　一处海域。

    　　「昂！」

    　　一头通体青碧，体型宛若小山的玄水龟仰天怒吼。

    　　其一身妖气惊人无比，赫然已经到了二阶中品级数，相当于筑基中期修士了。

    　　奈何却中了陷阱，如今落在大阵之中，进退不得。

    　　噗噗噗！


    　　玄水龟张开血盆大口，不断喷出漆黑水球。

    　　这水球乃是一元重水，每一颗都带着磅礴大力。

    　　「哈哈，急了？」

    　　方青手持晋升为下品灵器的化海珠，一滴液态法力化开，玄碧色的灵力注入其中。

    　　化海珠之上光芒一闪，浮现出一层蔚蓝水幕防御，将漆黑的一元重水尽数抵挡。

    　　升级过后的化海珠不仅储藏的水量大增，同时也增加了光罩类灵器的防御功能。

    　　「还算不错。」

    　　试验一番之后，方青手中的化海珠直接脱手飞出，化为一道蓝色流星，砸在玄水龟首之上。

    　　玄水龟如山般的躯体轰然一晃，脑袋之上浮现出一个凹陷，正在凝聚的妖气同时散乱不少。

    　　刺啦！

    　　一道道癸水阴雷瞬间砸下，重重轰在玄水龟甲壳之上。

    　　琴如雪身前悬浮着两面白色盾牌，手中持着一面阵旗，不断挥舞————

    　　半个时辰之后，玄水龟不再怒吼哀嚎，而是倒地化为尸体。

    　　琴如雪取出一柄白玉小剑，熟稔地分割妖兽材料，忽然脸上浮现出一丝喜色：「公子————这头玄水龟，凝练妖核了！」

    　　「哦？」

    　　方青接过这难得的二阶妖核，发现是一枚不规则的漆黑晶体，有成人拳头大小，散发出幽深精纯的水灵气。

    　　「二阶水属性妖核————运气不错。」

    　　他将二阶妖核收了，准备回去炼制一池中品水元丹，或者尝试二阶上品的筑基丹？

    　　琴如雪凭藉之前积攒下来击杀数头二阶妖兽的功绩，再加上今天这头二阶中品的玄水龟，怎么都可以从宗门中兑换一粒筑基丹了，倒是不需要再将这枚珍贵的二阶妖核上缴。

    　　「嗯？这次好像要来个大的。」

    　　方青习惯性掐算一番，却发现《梅花易》正在示警，顿时知道有危险靠近，甚至还是生死之危！ 

    　　「速走！」

    　　「是！」

    　　琴如雪哪怕再不舍，也只能将玄水龟身上最值钱的材料取下，抛弃龟尸，跟着方青一路疾驰回小白岛。

    　　就在两人进入护岛阵法不久。

    　　昂！！！

    　　一声如龙似虎的咆哮忽然就在岛外爆发，一股恐怖的气息铺天盖地而来。

    　　大海翻覆，无穷海浪汇聚，宛若巨人的手掌，不停拍打着大阵，令阵法光芒爆闪。

    　　滔天巨浪之中，可以见到一头宛若移动小岛的庞然大物。

    　　三阶妖王覆海龟！

    　　它嘶吼一声，疯狂冲击着护岛大阵。

    　　那附近停泊的灵船倒了大霉，刹那间被撕碎成无数碎片，中间有缕缕殷红溢出————

    　　「妖王攻岛，各位筑基修士立即前往阵眼处————执法弟子巡视全岛，散修各归洞府，敢有异动者——杀！」

    　　一道人影飞出，正是万宝长老，肃穆的声音传开。

    　　这小白岛守护大阵也是三阶，足以抵挡妖王一时半刻，撑到宗门支援抵达！

    　　「这老龟它急了————不就是杀了一头玄水龟么？它龟子龟孙这么多，何至于如此小气？

    　　」

    　　方青嘲弄一笑。

    　　「此龟子孙虽多，但如同玄水龟那般天赋异禀，能晋升二阶中品的，终究还是少数————」琴如雪忍俊不禁道。

    　　「哈哈，我去支援了，你自回洞府吧。」

    　　方青想了想，补充一句：「此龟出现，附近海域都不安全了，若你兑换筑基丹，直接在我洞府闭关筑基就可——————」

    　　琴如雪之前要回宗门闭关，第一是要最好的闭关环境，第二就是在她成长、熟悉之地，对于心境有加成，这些都是筑基的小窍门。

    　　但如今她筑基十拿九稳，只要有二阶灵气的洞府便可，不必讲究那么多。

    　　「是，公子。」

    　　琴如雪拜倒：「妾身能筑基，全赖公子扶持，恩情必永记于心。

    　　「7

    　　方青化为一道蓝色遁光，落在一处阵眼。

    　　情况紧急，他只是跟附近几名师兄弟轻轻一点头，就将手掌按在前方的青铜柱之上。

    　　哗啦啦！

    　　一滴液态法力化开，注入阵眼之中，为这三阶大阵添砖加瓦。

    　　片刻后，他脸色就有些苍白，到旁边打坐恢复。 

    　　「这方青————当真是心系宗门，竟然支持这么久，他才刚刚筑基，恐怕法力都快消耗殆尽，影响根本了吧？」

    　　万宝长老见到这一幕，却是目光柔和，十分嘉许。

    　　殊不知，此时的方青却是暗道：嗯，我体内有七滴液态法力，这次只消耗两滴，留下大半，以防不测————

    　　万宝长老可不知道他根基深厚无比，一筑基便凝练三滴液态法力。

    　　后来又吞服水元丹修炼，进度一日千里。

    　　轰隆隆！

    　　忽而，那覆海龟甲壳之上，一道道纹路次第亮起，诸多纹路组合，隐隐形成神通翻江覆海！

    　　数条庞大的水龙浮现，令小白岛阵基都在颤抖。

    　　「好畜生！」

    　　万宝长老神色一白，喝道：「各位，全力以赴，令狐老祖顷刻便至！」

    　　「这便是三阶妖王之威么？」

    　　方青见到这一幕，却是有些震撼。

    　　「妖兽在一阶、二阶之时还好，到了三阶，基本都会觉醒血脉，挖掘自身天赋神通，又称为本命神通」！」

    　　在方青旁边的一位碧海门筑基笑着解释：「我人族结丹修士，赤手空拳绝非同阶妖王对手，唯有靠着法宝之利，方能抗衡一二————」

    　　「原来如此，多谢这位师兄解惑。」

    　　方青一拱手。

    　　「哈哈，我名胡幡」，听闻师弟你不仅炼丹术高明至极，更经常出海捕猎，收获颇丰————不知可有兴趣同行？」

    　　胡幡目光炯炯，显然早就惦记此事了。

    　　方青每次出海都有收获，并且损失极少，不知道令多少人眼红。

    　　「呵呵————想来分一杯羹？你是我的明子么？也好意思开口？」

    　　方青对此早有预料，毕竟收获之后，要炼丹、炼器、卖出、乃至登记完成任务，总有泄露的地方。

    　　「以后有机会一定，如今这覆海龟发疯，我怕是短时间内都不敢外出了。」

    　　他随口敷衍道。

    　　「也是————」

    　　胡幡笑容不减，只是心中有些阴霾：哼，这新晋筑基，不过运气好罢了————还以为次次出海都能捡到二阶妖兽？总有遇到危险的一日！

    　　此时，小白岛之外，倏忽飞来一道流光。

    　　流光收敛，现出其中一位双目精光绽放的修士，正是令狐谨！

    　　「孽畜，还敢放肆？」 

    　　他周身萦绕着结丹级别的法力，怒喝之中，一道剑光已然出手！

    　　这剑光浩浩荡荡，宛若天河倒卷，其中更夹杂着一道剑型法宝！

    　　噗！

    　　剑光落下，在覆海龟背之上斩开一道深邃的痕迹。

    　　覆海龟吃痛，怒吼连连。

    　　翻江覆海神通之下，一条又一条巨型水龙浮现，向着高空席卷而至！

    　　令狐谨轻笑一声，手中浮现出一枚蔚蓝圆环法宝。

    　　——

    　　这法宝迅疾旋转，变得无比巨大，当中似乎有无穷吸引力，将那一条条水龙尽数吞噬，化为一场暴雨落地。

    　　哗啦啦！

    　　漫天暴雨如注中，那头覆海龟已经不见了踪影。

    　　「跑得倒快！」

    　　令狐谨见状，不由有些叹息。

    　　这也是覆海龟的老把戏了，每次出击之前，都会通知太白钟家，而这次也是钟玄离拼命出阵，袭扰碧海门大军，逼得阮祖师不得不留下，才只有他一人前来。

    　　否则，他与祖师两人联手，付出一些代价，足以将覆海龟斩杀在此的。

    　　「令狐老祖来了，哈哈————得救了。」

    　　岛屿之上，各位修士弹冠相庆。

    　　方青同样露出一丝轻松之色：果然，跟我卜卦的结果一样，有惊无险————

    　　不过，这碧海门当真富裕啊，令狐老祖只是外丹，竟然就有一攻一防两件法宝————

    　　这只能是前人遗泽了。

    　　那位曾经的令狐掌门显然没有召见各位筑基的打算，方青便回到自家洞府。

    　　「公子！」

    　　在洞府内，琴如雪早已等候，恭恭敬敬地将一块奇异的黝黑碎片递了过来：「此乃那覆海龟的龟甲残片，被令狐老祖斩碎，部分落在海中————门中炼器师早就鉴定过，蕴含的灵粹与妖气不多，难以用来炼器，但熬煮之后，颇为适合炼体修士服用——

    　　「这根本不是龟壳，可能只是龟壳之上的残垢————唯有完整一副龟甲，才是真正的三阶材料。」

    　　方青表情有些古怪，不过还是将这碎片放入玉盒之中，贴上几张封印符箓。

    　　虽然这残片可能只是覆海龟身上的海藻、岩石累积而成，但久受妖气浸染，也算一件不错的灵材。

    　　当然，最关键的还是附带妖力气息，可以作为下卦的依凭！

    　　若我出手占卜，再偷偷让宗门两位老祖留出手来，覆海龟必死无疑！」

    　　但我来前线，是为了杀妖积攒材料的————还是先拖个几年再说吧。这种机会可难得，日后未必还有了————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第69章 万魂幡（为白昼的夜光盟主贺！） 

    　　第69章 万魂幡（为白昼的夜光盟主贺！）

    　　半月后。

    　　轰隆隆！

    　　小白岛，方青洞府所在方位，天地灵气汇聚，形成漩涡。


    　　「这是————筑基征兆？」

    　　「有修士筑基？竟然选择在此岛？」

    　　「看方位，是方长老的洞府————应当便是那位琴师姐了————」

    　　这一刻，附近的炼气修士大多停止手头工作，望着灵气漩涡方向，眼眸之中满是羡慕之色。

    　　「琴师姐？此女不是传闻筑基失败两次，还浪费了宗门两枚筑基丹么？焉能还有筑基机会？」

    　　「这可是战时，琴师姐连斩数头二阶妖兽，论战绩都比得上一些筑基期的师叔师伯了，宗门自然要重赏————听说还走了掌门一系的路子。」

    　　一名师弟说到最后半句之时，声音压低不少，而其余听到的修士都是一脸了然之色。

    　　「三次筑基————还都是用筑基丹————」

    　　五龙子望着这一幕，只觉得心中满是苦涩，这人跟人之间真的没法比。

    　　他若是有一粒筑基丹，恐怕早就成为筑基修士了，只可惜————

    　　轰隆！

    　　在诸多修士或羡慕、或嫉妒的目光之下，那一道灵气漩涡飞快凝聚，冲入洞府之内。

    　　没有多久，一股筑基威压散发而出，带着勃勃生机。

    　　「这就————成功了？」

    　　「好快————这筑基过程有的修士会拖上百日，号称百日筑基」————但琴师姐数日便成，说明根基深厚啊。」

    　　「呵呵————根基深厚，怎么比得上背景深厚？」

    　　「有一位二阶炼丹大师撑腰就是好————」

    　　「多谢公子，助我筑基！」

    　　琴如雪脸上带着潮红，方才已经用自己的方式狠狠感谢了一番方青。

    　　「嗯，筑基之后，一切就都不同了。」

    　　方青对此女的表现也很满意，并未因为筑基成功就傲娇。

    　　当然，作为已经被收服的明妃，哪怕对方结丹了都逃不出自家的手掌心。

    　　「公子————经过这次筑基，妾身精气神三花圆满，颇有感悟，想必不久之后，便可成为真正的二阶下品阵法师了。」

    　　琴如雪又说出一个好消息。

    　　「哈哈，好！」

    　　方青大喜：「你先潜心修炼一段时日，巩固修为，顺带多炼制几套真正的二阶阵法————这兽潮难得，还需多多猎杀二阶妖兽才是。」

    　　望着去闭关的琴如雪，他微微一笑。

    　　这炼气道的高阶修士，往往还养灵宠之类，增强战力。

    　　并且，修仙百艺每一门都博大精深，需要花费极大的精血，遇到自己不会的难题，不得不求人。

    　　因此，才有宗门、交换会、仙城————

    　　但我不同，我可以直接培养五明子————涵盖丹阵符器————日后说不得能自给自足，自成循环。」

    　　可惜了，怎么只有五个位子，不弄多一些？

    　　等等，位置只有五个，但弟子可以无限收啊————除非那种手艺实在杰出，却受限于灵根资质，修为不足的，才给出位置————

    　　打发走琴如雪之后，方青沉下心来，思忖自家这段时间猎妖之时所暴露出的问题。

    　　「目前而言，我缺少同阶之中，能一锤定音的斗法手段————这在猎妖之时，往往是由阵法威能代替，但修士斗法，可不会傻傻往阵法里钻。」

    　　他盘点了一下自身手段，不论是金刚降魔杵」还是二阶炼体术，在炼气之时都能做到一击毙命，但筑基之后，就变成寻常手段了。

    　　毕竟筑基修士普遍具备神识，又能飞行，不可能傻傻让人靠近，从容施展炼体手段。

    　　除此之外，化海珠虽然提升了，却也只是下品灵器，加上碧灵甲，只能说是筑基初期修士中的中等偏上水准。

    　　「但我可不想只打筑基初期————哪怕遇到筑基中期、后期修士，至少也要有威胁之力，然后才能从容退走————」

    　　「至于《碧海功》附带的筑基法术，更是偏向保命，难堪大用————」

    　　这也是水法修士的通病，擅长防御、疗伤————但要说一锤定音的对敌手段，就很难得。

    　　「这边都难打，若是去古蜀，遇到道基修士，就更艰难了————」

    　　方青抿了抿嘴唇。

    　　筑基之后，本来是想去古蜀装个逼，不对————是伪装道基修士，进行更多贸易的。

    　　奈何手段不足，一直不敢前去。

    　　毕竟古蜀那边道法精奇，道基修士数量更少，但普遍强于筑基。

    　　「其实最好的办法，便是找到《马头金刚护法神功》的后续，将炼体修炼到二阶中品、乃至上品————那依旧是极其强大的底牌。」

    　　「奈何许黑不给力，并且密僧不得东渡，古蜀的密藏域功法其实非常罕见————而若让许黑去密藏域，跟送死也差不多了。」

    　　「与其寻找后续功法，不如以《观黑陵书》铸成道基————道基修士的自家仙基，有种种玄妙莫测之能，根据道书所言————几乎相当于「伪神通」了。」

    　　本命神通可是三阶妖兽才有的天赋，伪神通在筑基修士之中，已经足以称雄！

    　　这也是古蜀修士的恐怖之处！

    　　奈何————还是找不到【箕水】灵物。

    　　而以古蜀那边高层严密控制的尿性，散修想要铸就道基，实在是艰难无比，方青还需要等待机会。

    　　「古蜀那边暂时没办法，还是要将目光看向碧海门这边，毕竟这边资源丰富，倒是有其它手段————若给我一颗潮生珠」外丹————算了，我还不如寄希望于获得一件符宝」呢————」

    　　方青在典籍中看过符宝描述，乃是三阶宝符，唯有结丹修士才能制作，需要损耗本命法宝威能。

    　　放在筑基修士，哪怕是筑基后期修士手中，那都是杀手锏。

    　　「此种宝物，恐怕唯有结丹老祖的嫡系才有那么一两张————再多灵石也买不到，或者说，没有渠道购买。」

    　　不过有着这个途径，思路打开之后，却是募然有了许多想法。

    　　「修炼筑基法术耗时日久，不是一朝一夕的事情————但若入手大量二阶符箓，狂轰烂炸————又或者一件中品、上品灵器，同样能大大增强筑基修士的实力。」

    　　只不过如今乃是战时，这种可以迅速提升战力的物品价格涨上了天，几乎比增进修为的丹药还要抢手。

    　　「买不了，那就自己炼！我记得宗门天书阁中，有一门《万魂幡》秘术————可以祭炼一种特殊的魂幡」灵器。此灵器炼制简单，威能完全看其中禁的魂魄而定，若是只有一些一阶妖兽魂魄，那就是寻常法器，但若祭炼入一头二阶妖兽精魄为统领，则有灵器之威，若有十头八头二阶精魄，则堪比中品灵器————哪一日达到百魂幡」的境界，那即使上品灵器，威能也要不如的————」

    　　方青想到就去做。

    　　虽然小白岛不是宗门，但青铜殿内，各类兑换项目基本都有。

    　　特别是这魂幅」秘术，居然分外畅销！

    　　「哈哈————师弟你也想炼一杆魂幡？」

    　　万宝长老取出一块森白玉简，哈哈一笑：「此物炼制简单，用二阶妖兽的骨骼为杆，兽皮做幡————再以引魂术」牵引妖魂，禁其中，便可成就————本门猎妖修士大多数都喜欢祭炼一杆，物尽其用，只是切记，万万不得禁锢修士魂魄，否则便堕入魔道了————」 

    　　「多谢师兄提醒，我知道利害。」

    　　方青出了青铜殿，神识浸入森白玉简当中，果然就看到洋洋洒洒，数十万字关于此秘术的内容。

    　　「此术有些魔意，这引魂、炼魂之术，怎么看怎么不像正道手段，应当是某位魔修的遗物？」

    　　小寰海修仙界这边，倒是没有什幺正魔之争，修士什么法术有利便修炼什么。

    　　但这种禁修士生魂，乃至取万民血气修炼的事情，还是有些忌讳的。

    　　果然民风淳朴，比古蜀那边好多了————此秘术放在古蜀那边，搞不好那些道基势力会在各自辖地选拔平民为修士，最终让他们将自己修成那万魂幡上的魂魄，还要取一个冠冕堂皇的名字，比如人皇幡」什么的————

    　　方青心中吐槽，看到炼制方法，则是眼眸一亮：「果然，用妖兽材料炼制，堪称原汤化原食————并且手法十分简单，哪怕是我都可以试一试————」

    　　他并未涉及炼器之道，哪怕有神识相助，短时间内也不可能晋升二阶。

    　　但这魂幡炼制之法，着实简单。

    　　「这旗杆，最好是用一整条脊椎骨————若是实在找不到，则以合骨」之术，拼凑一些强大骨骼而成————」

    　　二阶妖兽的材料，方青正好储备了一些，此时就拿出几节，准备练手。

    　　「等等————」

    　　此时，他翻到玉简后面，发现还有同类魂幡吞噬融合之法，心中一动。

    　　「有挂不开，傻乎乎炼器，我岂不是傻子？」

    　　方青心中一动，运转《梅花易》，便看到一个卦象：「水泽之利，利在西南————」

    　　「也就是说，在太白海域西南方向，会有一位好人，帮助我魂幡大成？」

    　　「哈哈————我汲取诸多古蜀卦书精华，这占卜之术果然又有精进啊。


    　　（还有耶）

 第70章 破袭（为白昼的夜光盟主贺！） 

    　　第70章 破袭（为白昼的夜光盟主贺！）

    　　数月后。

    　　西南海域。

    　　一片乌云散开，化为一座二阶下品大阵，其中雷光隐隐，赫然是二阶的癸水阴雷阵」！

    　　在阵法当中，此时正有一条二阶中品的巨骨鱼」，被困得动弹不得。


    　　它体型庞大如同小船，周身覆盖狰狞的白骨铠甲，最为锋利的，还是鱼口之中含着的骨刺，据说哪怕筑基中期修士硬接都要重伤。

    　　只可惜被针对之后，这条巨骨鱼却是没有丝毫办法，周身骨骼被水雷砸得七零八落。

    　　最终，方青的身影从天而降，手中化海灵珠宛若一道蓝色流星，正中骨鱼脑门要害所在。

    　　砰！

    　　巨骨鱼脑浆进裂而亡，浮出海面，露出雪白的肚皮。

    　　「趁现在！」

    　　他从储物袋中取出一物，赫然是一杆小幡。

    　　一道法诀打入之后，这小幡不断变大，握在方青手中。

    　　此幡旗杆森白，幡面漆黑，其上满是各种魔道秘纹，赫然是方青炼制的魂幡灵器！

    　　当然，此时这灵器只被他随手祭炼了上百一阶海兽魂魄，以及之前打杀的一头二阶破海燕」精魂，勉强算是下品灵器级数，论威力还不如化海珠。

    　　方青双手掐诀，嘴里念念有词。

    　　从魂幡之上，一道道黑气宛若绳索，伸入巨骨鱼体内，将一颗泛白的光团拉扯出来。

    　　在光团当中，似乎还有一条迷你的骨鱼，正在左冲右突，却逃不过方青引魂术的牵引，被吸入魂幡之中。

    　　幡面之上一阵黑气滚动，隐隐可以见到一头海燕精魂正率领上百海兽，镇压一头骨鱼精魂。

    　　片刻后，骨鱼凝固不动，落在幡面一角，化为一道印记。

    　　魂幡灵器气息一阵波动，隐隐比之前更强数分。

    　　「恭喜公子，灵器威能更进一步。」

    　　琴如雪此时收了阵法，上前贺喜。

    　　这半月来，她跟方青一直在西南海域游弋，击杀妖兽，祭炼魂幡。

    　　就是不知公子在等什么，一直没有回宗门。

    　　「嗯，我们先找一个小岛休息一下，你记得布置隐匿阵法————」

    　　方青说出自家计划。

    　　天行健，君子以自强不息。

    　　哪怕他此行没有遇到卦象中的好人」，同样可以依靠自己不断猎杀二阶妖兽，将魂幡等级提升上去。 

    　　「想要百魂幡」不太现实，但中品灵器级别的十魂幡」还是问题不大的————之后每多一头二阶主魂，都能增强中品灵器的威能————」

    　　「是，公子！」

    　　琴如雪很快切割好妖兽材料，跟方青找到一处岛礁落脚。

    　　甫一落地，她第一件事便是布置隐秘阵法，隐藏自身踪迹。

    　　毕竟太白海域有的是兽潮，甚至不仅仅是兽潮，还有钟家的精锐修士小队破袭！

    　　方青找了一块凹陷下去的岩石，铺上一张白虎妖兽的皮革毯子，顿时就好像个沙发，自己瘫坐上去，感觉丝丝缕缕的火灵力烘干衣物、吹散潮气，暖洋洋的分外舒适。

    　　而此时，琴如雪已经开始烤制巨骨鱼的鱼肉。

    　　此鱼是出了名的味道鲜美，等到烤鱼肉送上来，方青拿出一壶灵酒，跟琴如雪对饮，倒也别有一番情趣————

    　　不知不觉间，数个时辰过去。

    　　「嗯？

    　　」

    　　正在盘膝打坐的方青与琴如雪几乎同时睁开双眸，从储物袋中取出一块玉符。

    　　「这是————宗门的紧急求援符？」

    　　琴如雪眸光一动：「有同门在附近遇袭？正在求援？公子————

    　　」

    　　她看向方青，目光中带着询问。

    　　这种求援符只能向附近的同门修士广播」，发送自家位置，却无法定位附近的同门修士，毕竟处于劣势地位，只能期待附近的师兄弟能看在同门之谊的份上出手相助。

    　　并且，若是能定位其它弟子，万一被抓住一个，破解了玉符禁制，岂不是一网打尽？

    　　因此，琴如雪跟方青完全可以当做没看见、不知道————然后直接离开，事后也不会被追责。

    　　「我们去！」

    　　方青心中一动，运转《梅花易》占卜，却是吉」象，不由微微一笑，做出决定。

    　　他知道，那位好人应该已经就位了。

    　　此时，距离岛礁不远处。

    　　一艘悬挂着碧海门旗帜的灵舰，正在遭受袭击。

    　　天寒地冻，滴水成冰。

    　　一滴滴水汽凝结成粗大的冰锥、冰斧、冰剑————劈砍在灵舰的防御光罩之上，令这光罩摇摇欲坠。

    　　原本强横的灵舰防御，此时竟然颇有些运转不灵的样子，很快就要被打破。

    　　「可恶！」

    　　甲板之上，几名碧海门筑基修士满脸焦急：「钟家好阴险，竟然在本门中安插内奸，关键时刻破坏了舰艇阵法————我们的路线必然也是如此泄露的！」 

    　　「已经发出求援符信，希望附近能有本门修士来援吧。」

    　　说这话的是胡幅，他望着天穹中一道人影，脸色干分难看：「钟灵秀————竟然是此人——

    　　领头！」

    　　「这钟家的异灵根，竟然都筑基中期了————

    　　「不仅如此，其修炼的应当是钟家的镇族功法—《玄冰奥妙诀》！一身法力浑厚，远超同阶啊————普通的筑基中期修士都未必是其对手，恐怕唯有筑基后期修士方能一战！」

    　　「筑基后期？哪怕在本门，也是岛主、殿主一级的大人物了。


    　　胡幡看着身边连连惊叹，就是不出去接战，当缩头乌龟的师兄弟，心中冷笑：「一个个只知道固守等死————看来是准备等到船破，比谁跑得快么？」

    　　他手中暗暗捏着一枚二阶上品遁符，这可是他好不容易高价购买来的保命底牌：「等下阵法一破，我一定跑得最快！我一定可以活下来，我还要结丹，成为小寰海修仙界人人敬仰的结丹老祖！」

    　　锵！

    　　忽然！

    　　天地间只听一声剑鸣，清越的剑鸣之中，一道清冷的剑光冲天而起，杀入钟家修士之内。

    　　噗！

    　　这剑光极快，妖娆飞折，竟然顷刻之间便突破一道冰盾防御，就要将那一名钟家修士斩杀！

    　　百里之外飞剑取人首级，只在弹指须臾之间，这便是剑修手段！

    　　那钟家修士也是筑基初期，此时却完全反应不过来，眼看着剑光连破冰盾跟自家法力护盾两道防御，只能闭目待死。

    　　咻！

    　　飞剑锋锐无比，在他脖子上留下一道血痕，却并未将他首级斩落。

    　　这钟家修士庆幸无比，连忙飞退，这才看到一只寒冰巨掌正浮现在他面前，为他抵挡住了那一道剑光。

    　　此寒冰巨掌森冷无比，竟然完全以冰魄寒光」凝练，神光百变，灵活非常，施展出一套掌法，与飞剑相斗。

    　　「夺命剑——————崔折？」

    　　钟灵秀一身冰甲，语气宛若万载玄冰：「当年你与我其名，如今却是落伍了，怎么才筑基初期？看来只能死在我之手。」

    　　他双手掐诀，冰魄寒光浮现，又凝聚为一头冰凤，羽翼张开，好似一口口凌厉的寒冰飞剑。

    　　啾！

    　　冰凤发出一声穿空破云的长鸣，羽翼所过之处，天地募然冰冷无比，将那一道道剑光冻结，变得缓慢下来。

    　　剑光悲鸣，化为一口飞剑，落在崔折手中。 

    　　这位筑基初期的剑修依旧下巴微尖，一双桃花眼中满是坚定之意：「死！」

    　　他人剑合一，化为一道剑光，蓦然带上丝丝血色，连斩三只寒冰巨手，与冰凤激斗在一起。

    　　万千剑光与冰屑纷飞，片刻后，冰凤哀鸣一声，化为无数冰末炸开。

    　　崔折浑身浴血，似乎动用了什么秘术，爆发自身潜力。

    　　他手持飞剑，直捣黄龙。

    　　剑光却在冰甲之上停住，再也难以寸进分毫。

    　　「不错的剑意，若是其他筑基中期，搞不好要被你逆斩，但可惜，你遇到了我。」

    　　钟灵秀手掌一挥，一只寒冰巨掌猛地拍下。

    　　崔折手中飞剑悲鸣一声，倒卷而回，整个人不断下落，血洒半空。

    　　灵舰之上，胡幡等修士见到这一幕，却没有一个想要飞出阵法救援，而是准备四散逃命。

    　　「哼—————个个贪生怕死，之后都去罚恶殿领罚吧！」

    　　就在这时，甲板之上，一个原本貌不惊人的炼气期弟子冷哼一声，身形一阵变幻，一股筑基后期的强大法力波动满溢而出。

    　　「天刑师兄？！」

    　　胡幡叫出此人名讳，脸上满是惊喜之色：「您老竟然在此？」

    　　「哼，老夫早知道门中有钟家奸细，这次也是潜伏良久，才终于钓到一条大鱼。」

    　　冷哼声中，天刑长老已经冲天而起，一道雷光狂闪。

    　　作为罚恶殿主，他的修为深厚，修炼的又是以杀伐闻名的雷属性功法，乃是小寰海修仙界赫赫有名的凶人！

    　　「钟灵秀，果然天赋异禀，留你不得！」

    　　天刑长老双手掐诀，一道道雷霆浮现，化为雷蛇，横击诸多钟家修士。

    　　噗噗！

    　　忽然，那几名钟家筑基修士护体灵器与护盾尽数被破，眉心浮现出一粒赤红血点，竟然直接陨落！

    　　钟灵秀身形几闪，双手凝结一层寒冰，抓住面前一枚雷光四溢的紫色细针：「听闻碧海门天刑，虽然号称刑罚之主，行事却阴险狠毒，祭炼了一套飞针灵器，果然名不虚传。」

    　　「哦？竟然能看穿老夫的「紫雷针」？」

    　　天刑长老略有些惊讶，一擡手，一枚枚紫色的雷针浮现在身周：「那这次呢？」

    　　「唉，果然————我想要成长起来，就必须小心你们这些修仙界的老不死！」

    　　钟灵秀叹息一声，手中突然多出一张符箓。

    　　此符箓通体雪白，上面却只有一颗珠形烙印，散发出深不可测的灵力波动。

    　　「这是————冰魄珠符宝？钟家老祖竟然将此物都赐给你？」

    　　天刑长老怪叫一声，扭头便化为一道雷光逃窑！

    　　灵舰之上，原本还劫后余生的胡幡等人见到这一幕同样头皮发麻，忽然都默契地化为一道道流光，四散逃命！

    　　（还有耶）

 第71章 中品（为白昼的夜光盟主贺！） 

    　　第71章 中品（为白昼的夜光盟主贺！）


    　　「公子？」

    　　一艘白玉飞舟之上，琴如雪有些好奇地望着公子。

    　　方青虽然前来支援，但脚程却并不快。

    　　「到了。」

    　　忽然，他停下飞舟，双手掐诀，身上气息瞬间变得若有似无起来：「用符箓隐藏气息，小心行事————」

    　　果然，没有多久，琴如雪便见到了海面之上一具残尸。

    　　「此人似乎是胡幡，胡师兄？」

    　　琴如雪一掐诀，一道法力托着尸体悬浮半空，令方青可以清晰见到胡幡不甘的面容，还有空洞的眼神。

    　　此人赫然被腰斩，伤痕处只有一道浅浅的白色痕迹，抚摸上去竟然有种触手生温」之感。

    　　「嘶————好厉害的寒气，寒到极致，反而内敛无比————这————这似乎已经超出筑基手段，而是三阶的——冰魄玄光？！」

    　　琴如雪吓了一跳：「莫非是钟家老祖钟玄离亲自来了？」

    　　「应当不是，否则不会如此匆忙————连这位胡师兄的储物袋都来不及搜刮。」

    　　方青摇摇头，一道蓝色萤光包裹着一只储物袋，飞到自己面前。

    　　打开之后，里面赫然有数十块中品灵石、一叠符箓、丹药————以及一杆白骨幡！

    　　「嗯？居然是十魂幡？这已经到了中品灵器级别了吧？」

    　　他抖开十魂幡，看着上面的十三头二阶妖兽精魄印记，不由微微一笑：「多谢师兄赠予————」

    　　此物乃是本门师兄的，直接拿出来不太好。

    　　但回去之后，方青就准备立即用自家的魂幡将对方幡面中的精魄尽数吞噬，如此一来，哪怕不是神不知鬼不觉，但至少不怕轻易被人发现，纵容被发现了也有得分说。

    　　琴如雪继续往前，又见到几具钟家修士的尸体，同样残留着储物袋与灵器。

    　　「眉心一点红，边缘焦黑————我认得此伤口，应当是天刑长老的紫雷针，此针乃上品成套灵器，乃是天刑长老的出名之宝。」

    　　琴如雪分析道。

    　　「上品飞针灵器————难怪这些钟家修士猝不及防，但看起来，这位天刑长老遇到对手了啊。」

    　　方青感慨一声，这还是往好了说的。

    　　毕竟从现场情况来看，那位天刑长老乃是落荒而逃的可能居多。

    　　「那我们？」 

    　　琴如雪已经有了退意。

    　　毕竟筑基后期修士便可击杀筑基初期修士。

    　　而筑基后期的天刑长老，如今却是落荒而逃！代表的危险程度，简直令人心惊胆战。

    　　「继续前进。」

    　　方青心中一动，数瓣梅花飘落，化作卦象。

    　　他扫了一眼，笃定道。

    　　越是前进，越能感受到两股恐怖的法力波动。

    　　「这————这是————」

    　　忽然，琴如雪眼眸中泛出灵光，看到漫天冰雪当中，一颗雪白灵珠正在与一口赤红小剑对轰！

    　　双方溢散出的灵力之强，甚至隐隐超出了筑基的界限！

    　　「是符宝！？」

    　　琴如雪花容色变。

    　　「没想到，还能见到符宝对掏的大场面————」

    　　方青手中持着一张隐匿符箓，脸上浮现出一丝微笑。

    　　「哈哈————天刑老鬼，技穷乎？」

    　　钟灵秀白发飘扬，宛若积年老魔，哈哈大笑。

    　　一开始，他随手打杀了几名碧海门筑基，追上这天刑，正准备灭此残敌。

    　　没想到对方反手就掏出一张火元剑」符宝，将他吓了一跳。

    　　很显然，天刑长老同样身怀符宝，却隐忍不发，坐视他屠戮碧海门弟子，就是想出其不意，将他重创！

    　　但钟灵秀乃是斗法天才，间不容发之际挡住了火元剑偷袭，只是轻伤。

    　　双方各自操纵符宝对拼，已经到了强弩之末！

    　　「符宝？莫非利在西南，还有此种涵义？」

    　　方青眼眸一亮，心中又暗暗警醒，自家下卦不能算尽一切，真正遇到这种情况，还是需要小心行事。

    　　否则的话，早晚有一天会被卦象坑死！

    　　他查看一番战场，已经知道局势，朝着琴如雪使了个眼色，此女立即掏出数张二阶符箓，撕裂之后，一道道雷霆浮现，向钟灵秀击打而去。

    　　在二阶符箓施展的同时，方青按了按眉心。

    　　降魔金刚杵的神识秘术轰然爆发，杀入钟灵秀识海。

    　　钟灵秀闷哼一声，身上冰甲爆发一重刺目白光，消融雷霆。

    　　哗啦啦！

    　　他这边分神，冰魄珠攻势难免一缓，火元剑凶猛爆发，烈焰重重，有一重天火猛地突破冰魄玄光防御，令他的白发发梢微微卷曲。 

    　　「嘁————竟然有援兵么？」

    　　钟灵秀有些惋惜地瞥了天刑一眼，擡手一招，符宝所化的冰魄珠落于头顶，护送他飘然而去。

    　　「不必追了。」

    　　天刑长老叹息一声，擡手收回了自家火元剑符宝。

    　　但这一张赤红符箓到他手中之后，却是光芒一闪，蓦然化为灰烬。

    　　见到这一幕，天刑长老眼中浮现出一丝惋惜之色。

    　　「天刑师兄。」

    　　方青撤去遮掩，跟琴如雪上前：「我们正好在附近猎妖，接到救援玉符，前来支援————这是？」

    　　「唉————可惜，此次未能留下钟灵秀此人，此子日后必为我宗门大敌！」

    　　天刑长老叹息一声。

    　　「师兄你乃筑基后期，拥有符宝，竟都拿不下此人？」琴如雪有些吃惊。

    　　「老夫的火元剑」乃是火属性符宝，与我所修雷属性功法不符，更何况已经用过多次，威能几乎耗尽————钟灵秀手中的冰魄珠符宝却是那钟老鬼不惜损耗自家本命法宝所炼而成，他们两个功法同源，又是崭新的符宝————虽然很不愿意承认，但若方才继续僵持下去，待到老夫符宝威能耗尽，恐怕凶多吉少的————」

    　　天刑长老叹息一声：「好了，咱们马上去灵舰，带上其他弟子，回转宗门。」

    　　片刻后。

    　　残破灵舰之上。

    　　方青扫了眼，发现还残留着几名筑基修士与一些炼气弟子。

    　　其中一人，他居然还挺熟。

    　　「崔师兄。」

    　　「方师弟————」

    　　崔折脸色青黑，说话中都吐着寒气，显然受创不轻。

    　　「我这里有二阶阳玄丹一颗，还请师兄收下。」

    　　方青这么多丹药也不是白炼的，随手掏出一颗精品的阳玄丹。

    　　这丹药有一阶，也有二阶的，同样是方青接到的任务，暗中克扣了几粒准备自用，如今正好派上用场。

    　　「多谢————」

    　　崔折扫了一眼丹药，道了一声谢，直接吞服而下。

    　　天刑长老则是一言不发地操纵灵舰，并未询问那些钟家修士储物袋的事情。

    　　不知道是以为被钟灵秀收走了，还是根本看不上这些。

    　　数日后。

    　　小白岛，洞府内。

    　　这次惊走钟灵秀，颇有些侥幸成分在内————若是猎妖之时跟他迎面撞上，我未必打得过————搞不好就要一路亡命而逃了。 

    　　符宝————当真是好东西。」

    　　方青盘膝而坐，思维发散开来。

    　　紧接着，他镇定心神，取出胡幡的十魂幡」灵器，一道道法诀打出。

    　　咔嚓！

    　　此灵器之上蓦然浮现出一道裂痕，大量黑气涌现，其中有一头玄龟精魂，正仰天咆哮。

    　　——

    　　「去！」

    　　方青一掐法诀，一道符箓就将那裂痕贴住，继而取出自家的魂幡灵器，一道道黑索伸展，将玄龟精魂重重束缚，破海燕跟巨骨鱼精魂浮现，开始镇压玄龟————

    　　等到将这头玄龟完全禁制之后，他又开始如法炮制————

    　　数日之后，胡幡的中品灵器已经完全失去光辉，化为一堆腐朽碎骨。

    　　而方青手中的魂幡则是洁白晶莹如玉，散发出中品灵器的法力波动。

    　　「不错、不错————」

    　　方青将升级之后的十魂幡」收起，走出闭关室。

    　　洞府内，琴如雪正在祭炼一套阵旗，见到方青，眼眸一亮：「公子————本次救援的功劳宗门已经发下来，记两个大功呢！」

    　　此种功勋就不是贡献点可比，而是一种权限，可以兑换更多适合筑基修士的宝物。

    　　比如突破瓶颈的丹药————

    　　「还不错，比得上狩猎数头二阶妖兽的收获了。」

    　　方青习惯性衡量一番，略微颔首。

    　　他其实只是为了升级自家魂幡才动的手，救下天刑不过顺便，只是外人并不知道。

    　　「对了，崔折崔师兄之前也来拜访过一次，送了一个礼盒。」

    　　琴如雪提到崔折，表情有些奇异，显然是没有想到这位一向以情绪简单闻名的剑修，竟然还会送礼！

    　　「应当是感谢我的救命之恩吧，此等剑修最不喜欢欠人情。」

    　　方青接过礼盒，打开之后，却是一怔。

    　　只见在礼盒之中，摆着一枚枚残破的奇异造物，上面满是精密花纹，还有隐约的魂魄波动。

    　　「这似乎是————二阶傀儡的残骸核心？」

    　　琴如雪一怔，旋即便认了出来：「天心连环岛擅长制造傀儡，而二阶的傀儡若想运转如意，甚至自行完成指令，同样需要祭炼入二阶妖魂的————当初覆灭天心连环岛之战，崔师兄应该斩获不少————恰好可以祭炼入魂幡之中，增强威能。」

    　　「这礼物，倒是挺有心的。」

    　　方青颔首，对此较为满意：「天心连环岛都是如此，钟家那边，猎杀海兽之后，肯定也不会浪费精魄————看来，我这「百魂幡」的进度，还可以再加快一些————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第72章 七年（加更求订阅） 

    　　第72章 七年（加更求订阅）

    　　七年后。

    　　小白岛。

    　　方青盘膝而坐，凝视手中的水元丹。

    　　此枚水元丹不仅晶莹剔透，表面更是有两道繁复的丹纹，赫然是一枚二阶中品的大药一「没想到————抗药性来得这么快，幸好我一直服用二阶下品的水元丹，以二阶妖核炼制的中品水元丹都留着————」

    　　他一昂脖颈，将丹药吞服入腹，默默运转《碧海功》，消化丹药之力。

    　　哗啦啦！

    　　丹田气海之内，十九滴玄碧色的液态法力汹涌、滚动————沿着经脉路线不断运转大周天。

    　　忽然，一滴圆润无比的玄碧色液态法力再次凝结，令方青丹田之内的液态法力抵达二十大关，形成一小片碧绿色的水泊。

    　　二十滴液态法力！

    　　此为筑基初期巅峰！

    　　「终于————筑基初期巅峰了————」

    　　感受着体内汹涌澎湃的法力，还有那无形的瓶颈，方青点点头，又摇摇头。

    　　藉助丹药之力修炼，令他进步速度飞快，筑基不到十年便有突破筑基中期的希望，几乎超过了冰灵根的钟灵秀！

    　　但代价就是————

    　　「中期的瓶颈，不是那么好突破的————突破瓶颈之前，无论再怎么修炼乃至吞服水元丹，都只能恢复、补充法力————而无法突破二十滴液态法力的上限。」

    　　而修士想要突破瓶颈，要么靠机缘、要么靠生死之间的领悟、要么就是靠时间慢慢去消磨！

    　　「中品水灵根的资质果然不行，特别是在筑基期几乎变成拖累————若我有天品灵根，或者哪怕钟灵秀那样的资质，区区筑基中期瓶颈，必然弹指可破————」

    　　「但现在么？如果只是靠我，短时间内必然无法突破————除非服用那种帮助突破瓶颈的丹药！」

    　　此等丹药，肯定珍贵非常。

    　　「按照我的功勋————应当足够吧？就是容易暴露自身修炼速度，不如自己搜集材料炼制————」

    　　到了此时，方青可以毫不客气地说一句，自家身家豪富了。

    　　毕竟这是持续数年猎妖的收获！

    　　跟其它筑基修士需要看运气、大海捞针不同，自家可是随随便便就能抓到最适合的二阶妖兽踪迹，更不会遭遇大的危险。

    　　以此身家，搜集一副破境丹药的材料，应当不难。

    　　「宗门的二阶丹书中，破境丹药有三种————最适合我如今情况的，应当是小破障丹」，此丹位列二阶中品，如今的我还是很有把握炼成————就是搜集材料，可能需要一段时间。」 

    　　感受着自家筑基初期圆满的澎湃法力，方青心念一动，身上气息飞快消散，变成十滴液态法力的波动。

    　　利用道生珠隐藏修为，哪怕结丹老祖都无法发现端倪。

    　　这倒不是方青害怕什么，只是本能藏一手底牌。

    　　而在道生珠内部，十滴液态法力所化元总算有点模样，化为一缕缕元，凝聚为小团。

    　　除此之外，还有代表《观黑陵书》服气九层圆满的元，乃至《大日灌顶秘功》三层的元。

    　　不得不说，此门功法的确艰深晦涩，若不是靠着元灌顶，的确难以精进。

    　　方青观察一番，又取出魂幡灵器，满意地观察起来。

    　　此时，这灵器赫然散发出上品灵器的法力波动，不仅旗杆洁白如玉，漆黑如墨的幡面之上，一头头二阶妖兽精魂印记密密麻麻，其中更是有一头二阶上品妖兽赤海蟒」作为统帅！

    　　「七年下来，除了一开始好心人捐赠的之外，这些二阶妖兽精魄都是我杀的————特别是这条堪比筑基后期的赤海蟒，若不是算出它重伤捡个便宜，还真难以杀掉，毕竟拥有一丝蛟龙血脉，在二阶上品妖兽中都算强者！」

    　　「但这一切，都是值得的。」

    　　二阶上品灵器！

    　　在方青手中的威能，哪怕筑基中期修士都不敢硬接！

    　　更不用说，这百魂幡」灵器乃是以生魂为主力，属于那种法力消耗较少的精品！

    　　「近百头二阶海兽————相当于一百名筑基————哪怕以碧海门的体量，筑基修士才不过数百，若被杀了一百个，两位结丹老祖都要发疯！」

    　　方青知晓，自己短时间内，最好不要再去猎妖了。

    　　实际上，二阶妖兽普遍都有灵智。

    　　他已经卜算到数次针对自家的陷阱，之后的捕猎会越来越危险————

    　　而除了二阶上品的百魂幡之外，趁着此难得时机，方青并未出手大量妖兽材料，反而是用自家炼制的丹药，低价收购不少。

    　　这就是在赌大战结束之后，妖兽材料价格必然上涨！

    　　实际上，这是理所当然的事情。

    　　那头三阶妖王覆海龟，算是将小寰海修仙界附近海域的二阶妖兽都驱赶而来，由此损耗的，是日后妖兽繁衍，发展的潜力。

    　　若是战败，等到这一批妖兽材料的疯狂消耗殆尽，价格必然上涨的。

    　　其它修士并非不清楚，但今朝有酒今朝醉，他们需要立即将手中材料转化为灵石，再购买丹药、法器、符箓————增强自身实力，否则可能明天就战死了———— 

    　　也唯有碧海门这等结丹宗门以及其它筑基大势力，才会有意识收购、囤积一批。

    　　方青则是知道自家不会出事，因此目光同样长远，并且还有另外的渠道可以出货。

    　　「除了二阶上品灵器之外，还重金收购了几张二阶上品灵符————其中那张火鸟符」叫价偏低，算是捡了个漏——此火属性符箓虽然在此地威力比那些二阶上品攻击符箓差一筹，但在古蜀可就不一般了。

    　　「」

    　　「到达某种极限了，再这么下去，实力也无法增长多少————」

    　　他叹了口气：「并且————大战接近十年，不论碧海门还是钟家、妖兽都抵达某种极限————要么一鼓作气灭掉对方，要么就只能休战————」

    　　方青掌握梅花易，能趋吉避凶，连带着琴如雪都没遭遇过什么重大危险，最多覆海龟攻岛几次，受些惊吓罢了。

    　　但其他修士可没有那么好运了。

    　　他筑基之后，在小白岛结交的筑基同道，已经颇有些熟悉的面孔消失。

    　　甚至，天刑长老同样在一次巡海中被钟家埋伏，当场战死！

    　　成为碧海门与太白钟家开战以来，碧海门折损地位最高、修为最深厚的修士！

    　　方青严重怀疑，是钟灵秀在报复！

    　　他走出闭关室，唤来琴如雪，却发现此女的面容悲戚，带着一丝忧伤。

    　　「出了何事？」

    　　方青随口询问。

    　　「是妾身的一位师姐，在前线战没了————」

    　　琴如雪情绪有些低落。

    　　她虽然是方青的明妃，但方青闭关之时，她也有其它交际，在宗门中为人炼制阵法，交流修行经验，颇有几个手帕交。

    　　这一次，便是一位同样出身阵岛的师姐，在前线战死！

    　　局势————都到筑基阵法师战死的地步了么？」

    　　方青叹息一声。

    　　修仙百艺之中，阵法最难，用处最多，堪为百艺之首！

    　　因此，阵法师同样地位极高，准二阶阵法师便可以与二阶丹师、符师、炼器师平辈论交！

    　　至于二阶灵植师之流？只配坐小孩那桌！

    　　在宗门之中，更是受到保护。

    　　但到了连阵法师都战死的地步，显然前线遭遇一场惨败。

    　　「将那覆海龟的龟壳碎片、精血取来————」

    　　想到这里，他忽然开口。 

    　　「公子？」

    　　琴如雪豁然擡头，眸光大亮。

    　　「这场战争，也该结束了。」

    　　方青肃然回答。

    　　片刻后，他望着眼前的龟壳碎屑、乃至龟血等沾惹覆海龟妖气的物品，运转梅花易。

    　　如今我筑基了，与三阶大妖只差一个大境界，算起来倒是更加清晰————

    　　方青很快锁定一片海域，确认为覆海龟的藏身之地。

    　　他神识溢出，在一块玉简中烙印下具体位置，接着将此物交给琴如雪：「你去偷偷将此物交给宗门，记得用这一颗「蜃珠」隐藏气息。」

    　　「遵命，公子！」

    　　琴如雪凛然从命，接过方青手中一颗奇异的珠子。

    　　此珠好似鱼目，却带着一股如梦似幻的蜃气，拿到手中之后，不仅面容、连法力气息都开始变得模糊起来。

    　　这颗灵珠，乃是方青从这七年杀了数十头二阶妖兽中，唯一的珍奇异种，名为蜃贝」的妖兽身上取得。

    　　蜃贝」天生擅长幻术，能喷吐唇气，形成天然的幻阵。

    　　甚至据说有大妖级别的蜃贝，喷吐的蜃气化为海市蜃楼，栩栩如生，吸引凡人与修士进入其中，流连忘返，娶妻生子，数年之后大妖离去，才发现大梦一场的————

    　　这一颗珠自然没有此等威能，但遮掩自身面貌与法力气息却是简简单单，哪怕结丹修士，不当面仔细用神识检查也分不出异样。

    　　方青此举，自然是不想暴露自家隐秘。

    　　虽然这是大功一件，说不得宗门有重赏。

    　　但无论什么赏赐，都没有自家安危重要！

    　　并且————这一颗蜃珠最适合的场合，还是用在古蜀！」

    　　他眸光微动：以此珠遮掩气息，或许可以在古蜀略微激进一些了？」

    　　如今方青在炼气道修行遭遇瓶颈，正好精进服气道修为！

    　　这也是坐拥两大世界的便利！

    　　（还有耶）

 第73章 阵破（加更求月票） 

    　　第73章 阵破（加更求月票）

    　　琴如雪办事很是得力，外出一月，悄然而归，将蜃珠还给方青。

    　　方青却是停止了外出猎妖，一心一意躲在小白岛炼丹。

    　　这一日。

    　　激昂的钟声忽然传来，令他炼丹的手都抖了一下。

    　　「宗门全员召集令？看来是出大事了。」

    　　方青对花灵素等弟子道，驾驭一艘飞舟，来到青铜殿。

    　　如今他算是鸟枪换炮，不仅飞遁法器换成了二阶中品的灵舟，还祭炼了数面中品灵器的龟甲盾牌。


    　　谁让覆海龟子嗣众多，血脉突出，龟壳极其适合祭炼成防御灵器呢——————

    　　走入大殿，就发现其他筑基修士都在。

    　　琴如雪神态自然，来到方青身旁。

    　　等到所有筑基都到达之后，就见万宝长老恭敬站在主位旁边，向主位行了一礼。

    　　光芒一闪，主位上赫然多了一位身穿蓝袍，面容清癯的人影，正是令狐谨！

    　　「拜见令狐师叔！」

    　　一群筑基纷纷行礼。

    　　「免了————」

    　　令狐谨一挥手，一颗庞大无比的龟首砸落在大殿当中，狰狞的伤口之上还残留着可怕的妖气。

    　　「这是————覆海龟？」

    　　「此大妖终于授首了？」

    　　其他筑基修士扫了一眼，纷纷大喜，有的脸上还浮现出大仇得报的快意。

    　　毕竟这么多年下来，他们不知道有多少师兄弟、弟子、道侣死在此妖与其摩下妖兽之手！

    　　哦？看来阮芷萱出手了？否则若令狐谨能单杀覆海龟，此战便不会延续如此之久————」

    　　方青见到这一幕，却是心中一动。

    　　「恭喜师叔神通大进，终杀此獠！」

    　　一名筑基修士贺喜道。

    　　令狐谨脸上闪过一丝不自然之色：「此非老夫之功，而是有义士传递消息，阮师姐得知之后，断然以三阶幻身符」伪装气息，做出还在前线大营坐镇假象，实际上与老夫联手突袭，终于斩杀此大妖！」

    　　原来如此，幻身符可以模拟修士气息波动————阮芷萱这是李代桃僵之计，否则————

    　　若钟玄离发现两位结丹老祖都不在前线，早就大举出动，灭了我前线大营了————

    　　方青心中了然。 

    　　「传令下去，尽起大军，与前线大营合兵一路————」

    　　令狐老祖意气风发道：「此战，本门必灭太白钟家！」

    　　当这位结丹老祖」发布命令之后，整个小白岛立即动员起来，诸多庞大的战争法器缓缓开动。

    　　颇有种不要后路，一举决战定鼎之感。

    　　而此可怕的消息，也很快传回太白岛。

    　　太白岛。

    　　此岛有三阶寒脉，终年白雪皑皑，因而得名。

    　　——

    　　冰天殿内。

    　　「老祖————」

    　　钟灵秀进入大殿，钟玄离开口便是：「钟家————要覆灭了。」

    　　「老祖，何至于此？」

    　　钟灵秀咬着牙：「我们死伤惨重，碧海门如何不是？再拖下去————迟早会将碧海门拖垮！等我结丹，必灭碧海门上下！」

    　　「覆海龟————被斩了。」

    　　钟玄离面色平静，似乎修炼冰系功法的修士都是如此，心若寒冰，天塌不惊。

    　　「此大妖具体行踪连我们都不知，怎么会被碧海门结丹修士抓到？」

    　　钟灵秀再也难以保持脸上的一丝平静，神色有些扭曲。

    　　「不知————老夫安插在小白岛的暗谍已经传信，令狐谨带着大军赶来，本岛阵法被攻打多年，早已耗尽地脉之气————之前完全是靠着上品灵石等底蕴支撑，这次恐怕————」

    　　钟玄离摇头，又有些暗恨：「此前阮芷萱必然暗中离开，乃是覆灭碧海门大营的最好时机，可惜老夫虽然时刻以神识遥遥感应此女，却依旧被其骗了过去————唉，终究棋差一招。」

    　　「老祖，事到如今，不如————退一步海阔天空，带着部分精锐族人外逃。」

    　　钟灵秀冷静下来，给出建议。

    　　「老夫必然被那阮芷萱死死盯着，跑不了的，但你可以————」

    　　钟玄离将一枚玉简、一块令牌、还有一只白色储物袋交给钟灵秀：「东海修仙界广阔无垠，我小寰海不过其中乡下一隅————我钟家祖先本是东海修仙界一元婴大派的弟子，后来犯了事才被发配至此，这是海图————这一路虽然危险重重，却是一条生路，你走吧————」

    　　若是能走，他自然也要逃，毕竟结丹修士寿元悠长。

    　　奈何，钟玄离寿元已经不多，之前又连番大战，被重创几次，心力交瘁，根本没有几年好活了。

    　　与其逃走苟延残喘，不如留下死战，为钟家精锐族人逃离争取时间。 

    　　此战之后，碧海门必能一统小寰海，到时候肯定会疯狂捕杀天心连环岛跟钟家余孽。

    　　留在此地变成过街老鼠不说，还根本无法安心修炼，更难以结丹！

    　　「我————」

    　　钟灵秀接过储物袋，忽然跪在地上，狠狠磕头：「我钟灵秀发誓，将来若结丹，必为家族报仇！」

    　　「嗯，家族密道已经被监控，幸好还有一座祖上传下来的短途传送阵连接白鸟岛，你速去吧————」

    　　钟玄离挥挥手，望着这位钟家麒麟子离去，目光望向外界碧海门大营：「来吧————老夫便是死，也要拉上一位同道！」

    　　数日后。

    　　太白岛上空，一艘艘五牙大舰悬浮，带着遮天蔽日之感。

    　　雷光闪烁，几乎连成一片。

    　　方青站在一艘五牙大舰的甲板之上，身边跟着琴如雪。

    　　「公子，此乃以阵破阵之法————这太白岛虽然有三阶玄冰天幕阵」守护，但被攻打多年，灵脉地气将近耗竭————恐怕此战之后，太白岛灵脉都有可能降阶————」

    　　琴如雪神识传音，带着些心疼。

    　　攻打太白岛大阵，自然无所不用其极，各种污秽地脉的手段都上了。

    　　但大战之后，收拾起来也就麻烦不少。

    　　——

    　　「不管这些，等会大战，你我联手————不必往核心去，只看运气吧。」

    　　方青心中微动。

    　　有着《梅花易》趋吉避凶，他的运气一向很好。

    　　轰隆隆！

    　　伴随着号角声响起，一艘艘五牙大舰狂轰滥炸，太白岛上一阵地动山摇。

    　　「不好！」

    　　「快逃！」

    　　攻打岛屿之前，碧海门更是大量散布覆海龟已死，兽潮结束的消息。

    　　到了此时，不要说钟家雇佣的散修，哪怕是本家修士，都有想要逃命的。

    　　终于————

    　　伴随着玄冰破碎声响，钟家的三阶护岛大阵轰然告破。

    　　嗖嗖嗖！

    　　就在阵法被破的同时，一道道流光四散，五光十色，几乎令人目不暇接。

    　　但令钟家修士绝望的一幕出现了，天际之上，不知何时又多了一重雷光电网。

    　　虽然只是准三阶阵法，但也足以阻拦绝大部分筑基外逃了。

    　　「杀！」 

    　　「为师兄弟报仇！」

    　　「哈哈，一统小寰海，就在今日！」

    　　碧海门修士呼啸而来，挑选着各自的猎物。

    　　而天穹之上，钟玄离背负双手，一道道冰魄玄光好似利刃：「阮姓贱婢、令狐走狗——

    　　——谁来领死？」

    　　阮芷萱一袭青衫，仙姿道骨，神情满是凝重：「此人要拼命了————」

    　　令狐谨一环一剑两件法宝都在身侧，咬牙道：「便由我主攻————师姐记得保全自身便好。」

    　　咻咻！

    　　三大结丹修士的法力神通轰然交击在一起，形成巨大的空旷地带，所有筑基修士都默契远离那个圈子。

    　　即使如此，偶尔溢散而出的一道冰魄玄光乃至结丹剑气————都有可能令某位筑基修士身死道消————

    　　方青身穿碧灵甲，周身三面龟壳盾牌悬浮，守护得密不透风，手持百魂幡，落在钟家一处灵药园。

    　　琴如雪手持灵器，谨慎跟在他身后。

    　　「这些修士————居然连未成材的灵药都连根拔起了。」

    　　琴如雪见到蝗虫过境的一幕，不由蹙眉，觉得这次方青所选的方位可能没什么收获。

    　　「没收获便没收获，反正已经赚够了。」

    　　方青轻笑一声，一道法诀打在百魂幡之上。

    　　吼吼！

    　　十数头二阶兽魂出现，开始四处搜刮灵药、击杀炼气修士。

    　　这些妖魂虽然失去身体凭依，但毕竟都是二阶本质，炼气修士遇到有死无生。

    　　很快，十几只储物袋就被搜罗而回。

    　　方青神识一扫，不由笑了：「你看————这不是还有一些收获么？至少筑基丹的辅助材料都有好几副，再加上积攒的二阶妖核，够开好几池了。

    　　不得不说，这些钟家修士，就是一个字————肥啊。

    　　「嗯？」

    　　忽然，命令妖魂进行地毯式搜索的方青神情一变：「有一头妖魂被灭了？」

    　　他一擡手，化海珠化为一道蓝光，击打在灵药园某处。

    　　哗啦啦！

    　　一道五彩禁制浮现，令琴如雪吃了一惊：「这是？神藏禁？此禁制能令修士神识无法发现，必然藏着好东西！」

    　　禁制破开，现出一个地洞，有寒气蔓延而出。

    　　「此洞，可能直连地底的三阶寒脉？」

    　　琴如雪似乎想到什么，眼眸大亮：「公子————听闻钟家有一口冰魄洞」，据说能产三阶的冰魄寒心」，此灵物可辅助假丹修士神识突破，乃是有益结丹的三阶灵物！」

    　　太白钟家作为结丹势力，自然有着结丹底蕴！

    　　「哪怕真的有三阶灵物，也肯定被结丹老祖或者结丹种子随身带走————此地能残留些一二阶的灵物就不错了。」

    　　方青摇摇头，不是很看好：「不过————二阶的冰魄寒心，同样可以大增神识之力，辅助修炼一些神识功法。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第74章 终结（加更求订阅） 

    　　第74章 终结（加更求订阅）

    　　虽然机缘就在眼前，但方青更加小心，手中掐着一张二阶上品遁符，让琴如雪走在前面探路。

    　　两人进入洞窟，果然寒气越发逼人，四周凝结层层玄冰，又散发五光十色，美轮美奂。

    　　向下走了一段，视线蓦然开朗，乃是一处地下冰窟。

    　　一根根冰柱支撑而起，正中则有一口寒气四溢的灵泉。

    　　「冰魄洞？」

    　　琴如雪眼眸一亮。


    　　就在此时，异变突生！

    　　一道道冰锥凭空成型，打在琴如雪的龟甲盾牌之上。

    　　琴如雪俏脸一红，差点喷出一口精血。

    　　方青一抖百魂幅，一道道二阶妖魂扑出，杀向某处方位。

    　　一根冰柱碎裂，现出一位身穿白衣、面容苍老的筑基中期修士！

    　　「碧海门的贼子，受死吧！」

    　　他怒吼一声，双手掐诀，一道道寒雷浮现。

    　　「二阶冰魄雷法？此人是钟家刑罚堂主？」

    　　琴如雪吃了一惊。

    　　以此人筑基修为，还有一手冰雷道法，若她单独对上，必然十死无生的。

    　　更不用说，之前她还被偷袭受伤！

    　　若不是有着二阶炼体，方才就不是轻伤，而是重伤了！

    　　好在此时，数面盾牌浮现，抵挡住冰魄神雷。

    　　方青双手掐诀，一滴滴液态法力没入百魂幡中。

    　　嘶嘶！

    　　一条庞大无比的赤红海蟒精魂浮现，统御诸多二阶妖魂，形成阵法，重重黑雾将钟家修士笼罩其中。

    　　「啊？上品灵器？筑基初期巅峰修为？你是谁？」

    　　这钟家修士大惊失色。

    　　他虽然抱了死志，但还想多杀几个碧海门筑基，没想到第一波就遇到了硬茬子。

    　　「死人不必知晓这么多。」

    　　方青一按眉心，降魔金刚杵的神识攻击轰然落下，令这筑基中期修士眉心剧痛。

    　　嘶嘶！

    　　赤海蟒嘶鸣一声，尾巴狠狠一抽。

    　　旁边，琴如雪已经开始取出阵旗，布置阵法。

    　　二人配合异常默契，将这钟家修士当成海兽对付。

    　　片刻后。 

    　　「啊————我不甘心！」

    　　这钟家修士惨叫一声，在诸多二阶妖魂跟癸水阴雷围攻之下，化作一具尸体。

    　　「公子————」

    　　琴如雪上前摸尸，却一脸晦气：「只有几块中品灵石，真是穷鬼！」

    　　「此人恐怕将身家都交给那些逃走的钟家种子了。」

    　　方青来到那口冰魄寒泉之前，感受着四溢的寒气：「三阶灵泉，当真是炼丹的好地方啊————」

    　　他神识扫过，在泉水中找到两枚冰魄寒心，当然，只是二阶的。

    　　此灵物能辅助筑基修士神识突破，若是再孕育个数百年，可能到达三阶，那时候便是价值百倍的结丹灵物了！

    　　哪怕钟家，离开之前也舍不得毁去，大概是打着有朝一日卷土重来的主意。

    　　但方青根本不管，直接取走，焚琴煮鹤。

    　　数百年后，再好的结丹灵物也是碧海门的。

    　　现在吃到肚子里的，都是自己的。

    　　这他还是分得清楚。

    　　「走吧————」

    　　做完这一切，方青带着琴如雪来到上方药园，准备继续扫荡。

    　　就在这时，他神识豁然感受到一股恐怖的寒冰灵力，自结丹战区核心轰然爆发！

    　　「是钟家老祖？他陨落了？」

    　　琴如雪同样一惊，继而有些惘然：「此战————终于要结束了。」

    　　如果站在高空，便会发现，在钟家老祖战死之后，钟家残余的抵抗意志，瞬间如同雪花一般消融。

    　　「令狐师弟————感觉如何？」

    　　阮芷萱将一枚三阶疗伤丹药递过去，看着令狐谨服下。

    　　「这老鬼好狠————是想拉着老夫一起死。多亏师姐事先赠予的三阶防御符，否则便给这老鬼得逞了。」

    　　令狐谨原本脸色青黑，此时吞服丹药之后，终于好看一些，只是说话之时依旧有寒气四溢，变成冰渣坠落：「好在终于杀了这老鬼，我等一统小寰海，可以告慰祖师了。」

    　　「此人甚穷，只有一件本命法宝冰魄珠」，看来底蕴都交给钟家逃走的那一批修士了。」

    　　阮芷萱道。

    　　「老夫回去之后便发追杀令，上穷碧落下黄泉，特别是那钟灵秀！」

    　　令狐老祖杀意凛然。

    　　——

    　　「嗯————」

    　　阮芷萱不置可否，又手掌一翻，浮现出一枚三阶妖丹：「这覆海龟的内丹，也有你一份。 

    　　「此丹————」

    　　令狐老祖眼中光芒一闪：「可否再祭炼一枚「潮生珠」？」

    　　「潮生珠的炼制除了三阶妖丹作为主材料之外，还需要数种珍稀的三阶灵物，我之前所用也是碧海祖师当年剩下的一些门中库藏————如今恐怕只能去东海修仙界才能凑齐了，更何况————本门之中，已经没有第二位修炼《碧海功》的假丹修士了。」

    　　阮芷萱摇摇头：「我意————此丹可以用作你突破结丹的资材，此役过后，本门拼凑出一份结丹资源不难，希望你能结丹成功吧。」

    　　潮生珠毕竟是外丹法，哪怕拥有结丹战力，令狐谨依旧只是筑基圆满的假丹修士，寿元只有两百年！

    　　若突破结丹，则能享寿五百！

    　　并且，还能将潮生珠空余出来，等待下一位假丹修士。

    　　若是一切顺利，碧海门将来便有三位结丹战力坐镇！

    　　「多谢师姐！」

    　　令狐谨大喜。

    　　数月后。

    　　碧玉岛，玄碧洞。

    　　「终于————回来了。」

    　　望着跟离开之前一模一样的玄碧洞，方青满足地叹息一声。

    　　这一次外出作战多年，收获虽然颇为丰厚，但也着实疲倦。

    　　不仅是他，宗门其他修士同样如此。

    　　好在如今的碧海门已经是小寰海毫无疑问的霸主，从今以后便都是好日子了。

    　　碧海门显然也知道松紧有度的道理，不仅发放了大量资源奖励，更宣布免除炼气弟子强制任务五年，休养生息。

    　　筑基修士更是如此，大可肆意逍遥、修炼访友、享受人生————

    　　「公子————庶务殿颁布了驻守任务，奖励都十分丰厚，特别是二阶阵法师————

    　　，琴如雪有些心动。

    　　如今宗门多了天心连环岛跟太白岛两大三阶灵脉，当然需要筑基修士驻守。

    　　「这其中，天心连环岛灵气充沛————而太白岛虽然差点跌落品阶，却有一口三阶的冰魄寒泉————」

    　　更关键的是，此种驻守任务不仅轻松、环境好，待遇还异常丰厚。

    　　「我准备在宗门内闭关一段时日，你随意吧————」

    　　方青摆摆手：「不过若有机会，还是太白岛为好，争取那口冰魄寒泉的使用机会————」

    　　「是，妾身明白。」

    　　琴如雪颔首，又道：「妾身还收到几张传音符，涉及令狐重等人，乃是宗门职位更替之事————」 

    　　十年大战，碧海门筑基死了不少，甚至还包括天刑这位实权长老！

    　　事后当然需要一一增补。

    　　这些宗门之内的权力斗争，关系到每一位筑基长老，毕竟每一位筑基都在长老会中有一票。

    　　更何况，碧海门中的修士，九成九筑基便到头了，自然只能争权夺利，以广植羽翼，遗泽后人。

    　　「在外人眼中，你我一体，就是两票，还算有些拉拢价值————」

    　　方青哑然失笑：「令狐重如何说？」

    　　「掌门一系似乎是想主攻罚恶殿主一职，属意崔折————崔师兄这些年修为又有突破，乃是筑基中期。」

    　　琴如雪道。

    　　「一岛之主，没有筑基后期修为，难以令人心服口服————不过筑基中期的剑修，又有大量战功，的确可以推一推。」

    　　方青了然，又笑道：「谁说剑修心思简单的？这崔折不就靠上掌门一脉了么？」

    　　「据说天刑长老生前也十分看好此人，又有掌门一系力推，希望很大。」

    　　琴如雪道。

    　　「那天鼎长老那边如何说？」

    　　方青有些好奇，又随口问了几句。

    　　「丹岛本身折损数位二阶炼丹师————如今天鼎长老正焦头烂额，想着增补丹岛长老——

    　　——基本不管外事。」

    　　琴如雪又说出几个情报：「浮云子、枯朽子两位在后勤船上遇袭，同样陨落了————」

    　　「浮云子啊————」

    　　方青还记得，那是一位颇有书卷气的中年人，还是花灵素、宫素素的师尊，想不到也死了。

    　　这便是战争之无常。

    　　「若公子有意，恐怕可以在丹岛之上扩充权力————」

    　　琴如雪很是尽职尽责：「还有妾身，在阵岛上，同样有些影响力————」

    　　「哪有这许多闲功夫？」

    　　方青之所以收下这明妃，就是懒得料理俗务，他最近更要探索古蜀，需要集中全部心力。

    　　「既然如此，罚恶殿投票之时，你代表我支持崔折便可————至于丹岛那边，我不掺和「」

    　　。

    　　等到琴如雪恭敬领命，下去之后，他就开始盘算自身家底。

    　　「修为筑基初期巅峰，上品灵器百魂幡，三面中品灵器级别的龟甲盾、飞舟，下品灵器碧灵甲、化海珠————奇物蜃珠。」

    　　「还有二阶上品符箓火鸟符、雷遁符、金刚护身符————其余中品、下品符箓一叠。」

    　　「二阶冰魄寒心两枚、筑基丹一枚、水元丹五瓶，大量二阶妖兽材料————杂物若干。」

    　　「这么多资材，有许多可以直接卖到古蜀，都不必等囤积涨价了————」

    　　方青暗自下定决心：「算算时日，许黑那边的烟波福地都快开了————这一次，争取搞到【箕水】道基灵物，还有密藏功法后续————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第75章 皮家（加更求月票） 

    　　第75章 皮家（加更求月票）

    　　古蜀，郁林郡。

    　　「弟子拜见上师！」


    　　许黑恭敬跪伏于地，双手捧着一只储物袋：「近段时日交换的灵资，尽皆在此。」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　方青接过储物袋，神识一扫，不由还算比较满意。

    　　他掌握此人真灵性命，又可以实时监控，自然知道此人并未克扣、贪污——

    　　「这一瓶适合服气修士增进法力的丹药，便赐给你吧。」

    　　方青随手丢出一只玉瓶，又给了另外一只大规格储物袋：「这里面的妖兽材料，你再去发卖————」

    　　「谨遵法旨。」

    　　许黑接过储物袋，检查一番，就见里面满满都是各种妖兽材料，还以鱼类居多，不由有些诧异：为何如此多【轸水】服气妖兽？莫非上师刚刚从东边回来？」

    　　「最近烟波福地将开，你仔细注意着，可还有其它消息？」

    　　方青并没有将这个侏儒老头收为明子的打算，只是当个奴仆随便用着。

    　　没想到，许黑还真的有消息：「启禀上师————弟子多方打听，终于确认，郁林郡皮家，应当有【轸水】道法传承————」

    　　「哦？仔细说说这皮家。」

    　　方青心中一动。

    　　这许黑之前为他打听【轸水】功法，差点中了陷阱，没想到这次又搜罗到一条消息。

    　　「皮家，世居郁林郡仓崔山，都是蒲家从属，与剑修赵家颇有仇怨————主修【角木】，也有一些族人修【轸水】，疑似有【轸水】道基功法，只是如今族中唯一的道基修士皮修远，同样是修【角木】一道的。」

    　　许黑不敢怠慢，连忙道来：「小人只是服气散修，不敢与此等道基大族交易————」

    　　「确实。」

    　　方青颔首，公平交易的前提是双方互有忌惮。

    　　许黑若是去交易，只会被人家吃干抹净，连渣都不剩下。

    　　毕竟，此地可不如碧玉岛那边民风淳朴。

    　　他心中一动，暗自推算这次吉凶。

    　　「吉卦？」

    　　方青望着卦象，暗自吐槽：果然还是个破地方————我搜罗诸多卦书，增进修为，如今都筑基了————在碧玉岛那边一卦能令堪比结丹老祖的三阶妖兽身死，到了这粪坑，结果还是只能勉强算算自家吉凶———— 

    　　不过算了，能有吉凶参考，已经十分不容易。

    　　「既然如此，那便本座去亲自交易吧，你自去————」

    　　方青说完，身上散发出筑基初期巅峰的法力波动，直接肉身飞行，向仓崔山而去。

    　　上师果然早已铸就道基，为神仙中人————

    　　许黑看到这一幕，心中却唯有羡慕。

    　　仓崔山。

    　　此山极是俊秀，哪怕秋杀冬雪，却依旧满山林木郁郁葱葱，生机勃勃。

    　　这一日。

    　　方青以珠修改本身面貌，又伪装了服气道法力气息，驾驭遁光来到山脚，见到几个服气修士，身上【角木】之气盎然，笑道：「可是皮家修士？本人方水，前来拜会————」

    　　「道————道基大修？」

    　　那几名服气修士瞬间呆了，一人连忙拱手：「我等正是皮家修士，还请前辈稍等————

    　　「」

    　　他一边行礼，一边连连示意身后两位修士。

    　　这两人连忙奔逃上山，颇有被什么猛兽追赶之意。

    　　没有多久，一道大阵全力开启，将山上守护得密不透风。

    　　「这————」

    　　方青顿时无语了：这是将我当成什么人了？劫修么？还是这皮家老祖不在？

    　　窥一斑而知全豹，这郁林郡的修士显然过得不咋地，天天都如同战时一般警惕。

    　　没有多久，青绿光辉闪烁，一名老者逶迤而来：「方道友————」

    　　「嗯，此人应当就是皮家老祖皮修远了————果然修的【角木】，此木又称【刀头木】、【顶首木】————颇有几分木之正位的感觉。」

    　　方青笑着拱手：「皮道友————在下冒昧来访，还望不要见怪。」

    　　「呵呵，下面小儿辈无状，让道友见笑了，还请入内奉茶。」

    　　皮修远脸上皱纹沟壑纵深，好似一张老树皮，眼眸却分外明亮，有绿光冒出。

    　　等迎了方青，两人落到山腰一处亭子内，自然便有几位侍女恭敬奉茶。

    　　皮修远气息沉凝，却似乎比之前更镇定几分，慢悠悠喝了茶，才笑道：「不知道友从何而来？所为何事？」

    　　「不才只是区区一散修罢了，此来只为交易【轸水】功法————听闻贵族有【轸水】修士，不知可有【轸水】道基法诀？」

    　　方青坦诚来意。

    　　「【轸水】功法？」 

    　　皮修远一怔，没想到方青竟然是为了这个来的，但功法向来是各家隐秘，若不是方青同样是道基修士」，上门就要交易功法，他早就直接将人打出去了。

    　　「这个————我家虽然有一本《鲸吞沧海诀》，但此乃家传，向来不与外人交易。」

    　　皮修远端起茶杯，拒绝之意很是明显。

    　　「道友之家，应当以【角木】见长，【轸水】为辅罢了————不如先见见我这交易之物再说。」

    　　方青哈哈一笑，取出两只玉盒，次第打开。

    　　一股血腥味混杂着海盐咸腥之味扑鼻而来。

    　　皮修远只是扫了一眼，就怔住了：「这是————道基妖兽身上的材料？」

    　　他看着这一盒鱼鳞、一盒龟甲，目中精光大放。

    　　仔细检查一番之后，才开口道：「果是【轸水】道基灵物，道友竟然能弄到如此珍稀的妖兽材料，手段惊人啊————」

    　　语气之中，显然多了丝忌惮之意。

    　　「哦？我其实只是机缘巧合获得这两样材料，还请道友帮忙，鉴定一二如何？」

    　　方青笑道。

    　　这鱼鳞出自二阶下品妖兽，而龟甲则是二阶中品，他也想听听古蜀服气道修士对这些材料的评价。

    　　「此鱼鳞————应当来自一头妖将，只是猎杀之时消耗过甚，妖气溃散太多，灵韵大损」」

    　　皮修远食指与中指夹起一片鱼鳞，点点头又摇摇头：「若拿来炼器、炼丹————则颇有风险，倒是旁边这具龟甲，应当来自道基初期的妖将，倒是保存十分完好。」

    　　看得出来，此人有点心动了。

    　　这二阶下品的晶甲鱼」，当初杀的时候可是利索得很————看来筑基初期在这边修士看来，比道基初期还是差了一点————倒是筑基中期的妖龟，被错当成道基初期妖物？」

    　　方青心中一动，对将来倾销价格有了底。

    　　当然，这也只是一家之言，不乏特意压价的情况，还需要多问过几家才能决定。

    　　此时，还是要将生意做成。

    　　「此两物，换道友家中功法如何？」

    　　方青淡然开口。

    　　「这————罢了。」

    　　皮修远吩咐几句，立即就有家人下去，捧着一个匣子上来。

    　　打开之后，里面则有一本蔚蓝书册：「这《鲸吞沧海诀》乃是数百年前，本家一位祖先游历东方之时，与沧海宗某位修士交换得来————只得道基部分，其人有言，若有人能修成此功道基「位临渊」，便可前往沧海宗拜师————」 

    　　「沧海宗？东方不是只有合欢宗么？」

    　　方青一怔。

    　　「沧海宗尚在合欢宗之东，咱们这古蜀过去，东边乃合欢宗地界，其纵深广大，非紫府不能顷刻横渡————当年我家先人足足花费数年，才游历而回————」

    　　根据这皮修远所说，方青才渐渐清楚，自己似乎一开始转世的不是个好地界。

    　　这破地方四面八方都被魔道宗门包围。

    　　但若一路往东，出了合欢宗地界，却能到中原之地，有诸多仙门林立，号称太乙玄门正宗」，更有诸子百家，紫府仙族不说遍地都是，却也绝对不少，甚至还有金丹后裔！

    　　「此时方知天地之大————」

    　　方青颇为感慨，接过功诀，略微翻阅一番：「唉————可惜只到道基为止。」

    　　「哈哈，紫府妙诀，何等难求？我等道基世家哪怕求个数百年，都未必能求得一份紫府功法————不是谁都如同蒲家那般运气的。」

    　　皮修远一拂袖，将两大灵物收了，又呵呵笑道：「不过最近便有一机缘，听闻烟波福地将开，那紫府佩剑、道诀不是我等能够凯觎————但诸多道基灵物、法器、功法————却未必不能争一争的。」

    　　言语之间，颇有几分邀请之意。

    　　「我自知法力微弱，还是不去福地丢人现眼了。」

    　　方青心中一动，邀请道：「道友————可要切磋一番？」

    　　「嗯？也可————」

    　　皮修远目中绿光一闪，直接答应下来。

    　　片刻后。

    　　仓崔山不远的半空中。

    　　方青全神贯注，双手掐诀，一道碧绿海水凭空浮现，化为一面盾牌。

    　　这是《碧海功》自带的筑基法术—碧海盾」，以他的财大气粗，自然早早就祭炼了二阶的碧青灵水」在其中，防御力足以抵挡筑基中期修士狂攻许久的。

    　　「【轸水】？」

    　　对面的皮修远有些奇怪，此人明明也是【轸水】道基，为何还需要【轸水】功法？

    　　他双手一招，一柄柄木剑凌空浮现：「老夫修【角木】，道基摧折锋」————世人都以为唯有金德才出剑修，却不知我【角木】一道，同样有木之锋锐！」

    　　皮修远催动道基，加持诸多木剑，道道流光好似剑阵，修忽而至！

    　　噗噗噗！

    　　碧海盾面对这几口木属飞剑，竟然顷刻被破。

    　　那飞剑去势不减，将方青刺穿！

    　　「嗯？这————」

    　　皮修远眸光一闪，就看到被刺穿的方青」化为一团水流，真身在不远处浮现。

    　　>

    　　（还有耶）

 第76章 功法消息（加更求订阅） 

    　　第76章 功法消息（加更求订阅）

    　　「这————」

    　　方青以化水遁」躲过飞剑穿心之厄，同样很想吐槽。

    　　他苦修多年，又花费大把灵石祭炼了碧青灵水」的碧海盾」，怎么跟张纸一样？

    　　被人一捅就破了？

    　　方青想了想，没有取出百魂幡跟二阶上品符箓挽尊，而是老老实实用龟甲盾护身，又祭出化海珠。

    　　重重海水化作惊涛骇浪，拍打向皮修远。

    　　皮修远轻轻摇头，似乎看出什么，木剑一抖，漫天海水就轰然瓦解，化为丝丝雨水落地。

    　　两人对视一眼，气氛颇为尴尬。

    　　良久后，还是方青开口：「道友————还是道基初期？」


    　　「正是道基初期！」

    　　皮修远收了木剑，叹道：「虽然木德克水德，但道友的法力太过虚浮，又无道基玄妙————不知是哪家明子？」

    　　「此人虽然没有说一个脏字，但我莫名觉得他骂得好脏！

    　　虽然也是我所预料的发展之一，但我明明还想装个密藏域上师的————

    　　这服气道的道基初期修士，论法力不输炼气道的筑基中期————若再搭配个厉害道基，比如这皮修远的摧折锋」明显是进攻类道基，威能堪比伪神通」，只怕能跟筑基后期修士过两手————过分了，明显超标了啊。」

    　　哪怕我以【箕水】铸就道基，久甘霖」明显也不如此人道基进攻性强，或许只能堪比筑基中期修士？」

    　　这道基玄妙，的确还有许多我不懂之处————

    　　方青心念电转，脸上却叹息一声：「我不是明子，只是修炼过密藏域功法罢了————」

    　　他说得都是实话，用实话骗人最为稳妥。

    　　「原来如此————」

    　　皮修远也不知信还是不信，但也不说什么共同探索福地的话了。

    　　很显然，在他看来，方青实力相当不足。

    　　「皮道友，我这就走了，不必远送。」

    　　方青一拱手，化为一道流光，倏忽消散在天际。

    　　皮修远望着这一幕，也不知在思索什么，片刻后按落遁光，来到山顶宅院之中。

    　　「老祖？」

    　　一名中年模样的服气后期修士立即上前：「没事吧？」

    　　「当然没事，你们一个个见到个道基就吓得要死要活————白白开启大阵，浪费家中这么多资源————」 

    　　皮修远眼睛一瞪，立即骂了起来。

    　　「听老祖说，那人乃是密藏域明子？听闻密藏之法能瞬间拔擢修士为道基————」

    　　中年修士眼中颇为羡慕。

    　　「呵呵，密藏邪法，那可是连魔道都忌惮不已的————拔擢为明子？性命都不在自己手中，还有何乐趣可言？」

    　　皮修远冷笑数声：「你看那人，明明已然有道基法力，却还得自寻功法，尝试铸就道基————哪比得上我等仙道逍遥？」

    　　「原来那人寻【轸水】功法？是为了自修？」

    　　中年人心中一动：「老祖，既然那人法力如此微弱，要不————」

    　　他眼中寒光一闪，若能宰了一位道基，必然收获不菲啊。

    　　「哼！他虽说自修，但能自修成明子么？背后必然有一位密藏域上师的。」

    　　皮修远冷哼一声：「你吃了熊心豹子胆去得罪人家？那明显是密藏域在古蜀埋的棋子，背后不知道牵扯多少厉害干系呢————老夫原本觉得古怪，毕竟没有地里突然冒出道基的道理，如今却是全部想通了。」

    　　他看着讷讷的中年人，又叹息一声：「我知道你当家不易，咱们被蒲家逼得紧了，最近几年上缴的灵资又增了几成————但越是如此，越不能自乱阵脚啊。」

    　　「老祖————我明白了。」

    　　中年修士眼眶一红，几乎要哭出来：「就是————就是我看着本家弟子，修行灵资都欠着，心里着急啊————」

    　　「家中————竟然已经窘迫至此了么？」皮修远不由有些吃惊，又暗暗咬牙：「这蒲家————过分了！」

    　　这古蜀道基，实力普遍强于筑基————

    　　看来在这边，还是要谨慎为主————

    　　一场切磋之后，方青大致了解了自家在古蜀这边的定位。

    　　若我手段齐出，凭藉上品灵器与二阶上品符————或许勉强可以与那皮家老祖平手，最多略胜一筹？

    　　但这没有多大意义————打得过一个又如何？还能打几个？烟波福地若开，道基修士绝对不少，甚至连紫府修士都有————

    　　方青挥手一抖，一道道【箕水】法力落下，腐蚀岩石，化为洞府。

    　　他落在其中，从储物袋中取出诸多阵盘、阵旗————法力涌动之下，一杆杆阵旗凌空跃起，插入墙壁之中，蔓延开一道道禁制。

    　　这套隐匿为主的二阶阵法，乃是琴如雪亲手所炼。

    　　等到往阵盘之中塞入几块中品灵石之后，方青盘膝而坐，从储物袋中取出《鲸吞沧海诀》，开始默默研习。 

    　　「果然是【轸水】功法，服气之初，需要炼化一道长鲸明月炁」————此位列七阶下品，居然有紫府之望？」

    　　方青查看采气法，蓦然觉得这次是自家赚了。

    　　这长鲸明月炁」采集在古蜀却是几乎不可能的事情。

    　　此气需要在大海深处，寻找鲸落之地，于月圆之时，以采气诀采气————古蜀肯定没这环境，但小寰海有的是。」

    　　甚至，我如今都不需要亲自动手，完全可以交给琴如雪去做这件事————

    　　「如此看来，这《鲸吞沧海功》必然有着紫府后续？沧海宗么？」

    　　方青暗暗记住。

    　　原本我以为此世魔道大昌，看来只是道消魔长————还是有玄门正宗存在的？

    　　只不过，此世正道未必有多正，就跟碧海门那边一样，如今天心连环岛跟钟家余孽，就是妥妥的魔道」了。」

    　　有时候，所谓正魔，可能只是失败者与胜利者的区别。

    　　「如今获得这【轸水】道基功法，也算个备选了。」

    　　按照方青的计划，接下来便该筹谋道基之事了。

    　　若这次福地中并无【箕水】道基灵物产出，也交换不到类似辅助突破之物。

    　　那便只能转换思路，转修《鲸吞沧海诀》，至于【轸水】道行完全可以慢慢参悟。

    　　到时候以此冲击道基，一颗筑基丹可能不够，反正手上还有多枚二阶妖核，那便多炼几枚！

    　　服气道难以改换道统，关道生珠什么事？

    　　数日后。

    　　一处黑市交易会。

    　　「各位————咱们依旧按照之前规矩，各人先交换所需之物，再换情报————」

    　　一名服气九层的黑衣蒙面汉子开口，望着交换会继续进行。

    　　等到交换会结束之后，诸多修士依次散开。

    　　这黑袍大汉独自离去，忽然怔住，手上浮现出一口漆黑大刀，喝道：「哪个跟踪你爷爷？」

    　　「嘿嘿————慕容鸠，你的事发了。

    　　许黑桀桀怪笑，瘦小的身形宛若一团鬼影，双手突出，有十点碧绿火焰爆炸。

    　　慕容鸠横刀一封，一层水波浮现，将碧绿火焰尽数吞噬。

    　　他根本不做纠缠，脚下步伐精妙，就要施展遁术离开。

    　　就在此时，一股恐怖的神识波动化为降魔金刚杵，轰入他的识海。

    　　慕容鸠惨叫一声，倒在地上翻滚。 

    　　与此同时，一道寒冰符箓被激发，将他半个身体冻住。

    　　「嘿嘿————再跑啊，你的「玄波浩渺步」呢？」

    　　许黑上前一步，缴了慕容鸠的黑色砍刀，呵呵笑道。

    　　慕容鸠却没有理会许黑，反而望着突然出现的方青：「阁下以道基之尊，偷袭我一个服气修士，我服了————就是不知如何得罪了阁下？」

    　　「哈哈————莫非你忘了，当初交换会上，你还想偷袭佛爷来着？」

    　　方青飘然而出，旁边的许黑也嘿嘿一笑，撕掉面巾。

    　　「是你？！」

    　　慕容鸠面色惨然，又有一种石头终于落地之感：「都快十年了————我之前潜藏五年，才终于敢出来活动，却没想到还是栽了。」

    　　「嘿嘿，你小子能逃是吧？如今想死想活？」

    　　许黑很狗腿地上前：「若想死直说，老夫手中正缺一具上好炼尸————若想活，便放开心神，做我上师的弟子。」

    　　「你是密藏域上师？」

    　　慕容鸠望着方青，就好像看到鬼！

    　　方青见到这一幕，不由在心中暗叹，这密藏域算是将口碑败光了————

    　　「不错————烟波福地将开，佛爷手中正缺几个得力弟子，你得罪过佛爷，乃是因果————只能以身抵债。」

    　　他笑眯眯道：「若不想死，就放开心神。」

    　　说罢，一轮硕大无朋的烈阳已经自他识海之中浮现，落入这慕容鸠识海————

    　　片刻后。

    　　「拜见上师，上师若有吩咐，万死不辞。」

    　　慕容鸠跪在地上，神态谦卑至极。

    　　「嗯，先将你所修功法还有那玄波浩渺步」的秘籍送上。」

    　　方青笑着点点头，又问：「你知道多少关于烟波福地的情报？给佛爷尽数道来————放心，这次福地之后，佛爷也没多少用到你的地方，还有的是逍遥机会，说不得，将来还有道基之望呢。」

    　　「启禀上师，这烟波福地位于烟波湖」，平时深藏太虚，哪怕紫府修士都难以进入————不过据说烟波上人的隔代传人已经出世，乃是一对田姓姐弟，恐怕会被各位紫府大人拨弄命数，速成道基，来开启这福地————」

    　　慕容鸠不愧是混黑市的，情报丰富，立即就有新的线索。

    　　「田姓姐弟？」

    　　方青又细细问了，不由默然：老田？」

    　　没想到————当年在浮舟坊外的剑修洞府，最后竟然是被此人得了便宜？当然，这便宜不好占，说不得就是哪位紫府安排————到了如今，更是身不由己。

    　　只是————当年为何我没有算到这一层？」

    　　一念至此，方青心中不由暗自警惕，更是决定自己绝对不入这烟波福地！

    　　（还有耶）

 第77章 福地开启（加更求月票） 

    　　第77章 福地开启（加更求月票）

    　　烟波湖。

    　　湖面青碧如玉，烟波浩渺，云蒸霞蔚。

    　　在湖边更是聚着三三两两的修士，都是听闻烟波福地大名，来撞一撞机缘的散修。

    　　偶尔有几位道基修士，却并不与这些服气散修一处，而是各自显化道基神妙，有的汇聚云宫，呼朋唤友，通宵达旦地饮宴，有的则是乘坐异兽，俨然神仙中人。


    　　但这些修士都并未发现，在天际极高处，还有几名紫府修士，正冷冷望着这一切。

    　　「藤兄————你看这些下修，可笑不可笑？」

    　　三缕长须，一袭赤袍的蒲家老祖蒲山君瞥了眼下方众多修士：「我等观之，如同小儿观蚁穴————」

    　　另外一人赫然是黑癌门紫府，面目依旧有无数黑色虫豸蠕动，模糊不清。

    　　此时眼中带着不耐：「福地已至，怎么那有缘人还没来？」

    　　「藤兄勿急————那田家姐弟虽然有我等连连赐予气数，导致其迭逢奇缘，但终究只是服气九层圆满，不仅修为，连命数都差了一些，交相杀」叠加人丹之法，未必能成道基，恐怕难以真正开启这烟波福地，小妹上次向藤兄借了那蛊毒瓮」，便是要将那两人如同蛊虫一般投入瓮中，再催化一番————如此便有十成把握。」

    　　一名身材高挑、相貌艳丽的道姑笑道。

    　　蒲山君闻听此言，却是一叹：「道基艰难————若是古修，还有自行铸就道基的天赋悟性，如今这修士却是急功近利多了，欲要道基，要么服用几种特定的道基灵物、要么便服道基大妖炼制的丹药————却总没有人丹来得方便————」

    　　「古修？如今哪里还有古修？」

    　　一道悠然的声音传来：「古修自修真炁，不需采气————自近古历以来便被逐渐抛弃，其中也不知有多少大人物考量————」

    　　「嗯？」那黑门的藤姓修士一看，却见一邋遢道人，脚踏乌云前来，不由冷笑：「三济————你还敢来？」

    　　「烟波福地将开，乃古蜀盛事，老道为何不敢来？」

    　　三济真人笑道。

    　　在他身后，却是又有几道隐隐的紫府气机。

    　　「哼————道友投靠妖族，莫非便是为了这个？」

    　　蒲山君同样冷哼一声。

    　　三济真人却并不回答，只是默默矗立。

    　　时辰不知过去多久，那紫府女修却是轻轻一笑：「炼蛊将成————」 

    　　她素手取出个土黄小瓮，将此瓮轻轻往空中一抛。

    　　诸多紫府视线汇聚，都可以看到瓮中，有一男一女两名剑修，正眼眸血红，决死斗剑。

    　　「血亲相残————尔等何忍用这人丹之法？」

    　　三济真人叹息一声：「不过区区【娄金】灵物，或是寻一【娄金】妖物，取其道基炼丹罢了————各位身家豪富，何吝于此？」

    　　「【娄金】灵物虽多，可辅助道基成就者却少，至于【娄金】道基妖将？道友怎么不问问落凤山的道友，可愿倾囊相助？」

    　　黑门的藤姓修士冷笑：「我观道友，却也并未拼死阻止————不过是个伪君子罢了。

    　　若道友肯出手阻止，我却要佩服道友一下的。」

    　　三济真人忽然一笑：「不错————老道便是个伪君子，也盼着早日开启这烟波福地啊。」

    　　就在这时，瓮中的斗剑终于有了结果。

    　　「弟————」

    　　只见那女剑修关键时刻忽然撤剑，让其亲弟将她一剑贯穿。

    　　那田姓剑修眼眸中的血色消散，忽然发出一声孤狼受伤般的嘶吼。

    　　【娄金】法力源源不绝灌注他身，更有莫名的锋锐之气汇聚。

    　　顷刻间，丝丝锐金之气汇聚识海，化为一玄妙道基，其能增添飞剑锋锐、催发剑芒、

    　　坚定剑心————

    　　「好一个锐芒章」！」

    　　紫府女修却只是一笑，将瓮一投：「去吧！」

    　　蛊毒瓮轰然撞入湖面，掀起一阵波澜。

    　　虚空中忽有五色交汇，又有一道剑气冲天而起，好似推金山、倒玉柱，摧折天地。

    　　波！

    　　太虚破开，隐隐现出一座福地门户。

    　　其中有矿金成山、金脉流河，各种五金之物遍地，带着凛冽罡风。

    　　「是烟波福地！」

    　　「烟波福地开了！」

    　　等待多时的散修一时惊呼，有几个按捺不住的直接驾驭法器，飞入太虚门户。

    　　噗噗！

    　　剑光一闪，就见几块残尸落地。

    　　「呵呵————下修不知死活，这都敢硬冲？」

    　　皮修远盘坐在一口巨大木盾之上，呵呵冷笑：「福地广大，小者堪比一郡之地，大者更是连绵数郡，烟波上人当年乃是【娄金】大剑修，福地怎么可能没有剑气守护————我等下修，不等着上修进入，再去寻那残羹冷炙，还想吃口头汤？岂不是正该死么？」 

    　　福地本就广大，何必心急？

    　　就在此时，虚空中跃出一道剑光，其色成金，锋利无匹。

    　　福地门户光芒万千，似乎与那锐芒章」遥相呼应，忽然化为一道剑光，将那田姓修士一卷，倏忽消失不见。

    　　「烟波老鬼果然有所布置————」

    　　蒲山君哈哈一笑：「诸位道友，不必吝啬法力了。」

    　　刹那间，层林尽染，枝头生火，又化为灰烬。

    　　正是余烬劫火」之威！

    　　更有无数虫豸，在虚空中攀爬、飞舞————好似一条条黑色河流。

    　　还有天灾、金莲各种异象————

    　　那福地大门轰然开启，再也难以关闭。

    　　火光一闪，蒲山君的身影早已消失不见。

    　　继而，是藤姓紫府、以及那位女修————

    　　三济真人默默望着这一幕，在他身后，又有几道庞大如山的漆黑巨影，一个接一个投入福地门户之中。

    　　最后一头漆黑巨影进入之前，还特意传音：「三济————上次之事，你我各取所需————

    　　我落凤山言出必践，你所日思夜想的那物，的确就在烟波福地之中，只是能否找到，还要看你运气了，哈哈哈————」

    　　三济真人面色不变，一擡足，人影已然消失————

    　　「这次是真开了？」

    　　「看————那些道基大修都进入了，无事发生————

    　　，烟波湖周围，见到一位位道基大修现身，次第进入福地，那些服气修士再也忍耐不住，一哄而上。

    　　湖边，慕容鸠与许黑两两对视，许黑皮笑肉不笑道：「师弟————请吧。

    　　慕容鸠脸色难看非常，既有着向往，也有些畏惧，终究叹息一声，运转玄波浩渺步，化为一道遁光，投入那福地。

    　　许黑则是站在福地之外，大声道：「各位道友————老夫许黑，高价收【箕水】道基灵物，各位若有收获，切记不要忘了老黑啊————」

    　　巴郡，一座小山腹部。

    　　阵法遮蔽的洞府之内。

    　　方青当然没有前往烟波福地，而是藉助道生珠的无所不至」之能，派了两个徒弟看实况转播。

    　　「下副本这么危险的事情，我当然不会亲自前去————」

    　　「如今一个主内，一个主外，也不知收获如何？」

    　　——

    　　他想了想，又给自家算了一卦：「若我前去福地，也是大吉？！」 

    　　「嗯，大吉大利，今晚吃鸡！看来我注定能得偿所愿，获得【箕水】道基灵物了？」

    　　「不过，还是加个保险吧。」

    　　心念一动间，方青已经回到自家在碧海门的玄碧洞府。

    　　盘坐在蒲团之上，安全感油然而生。

    　　这种我坐在最安全的大后方，看着自己麾下去打生打死的感觉————还不错！

    　　他面带微笑，继续看实况转播。

    　　关键时刻，我甚至可以通过种子字」的联系，操控那两人的行为————

    　　一般的密藏域上师，应当做不到我这点————

    　　这是道生珠的大能——————」

    　　这其中，许黑是在外面负责收购的，此时不必去管。

    　　方青的注意力，全部落在了慕容鸠身上。

    　　此人服气九层，身法惊人，在进入烟波福地的散修中，算是法力高强了。

    　　此时，慕容鸠身形一闪，黑刀法器挑起一枚人头。

    　　「哼，敢跟我争抢！」

    　　他冷笑一声，拿起对面无头尸体上的收获：「庚金原石？精炼一番之后，倒是炼制飞剑的好材料————」

    　　慕容鸠摸了摸怀中，感受到上师赐予的符箓还在，心中就有了底气。

    　　按照上师所言，有着这几道符箓，他除了道基大修之外，几乎无所畏惧。

    　　慕容鸠心中火热，继续施展遁法赶路，没有多久就找到一处洞府。

    　　烟波上人在福地中也不是独自一人修行，应当还有弟子、仆从————甚至可能放养了诸多生灵，形成部落甚至城池————

    　　毕竟是一郡之地，足以容纳千万人口了。

    　　只是烟波福地环境严苛，可能不太适合普通人生存。

    　　令慕容鸠失望的是，这一处洞府十分简陋，并没有什么宝贝。

    　　唯有书架之上，摆放着寥寥几本书册。

    　　「《簪花小记》？《参元随笔》？」

    　　慕容鸠本想随便收了，心中却忽然涌出一股冲动，直接打开，大略翻了一遍。

    　　「哦？居然还有本丹经么？」

    　　玄碧洞府之内，方青含笑不语。

    　　《簪花小记》似乎只是一位女子的随笔，上面一手簪花小楷写得不错。

    　　但《参元随笔》，赫然是一位名为参元子」的修士炼丹之时所做笔记。

    　　以他的神识，只是翻了一遍，便记住了全部内容，可以等待日后参悟！

    　　（还有耶）

 第78章 天遁剑诀（加更求订阅） 

    　　第78章 天遁剑诀（加更求订阅）

    　　「原来如此————服气道修士铸就道基，其实也有类似筑基丹方的「道基丹方」么？」

    　　「有此丹书，哪怕这次福地之行没有其它收获，都足够了。」

    　　方青默默参悟这丹书，大有所得。

    　　「服气道修士，最为正统的修行，其实是悟道而道基」————通过感悟大道，以自身道行凝练道基，生成最为适合自己的道基玄妙————这是古修之法，今时早已被废弃。」

    　　「我想悟道而铸就道基，基本不可能————或者说，从一开始就不对了。但古修之法也并不好，入门难、提升慢————渐渐就被今法所取代。」

    　　「这么看起来，我手上的《大日真解》，莫非就是古法？难怪已经修不成了————」

    　　「除此之外，便是服气九层圆满修士，藉助外物而成道基！这需要几种特定的灵物，并不是随便一种都可以的————」

    　　比如方青手上还有大量的【轸水】灵材，其中许多都是取自二阶妖兽。

    　　放在古蜀，那就是妥妥的【轸水】道基灵物，但凭此能让【轸水】的服气九层修士铸就道基么？

    　　显然不可能！

    　　方青曾经也尝试过在碧玉岛这边寻找【箕水】道基灵物，但这同样需要一种适配」，意象玄妙上的契合才可。

    　　比如他《观黑陵书》修的道基是久甘霖」，能辅助突破的【箕水】灵物是甘元泉水」、地涌元水」、天风灵泉」————

    　　但二阶的冰魄水」，哪怕是三阶的冰魄水」都不行。

    　　这其中的判断，就需要自家道行了。

    　　方青之前只是隐隐有所得，今日看了这丹书，方算提纲挈领。

    　　「最后一种，则是道基丹」了，其以道基大妖的道基为主材————有些类似炼气道这边的二阶妖核，但这边的二阶妖兽并无道基玄妙，因此效果会差很多。」

    　　「但这道基丹还有多重演变，其中最血腥的便是人丹之法」————而成功率最高的，则是挖出相同道基修士的仙基成丹————比如我修【箕水】久甘霖」————若能擒拿一位久甘霖」道基的修士，挖其仙基炼丹，吞服之后，我突破道基的概率几乎是九成九！」

    　　「但若是修【箕水】其它道基的修士，效果大概便只有四五成！」

    　　「再换成【箕水】服气九层修士，哪怕以人丹之法吞其全部法力，大概则只有两三成————呃，也相当于一枚筑基丹了，难怪古蜀人丹之法盛行————」

    　　「不过正统道基丹，主材还是道基妖物的仙基————效果比道基修士差点，但若能遇到一枚与自己道基契合的，那便是撞了大运了————」 

    　　方青默默思索，这《参元随笔》给了他炼丹之上很大的启发。

    　　若能多加领悟一番，或许将手上的筑基丹平炼」为道基丹，便多了几分指望。

    　　「最多效果差一些————但多炼制几枚便可。」

    　　「甚至，如何将【轸水】大丹转化为【箕水】大丹，也有了点思路————」

    　　「这波不亏————」

    　　方青长出口气，又关注起慕容鸠。

    　　那烟波福地实在广大，他参悟丹书三日，结果慕容鸠还未走到福地核心。

    　　当然，哪怕到了福地核心，慕容鸠肯定也不敢进去，最多在外围蹭蹭，撞一撞机缘。

    　　数日后。

    　　慕容鸠望着前方突兀而起，笔直朝天的剑锋，深吸口气：「到福地核心了————」

    　　除了一开始的收获之外，这数日他斗法连连，杀了不知道多少服气好手，却只找到一些五金矿物。

    　　不得已之下，只能来到这烟波福地核心。

    　　在山峰之下，还有一碑文。

    　　「藏剑峰————来此者尽可登山，到达一定台阶之后，便会被传送至真正的藏宝地，获得宝物、道诀、甚至是烟波上人的传承？」

    　　玄碧洞内，方青望着碑文：「这烟波上人，竟然是如此好人？来就有送？」

    　　「不管了，让慕容鸠试试吧，反正又不是我亲自去————」

    　　有着他的指令，慕容鸠当即踏上藏剑锋台阶。

    　　轰隆！

    　　慕容鸠面色一变，带着丝丝痛苦。

    　　他勉强擡头，就看到了其上零散的修士，以及山腰处各位道基大修。

    　　甚至山顶处，隐约盘坐着一人，正是那田家子—田金宸！

    　　传人就是命好，这是一进入福地便被送到峰顶了么？」

    　　慕容鸠心中腹诽，擡脚往前。

    　　踏上第二级台阶之后，四周压力更增。

    　　哗啦啦！

    　　忽然，慕容鸠身体一避，就让开一个从上面滚下山峰的服气散修。

    　　「此地应该禁止斗法，否则会招惹剑气反击————」

    　　「也不知爬到多少级，才有那奖励————」

    　　慕容鸠看向山腰处，便见到一位道基大修承受不住，从台阶之上滚落。

    　　此人方青居然还认识，乃是皮修远！

    　　只是皮修远惊呼一声，并未滚下山峰，而是身形倏忽消失不见———— 

    　　「山腰位置，必定有奖励么？」

    　　方青扫了眼山腰，又看向慕容鸠，摇摇头。

    　　此人虽然在散修中能修炼到服气九层，资质悟性算是不差，但也仅此而已了。

    　　与那些道基修士比起来，不论资质还是命数都有所欠缺。

    　　果然，向上数十级之后，慕容鸠已经渐渐乏力。

    　　他咬咬牙，再上一层台阶。

    　　忽然！

    　　一股巨力涌来，慕容鸠再也支持不住，滚落台阶。

    　　但莫名地，他身影一闪，在半空中消失不见。

    　　「哦？居然还有安慰奖么？」

    　　方青嗤笑一声，知道慕容鸠大概够到了奖励的边，又或者对服气修士的要求与道基修士不同？

    　　他接管慕容鸠的视角，发现自己已经来到一处古殿之前。

    　　这殿通体金黄，四周有黄金甲士，分列两排，显得威严肃穆。

    　　「金元殿？」

    　　方青望着匾额，慢慢读出此殿之名。

    　　在他视线之下，这金色大殿轰然开启，现出其中无穷宝光。

    　　电光火石间，他一眼就瞥见了好几件【箕水】灵物！

    　　金生水？这金德福地之中倒是水德灵物不少。

    　　但按照古蜀这边，应当是金克水才对？相生相克？」

    　　方青心中一动，耳边就传来浩大的声音：「藏剑峰上五十步————赐予功诀一篇！」

    　　「等等————能不能换成【箕水】灵物？」

    　　慕容鸠开口，可惜没用。

    　　一道金光闪烁，落在慕容鸠眉心。

    　　方青读了，发现果然是一本【娄金】功法，名为《金元体》，修的道基乃是金缕衣，最高能修炼至道基后期。

    　　「可恶————功法我手上太多了，如今我需要【箕水】灵物啊！卦象明明是大吉的————」

    　　「莫非————不是应在慕容鸠，而是在许黑身上？」

    　　方青吐槽几句，却发现有些不对。

    　　「咦？怎么还不送慕容鸠出去？莫非这禁制坏了？」

    　　哗啦啦！

    　　忽然，令慕容鸠惊骇欲绝的事情发生了。

    　　金元殿四周一道道金色圆柱轰然倒塌，广场开裂，仿佛巨兽张开大口，将那些金色甲士尽数吞噬。

    　　大殿东倒西歪，门扉洞开，似乎随时都要倾倒———— 

    　　哗啦啦————

    　　无穷宝光随之涌出，其中既有着器物、也有功法口诀、甚至是————一口口飞剑！

    　　「这————此必外面有人攻打此地！」

    　　「肯定是紫府，这是要连锅都端走啊————等等！富贵险中求！哈哈，大吉卦象，这不就来了么？」

    　　方青大喜，直接操纵慕容鸠上前，几只漆黑大手飞出，疯狂捕捞各色光华。

    　　嗖！

    　　一口光华灼灼的飞剑，就这么静静落在慕容鸠掌心，灵性不凡，宛若一条活鱼，还在挣扎。

    　　慕容鸠一道法诀打上去，将飞剑镇压，又抓到一缕金色光华。

    　　这一缕金色光华却直接落入他眉心。

    　　轰隆隆！

    　　比之前更多十倍的功法口诀募然浮现在慕容鸠识海，赫然是一部紫府道诀，名为《天遁剑诀》，修道基锐芒章」！更关键的是————从道基到紫府的篇章都有！

    　　「发了发了————有了这个，还有一口飞剑，以后我也是剑修爷！」

    　　方青大喜过望，却并没有忘记此行根本目的，看准机会，大手一捞，抓住一只钵盂。

    　　在钵孟当中，赫然有着一汪灵水，清风吹拂，呜咽有声。

    　　「不会错的，是天风灵泉！」

    　　就在此时，金元殿悲鸣一声，轰然倒塌，现出其中一座阵基。

    　　在阵基中心，赫然还有一物。

    　　其貌不扬，似乎只是路旁普通土块，又好像某个泥俑的一部分。

    　　「这是————何物？」

    　　方青不自觉地被吸引目光，操纵慕容鸠上前。

    　　藏剑峰顶。

    　　田金宸眼中锋锐一闪：「我已得恩师衣钵————此仇必报！」

    　　他正要起身，却发现口鼻有恙，一抹之下，发现满手黑血。

    　　不仅如此，这些黑血化为虫豸，正不停蠕动。

    　　「我————我————」

    　　他下意识掐出一道剑诀，打在身下这藏剑峰上。

    　　轰隆隆！

    　　山峰震动，无数碎石滚落，蓦然将还在攀登的诸多服气、道基修士尽数扫落。

    　　继而————此峰豁然爆闪，万千金光汇聚一身，有滚滚剑气冲天而起！

    　　其剑光灿若云锦、骄若游龙！

    　　正是古蜀四十九名剑之一的烟波上人随身佩剑——须尽欢！

    　　（还有耶）

 第79章 灶君（加更求月票） 

    　　第79章 灶君（加更求月票）

    　　须尽欢！

    　　此剑之前赫然化为一座藏剑峰！


    　　这时应激出现，虚空中立即便有数位紫府修士现身，大手向其抓去。

    　　不仅如此，在藏剑峰原本所在位置，太虚隐隐被破开，现出金元殿所在广场！

    　　一缕金光外溢。

    　　透过虚空，可以看到慕容鸠正站在那泥块之前，神色痴迷。

    　　忽然————

    　　慕容鸠整个人都化为一尊泥土塑像，遍布蜘蛛网痕，轰然碎裂为一堆瓦砾————

    　　刺啦！

    　　那一口飞剑、乃至天风灵泉」都尽数落在地上。

    　　嗖！

    　　一道人影直接舍弃那一口须尽欢」飞剑，冲入金元殿所在，正是三济道人！

    　　「那是————神性？」

    　　「此地怎么可能有一缕【胃土】神性？」

    　　「三济，你敢？！」

    　　蒲山君等紫府尽皆大怒，甚至直接抛弃了那一口须尽欢」飞剑，任凭其带着田金宸跑掉，一个个都舍生忘死一般，扑向金元殿所在。

    　　神性，又称丹性、元性、金性、佛性————乃金丹之精！

    　　金性不朽！

    　　这一缕神性，便是不朽金丹之基！

    　　因此在场紫府，几乎都疯狂了。

    　　紫府大战，一触即发！

    　　碧海门，玄碧洞。

    　　「啊！」

    　　一声惨叫。

    　　当慕容鸠盯着泥块的那一刻。

    　　方青直接从蒲团之上滚落，发出惨叫。

    　　他的双目流出鲜血，又飞快化为泉水。

    　　诸多泥垢从他的毛孔中流淌而出，不断板结，似乎要将他活封进泥俑内。

    　　「这是————道化？我行将道化？」

    　　「道生珠！」

    　　方青心中呼唤，道生珠滴溜溜一转，清浊之气流转，云蒸霞蔚。

    　　「呼呼————」

    　　良久之后，他这才喘着粗气爬起身，撕掉身上的泥块，心中满是后怕：「大吉？我差点死了还大吉？」

    　　想到这次损失，更是痛彻心扉。

    　　别的不说，慕容鸠当场身陨，那一口飞剑还有天风灵泉」就彻底失落了。 

    　　「甚至————若不是我之前留了一手，特意躲在碧海门这边，隔着一个世界————若没有隔着一个世界，道化反噬之下，我还来得及动用道生珠么？」

    　　方青擦干血泉，盘膝而坐，默默复盘。

    　　方才虽然道化很惨，但与此同时，他也被大道所追逐，灌输了一些道行」：「金丹不可算！」

    　　「【胃土】者，别名【泥灶土】，为土之正位————其金位之上早有人证道————名为东元司命灵应神君」！别称灶君」！」

    　　「「灶君」？这称号有点耳熟————」

    　　方青立即就想到了当年那邋遢道人交换会所选之处，乃是个灶君庙！

    　　「我就说那邋道人乃是紫府修士，怎么可能随便选个破地方当会场？果然另有深意————倒是那头老狐狸暗烛子，是真的下修不知情？还是故意不说？」

    　　「金丹不可算————服气道金丹以上的修士，甚至相关物品，都难以推算么？」

    　　他一下凛然，想到了之前的剑修洞府、还有此次福地之行。

    　　自家几次下卦推算，似乎都出错了？

    　　「这天机卜卦之道果然鸡肋——————金丹以上都算不得了，还顶个毛用？」

    　　方青苦笑。

    　　他之前靠着占卜无往不利，屡屡逢凶化吉，虽然也自我警醒卜卦不是万能的，但实际上还是过于依赖。

    　　结果就是这次差点被卜算坑死！

    　　「若是迷信卦象，亲自进入福地——————那必死无疑！」

    　　「若最后我没有灵机一动，回到碧海门这边————则九死一生！」

    　　方青长出口气：「当真好险————」

    　　他定定神，再次沟通道生珠，此时自然没有了慕容鸠的视角，但还有许黑的！

    　　「速走！」

    　　许黑头皮发麻，也顾不得等人交易，连滚带爬地离开烟波湖范围。

    　　但还未等他离去，便见到烟波湖之上，天象骤然一变。

    　　强大的意象笼罩而来，令他气血与法力一阵波动。

    　　「这是————紫府斗法？气机正在牵引老夫？」

    　　许黑心中悚然，又长出口气：幸好没有【女土】紫府，否则如此近的距离，只怕老头子都要被勾摄了心神，眼红去拼命————

    　　他回头一望，就见到天穹之上，两名黑痪门的服气修士怒喝一声，围住了另外一名散修。

    　　那散修服气修士赫然修的是【胃土】，手中一件好似小山的法器冲天而起，同样有些眼红，双方宛若见到生死仇人一般搏杀。 

    　　嗯？看来黑门紫府在福地中，与一位【胃土】紫府交手了？

    　　可怜这几位同道————若跑远一些，就没事了。

    　　又或者铸就道基，也能堪堪掌握自家性命，不至于被轻易勾动————

    　　许黑哪里还有话说？直接蒙头就跑，恨不得跑出一郡之地。

    　　还未跑多远，烟波福地所在又是一变。

    　　伴随着一声饱含痛苦的喝骂，天地立变，有凶险恶气诞生。

    　　大地之上，忽然爬出大量蛇虫鼠蚁，互相争斗、吞噬————

    　　天穹之中，各色瘴气、瘟疫之气浮现，五光十色，不断向四周扩散————

    　　「这是————天象？」

    　　「难道有紫府陨落道化？！」

    　　许黑心中更加凛然。

    　　紫府修士不论诞生还是陨落，气象都至少能影响一郡之地。

    　　「这死的应该是位【氐土】紫府————该不会是那位黑门老祖吧？」

    　　「魔道紫府道化，基本都会化为天灾，笼罩一地————若是正道紫府，则化为灵地，遗泽后人————」

    　　「可惜了，死得怎么不是位正道呢————」

    　　「如此一来，咱们古蜀说不定还能多一宝地，盛产土德灵物————说不得还能找到小老儿的道基灵物呢————」

    　　许黑算是老地理鬼了，一连跑了两日，才来到一城。

    　　此合水城乃是道基家族张家所建，张家世修【壁水】，擅长治病、疗伤，与人为善，又代代出道基，在郁林郡附近颇有声名。

    　　更关键的是，张家主家就住在合水城中，有道基大阵守护，足以抵挡许多险恶情况。

    　　许黑急匆匆跑进城，刚刚在一家专门招待修士的茶楼坐下，就听外面哀乐之声大起。

    　　他好奇来到窗户观望，就看见张家大宅位置，已经挂了白幡。

    　　「这————张家哪位大人物死了？」

    　　许黑瞠目结舌，几乎以为自己是灾星。

    　　「听说是张家麒麟子，数月前闭关铸就道基————这几日据说气象已成，张家连喜宴都准备好了————今日忽然便不行了，道基溃散，身死道消，这下子直接喜宴变哀乐————」

    　　旁边几名散修连连叹息：「真是天妒英才！」

    　　许黑却是知道缘由，暗道：原来如此————修水德道基，正好撞上土德恶气————这不是巧了么？此人命数当真不佳————要是离得远些也还罢了，这还未出一郡之地呢！ 

    　　「竟然死了个紫府，还是黑痪门的？死得好！」

    　　玄碧洞内，方青却是拍手叫好。

    　　毕竟他方家跟黑门有血海深仇！

    　　「不过————这只是一次寻常探险寻宝，哪怕出了【胃土】丹性这码事————怎么就死了个紫府呢？莫非是妖族动的手？」

    　　「又或者————是邋道人？此人从上次李如龙之事开始，就明显跟黑门不是一边的。」

    　　——

    　　「总而言之，这事情，闹大了————」

    　　紫府修士寿五百，镇压一地，乃是一方巨头！

    　　死了一位，足以令古蜀形势大变。

    　　「罢了————这次烟波福地之行虽然未能如愿以偿，但说不得之后还有大量灵物、功法、灵器流出————」

    　　「还是让许黑见机行事，能收购便收购吧。

    　　方青下了命令，但对于此已经不抱什么希望。

    　　「还好，这次福地虽然没有什么实物之宝————但我看过的丹经，还有那两本功法并不会遗忘————其中甚至还有一部紫府剑诀！」

    　　「只要慢慢采气，再去寻摸一口正经飞剑————我将来也是剑修！」

    　　「不过，当务之急的铸就道基，莫非要着落在《鲸吞沧海诀》上？」

    　　他如此想着，神情又渐渐变得凝重：「还有————古蜀那个破地方，突破风险有点大，哪怕自己准备万全，但若是碰到紫府陨落、天象大改————岂不是无妄之灾？」

    　　如合水张家那般，简直哭都哭不出来。

    　　当然，利用好了也是助力，但方青显然不会将自身安危交给运气。

    　　「或许————」

    　　他心中一动：「我突破道基的道场，可以放在碧海门这边？」

    　　这边虽然没有什么助力，但显然也不会遇到什么负面BUFF。

    　　哪怕上次那钟家老祖陨落，方青也没有感受到天地间太多变化，更不至于恶兆笼罩一地，经年不散。

    　　对方青来说，这很重要！

    　　他宁可没有丝毫增益，也不想失败得莫名其妙。

    　　「接下来————就揣摩《参元随笔》，改良筑基丹吧————」

    　　「嗯，顺带还可以搜集主材，炼制小破障丹」，争取炼气道修为突破筑基中期————」

    　　方青施施然出关，就收到了一张琴如雪的传音符。

    　　此女已经接了驻守太白岛的任务，不在碧海门中。 

    　　「公子————」

    　　传音符内，琴如雪照例说了几件事情，比如收集丹方、药材的进度————以及门中发生的大事。

    　　「哦？崔折已经通过投票，变成罚恶殿主，从此跻身宗门高层了么？」

    　　「这掌门一系的势力，在令狐谨「结丹」之后，当真暴增数倍啊————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第80章 秘境消息（加更求订阅） 

    　　第80章 秘境消息（加更求订阅）

    　　方青捏着传音符，表情玩味。

    　　整个碧海门中，大概只有自己跟那两位结丹老祖才知晓，令狐谨的结丹」是怎么一回事。

    　　外丹毕竟不是真的结丹，令狐掌门大概还是筑基期的寿元————他年纪已然不小了吧？若不能尽快真正结丹————掌门一系只怕就有乐子瞧了。」

    　　这件事方青也只是稍微关注一下，接下来琴如雪说的情报，才令方青更加上心：「钟家余孽跟天心连环岛余孽合流————成立了灭海盟」，专门针对我碧海门进行暗杀、破坏活动？碧海门也针锋相对，将其打成魔道？」

    　　灭海盟毫无疑问是败犬抱团取暖之地，不仅那两大结丹势力残余，其余仇恨碧海门的势力，比如曾经的飞鱼岛华家余孽，八成也会加入其中。

    　　如此算起来，倒是个不小的潜在威胁。


    　　当然，真正令方青上心的，还是钟灵秀的消息。

    　　「此人已经多时未曾露面了————」

    　　「可惜，可惜————」

    　　他还是惦记着，钟灵秀身上有一张冰魄珠」符宝的！

    　　这可是足以在斗法中一锤定音的大威力宝物了。

    　　哪怕在古蜀道基修士之中，只怕都非同小可的。

    　　若知道钟灵秀位置，他不介意带人围杀了此子，夺其宝物。

    　　玄碧洞外。

    　　一株株灵草摇曳生姿，翠绿的叶片上凝聚着露珠，散发出淡淡的灵气。

    　　方青只是扫了一眼便视而不见。

    　　虽然他让琴如雪撒了些二阶灵药的种子在洞府灵田内，但没有百年时光，基本不要想有大用了。

    　　丹岛之上，诸多炼气弟子姿态闲适，或者三三两两汇聚，或者尝试炼丹，充满了大战之后的放松。

    　　看来，碧海门的确没将什么所谓灭海盟」放在心上————也是，对方都没有结丹老祖，最多几个筑基期————

    　　方青好久没出过洞府，此时随意逛了几圈，便来到寒泉峰。

    　　望着那一名名弟子占据灵池，尝试炼制丹药，他不由哑然失笑，又想到自己最开始在此地浣纱、炼丹的事情来了。

    　　「快看————宫师姐要炼丹了！」

    　　忽然，前面几位弟子聚集，盯着一口灵泉位置，面上带着一丝期待。

    　　方青神识一扫，哑然失笑。

    　　在此炼丹的，竟然是宫素素。 

    　　此姝绷着小脸，声音不疾不徐：「各位师弟————我今日要炼制的是明玉丹」，此丹略有驻颜之效，想要向我学习的，先交五十贡献点————我可以回答三个问题。」

    　　，方青一时有些无语：「此女怎么沦落到如此地步？」

    　　虽然教导师弟师妹并没有什么，但收费好像略高了些，明显有些敛财属性在内的。

    　　「嗯————观其气色尚可，但法力波动不稳————居然是一副元气大伤的样子————莫非？」

    　　他心中一动，有了些猜测。

    　　这时候，宫素素也见到了方青，神色变得极为复杂，却还是上前敛衽一礼：「弟子拜见方师叔————花师妹之前多谢师叔照顾了。」

    　　「啊？竟然是筑基期的师叔么？」

    　　「我认得，这位乃是本门方师叔————当年方师叔刚刚来寒泉峰之时，用的便是我这口灵池呢。」

    　　诸多弟子汇聚而来，纷纷行礼，眼眸中带着热切与仰慕。

    　　毕竟，方青从普通弟子到真传弟子，再到筑基————在这小小的丹岛之上，算是传奇了。

    　　「你跟我来。」

    　　方青眉头一皱，带着宫素素来到一处凉亭。

    　　他随手一弹，便有一道隔音结界张开，阻断内外。

    　　凉亭内瞬间变得寂静无比。

    　　「你身上有伤，是怎么回事？」

    　　方青随口问了一句。

    　　「启禀师叔————我用战功从本门兑换了一枚筑基丹，尝试筑基————奈何筑基失败。」

    　　宫素素黯然回答。

    　　十年大战，碧海门连灭两大结丹势力，获得的好处丰厚无比。

    　　高层吃饱了，总算有些残渣落在底层。

    　　碧海门便放出不少筑基丹，颇有一些炼气弟子抓住此机会，筑基成功的。

    　　当然，失败者也不在少数，比如这宫素素。

    　　「此女不仅筑基失败，并且其二阶丹师的老师也战死了————难怪境况不佳。

    　　方青心中一叹，满足了好奇之后，便准备离去，顺带拜访一下天鼎师兄。

    　　「师叔————且慢。」

    　　倒是宫素素，不知为何银牙暗咬，开口挽留。

    　　「嗯？还有何事？」

    　　方青望了一眼宫素素，却见此女脸色羞红，低声道：「妾身师妹之前一见师叔英姿，便芳心暗许————不知师叔可还缺不缺一位侍妾呢？」 

    　　她可是知晓，方青并不禁女色，筑基之后便纳了阵岛的琴如雪，并且还倾力助对方筑基。

    　　而如今失去依仗，她之前拼命一搏，却筑基失败，已经几乎沦落到五龙子那般的下场，要给宗门炼一辈子丹还债了，却是还想再抓住一根救命稻草。

    　　若方青答应下来，这便是两位筑基修士的背景了。

    　　哪怕是她，或许还有那么一丝二次筑基的希望呢？

    　　毕竟————琴如雪筑基三次，用了三枚筑基丹才堪堪成功，同样是碧海门低阶修士中的传奇」。

    　　「这————我就这么像冤大头么？」

    　　方青腹诽，继而面色变得冷硬：「方某人并无侍妾之念，倒是还有一句话送给宫师侄————要走正道，不要总是尝试歪门邪路。」

    　　说完，直接一拂袖，飘然而去。

    　　只留下脸色逐渐变得苍白的宫素素默默矗立————

    　　丹殿深处。

    　　「天鼎师兄————」

    　　方青笑着拱手，发觉这位师兄似乎比之前更显苍老了一些。

    　　十年大战，哪怕丹岛只负责后勤，却也是极其耗费心血的事情，如此倒也能够理解。

    　　「方师弟？」

    　　天鼎长老面色一喜：「你是准备出山来帮老夫的么？」

    　　「这个————恐怕要让师兄失望了，我刚刚筑基不久，如今还想着闭关精进修为呢————

    　　「」

    　　方青微笑摇头，令天鼎长老一阵气闷：「唉————之前看着那些二阶丹师一个个争权夺利，老夫心中十分不耐，如今突然少了许多熟面孔，却又莫名寂寞起来————」

    　　修士活得越久，脾气便可能越发古怪。

    　　方青听过类似传闻，并不以为意。

    　　双方又呷了几口灵茶，闲聊几句，他才提到自家事情。

    　　「哦？想换几株二阶宝药？」

    　　天鼎长老接过方青的药单：「师弟你这需要的————颇杂啊。」

    　　方青当然不会直接甩出小破障丹的材料，并且其中几味材料琴如雪已经搜集齐了。

    　　他只是将琴如雪还未搜集齐全的，再增添其它几种材料，一起交给天鼎而已。

    　　「准备修改古丹方，因此各种材料都需要一些。」

    　　方青笑道。

    　　「师弟啊————这二阶宝药可是宗门公产，给私人炼丹有些不合规矩的。 


    　　天鼎长老却是一本正经道：「除非你担任丹殿长老，为本门炼制丹药————」

    　　「师兄，我这里有一枚水元丹」，你品鉴一番，觉得如何？」

    　　方青心中暗笑，递过一枚丹药。

    　　「这————二阶中品的水元丹？你小子当真奢侈，竟然拿二阶妖核炼丹？有这妖核，炼筑基丹不好么？」

    　　天鼎长老连连摇头，斥责方青糟蹋东西。

    　　「机缘巧合得了一枚，便尝试一二————」

    　　方青道：「如今正准备尝试用二阶中品的妖兽血肉、配合其它药材取代二阶妖核，若能成功，也是大大有益本门的事情。」

    　　「这样啊————」

    　　天鼎长老不动声色地将水元丹收入袖子：「既然师弟是为了本门考虑，那便只此一次，下不为例————」

    　　双方交易达成，一时间关系都似乎更加亲密了一些。

    　　天鼎长老便开始指点方青替换二阶妖核的一些思路。

    　　方青听了，顿时颇有感悟。

    　　他毕竟还能从另外一个世界汲取丹道知识，最近又在钻研《参元随笔》，偶尔说出一句，同样令天鼎长老目光大亮，连连赞叹方青的丹道天赋。

    　　两人从炼丹谈到修炼，最后又拉扯到灭海盟上。

    　　「灭海盟？跳梁小丑，不堪一击。」

    　　天鼎长老一挥手：「如今还能活跃，不过是仗着两大结丹势力逃脱的底蕴罢了————

    　　哼，若不是还要留着他们吸引对本门心怀不轨者，顺带查探碧海祖师的踪迹，宗门早给他们灭了。」

    　　「什么？还有这一层考虑？」

    　　方青略略吃了一惊。

    　　天鼎长老一笑：「掌门一系很看好你，毕竟你一次筑基便成功，算是本门核心————

    　　些情报知道也无妨，你可知，本门碧海祖师为何要来这小寰海开宗立派？」

    　　「这————难道不是因为此地竞争较少？」方青心中一动。

    　　「竞争较少？也有这方面的原因吧————除此之外，则是为了一处秘境！」

    　　天鼎长老语出惊人。

    　　「秘境？」

    　　方青一个激灵，不得不说有些应激反应了。

    　　「不错，秘境乃古代大神通修士所建，其中不仅灵气逼人，更有诸多宝物、丹药——

    　　甚至一颗便有可能提升你我一层修为的。」

    　　天鼎长老提到这里，不由满脸向往之色。

    　　（还有耶）

 第81章 小破障丹（加更求月票） 

    　　第81章 小破障丹（加更求月票）

    　　「此等神丹，恨不能一见————」


    　　方青算了算自己修炼到筑基初期巅峰花费多少水元丹，顿时心生向往之情。

    　　「哈哈————据说当年碧海祖师来此，乃是为了追寻一处秘境消息，后来遍寻不得，才在碧玉岛开宗立派————」

    　　天鼎长老道：「而本门典籍记载，祖师爷晚年之时，却是发现了秘境线索，一去不返了————」

    　　这么说？可能死在秘境？」

    　　方青心中有些猜测。

    　　「原本祖师弟子以为祖师陨落于秘境当中————但多年之后，就有天心连环岛、钟家等结丹势力崛起————虽然他们传承应当也是来自东海，但不排除获得了结丹遗物。」

    　　天鼎长老道。

    　　「所以————本门怀疑这两家结丹势力手中，有秘境的线索？」

    　　方青眨眨眼，知道碧海门非要灭掉天心连环岛跟钟家的深层原因了。

    　　「不错————哪怕这两大结丹势力并未获得祖师遗物，但如此多年下来，咱们碧海门几乎将小寰海修仙界翻了个底朝天，都没有找到丝毫关于秘境的线索————」

    　　天鼎长老叹道：「因此这秘境，或许就位于这两大势力的根基之地————那也是之前我等无法探查的所在。」

    　　「这个推论，倒是颇为合理。」

    　　方青摸了摸下巴：「秘境所处之地，若是有灵气泄露————成就高阶灵脉的可能很大。」

    　　「不错，就是这个道理！」

    　　天鼎长老抚须道：「本门已经安排核心弟子查探，想必不久之后，便有消息了————」

    　　玄碧洞。

    　　「天心岛跟太白岛附近，可能有一个秘境入口？」

    　　方青手上把玩着一株拿了天鼎长老手令从丹殿换来的二阶宝药，面露沉吟之色：「难怪刚刚结束战争，就迫不及待地派人镇守————还对阵法师待遇优厚。」

    　　「话说碧海门也是能忍————硬生生灭了两大结丹势力，才开始寻找秘境。」

    　　「否则的话，搞不好就是三家共同开发秘境的局面————哪有一家独占爽？」

    　　——

    　　「也罢，如今药材齐备，倒是可以先炼制小破障丹了。」

    　　至于筑基丹？此丹位列二阶上品，却是很有些难度。

    　　更何况，方青还未消化完古蜀那边的丹道，根本不必着急的。 

    　　「除此之外————《天遁剑诀》需要的真炁，还要交给琴如雪小心搜集————」

    　　他现在却是越发觉得自己当初收了一位明妃的正确。

    　　甚至现在看起来，似乎都有些不太够。

    　　毕竟琴如雪也很忙的。

    　　「难道要开始物色第二位明妃？或者明子也成————」

    　　「但无论如何，都不会考虑宫素素师姐妹两个————」

    　　炼丹室内。

    　　方青双手掐诀，一道道法力打入二阶寒泉之中。

    　　咕噜噜！

    　　——

    　　寒泉不断冒出寒气，原本青碧的灵泉水渐渐带上一丝赤红之色。

    　　「这水火丹诀果然精妙————祭炼入赤阳灵水」之后，此泉已经临时晋升二阶中品，不在丹岛那一口「寒热双泉」之下————」

    　　望着寒泉之中冷热泉水阴阳交汇，呈现太极之形，方青满意地点点头。

    　　这水火丹诀还是洞府前主人，筑基修士项少岑」的馈赠，能将一口二阶下品灵泉临时提升至二阶中品等级，对于炼丹好处很大。

    　　毕竟，方青接下来准备炼制的小破障丹」位列二阶中品，用二阶中品灵池来炼，正是相得益彰。

    　　甚至，用来够一够筑基丹的炼制，都差不多了。

    　　筑基丹位列二阶上品，关键是太过珍稀，在寒泉峰炼制便有些惊世骇俗。

    　　而用二阶下品灵池，虽然不是不行，但泉水品阶无疑会拖低成功率。

    　　实际上，哪怕二阶中品灵池都略有些不足，但勉强在忍受范围之内。

    　　「我这也算得了前人遗泽，还是要表示一二————」

    　　方青想到这件事情又被交给了琴如雪，当即不再多想，取出一株二阶宝药的紫气花。

    　　此花大如碗口，通体绽放潋滟缤纷的紫色光晕，一看便是一株难得的宝药。

    　　「此主材适合以热泉淬炼————三日之后再转为冷泉————寒热三转，方能成就。」

    　　小破障丹」的丹方方青早已揣摩过不止一遍，又特意算了开池的吉日，此时更不迟疑，将其丢入泉水，一波波热浪席卷而来，将紫气花萃取成液————

    　　方青的神识瞬间蔓延而出，仔细观察着各种药性变化，辅助炼丹。

    　　时间不知不觉，便过去三月。

    　　「这种破境类丹药，不仅炼制艰难，耗时更长————难怪更贵，或者说————有价无市。 

    　　「」

    　　他默默望着灵池底部，神识观察之下，只见那里已经隐隐有两颗丹药雏形，正是半成品的小破障丹」！

    　　以水法炼丹的标准，到了此时，已经算是成功了。

    　　「之所以第一次炼制便成功，应当是我本来炼丹术就不凡，筑基之后更是精进不少，炼制二阶中品丹药颇有把握————又在小白岛炼丹近十年，虽然不是炼制小破障丹，但水元丹同样是二阶中品，颇有触类旁通的效果————」

    　　「甚至我隐隐感觉，我的炼丹术已经触及二阶上品————哪怕炼制筑基丹，失败个两三次之后，便有把握成丹！」

    　　此时，方青继续观察，就看到在两枚紫色丹药雏形之上，一枚凝聚两道银色丹纹，另外一枚则只有一道半丹纹。

    　　「成丹一枚正品、一枚劣品————」

    　　「虽然我炼制之时大体没出错，但终究还是在细节处有些微妙的小疏漏，导致这两枚丹药丹毒都有些超标————如果想要吞服，最好还是以水法温养个一年半载。」

    　　「若是能一口气封池十年以上，这一枚劣品大概就能升级成为正品了。


    　　方青点点头又摇摇头，他根本没那么多闲功夫，最多只能等一年。

    　　至于剩下那一枚劣品的小破障丹？

    　　放出去都不知道要让多少筑基初期修士眼红呢。

    　　「倒是不着急————二阶丹药原本就药性内敛，不易挥发，可以保存很久————若配合特定的温养玉瓶、封印符箓————保持上百年药性问题不大，完全可以当做压箱底的硬通货，又或者给琴如雪备着————」

    　　小破障丹的劣品丹药同样具备辅助突破瓶颈的效果，只是可能丹毒过多以及其它负面影响，哪怕修士突破了都需要静心打坐数年，固本培元，排出丹毒之类。

    　　但与突破瓶颈比起来，这些都不算什么。

    　　半年后。

    　　琴如雪借口回宗门汇报任务，回转碧海门，来到玄碧洞。

    　　「公子————此乃长鲸明月炁」！」

    　　一番互诉衷肠之后，琴如雪将一只玉瓶交给方青：「此采集倒是容易，倒是公子所需的另外一道真，需要寻凡人战场，略有些麻烦————妾身已经命人寻找古战场遗址，希冀能有所得。」

    　　「哦？倒是不急————」

    　　方青安慰两句，接过长鲸明月」，此深邃如海，隐隐有着鲸歌明月之意象，看着便十分不凡。

    　　毕竟乃是七阶真，服用者紫府有望，甚至服气、道基之时法力就比那些低阶真的修士强大。 

    　　至于另外一道真，自然是修炼《天遁剑诀》所需，同样位列七阶。

    　　【娄金】，别名【军武金】、【兵戈金】，乃金之正位————所需要的真，需要战场环境才行————这方面小寰海的确没什么条件，反而在古蜀之地，兵连祸结，采气更加方便————」

    　　方青心中一动，笑道：「此事不急，记得即可。倒是你驻守太白岛，可有什么发现？


    　　关于碧海真人跟秘境之事，他自然早就跟琴如雪说了。

    　　相比于宗门，方青自然更加信任自家明妃。

    　　「妾身本来还有一些疑惑，但按公子说法————宗门的确有意在排查太白岛，只是妾身并未发现丝毫关于秘境的线索————」

    　　琴如雪道：「要么是那秘境藏匿极深，要么便是在天心岛那边————」

    　　「若此秘境藏得不深，碧海真人怎么可能找了大半辈子————又怎么可能不被那两大结丹势力发现呢？」

    　　方青倒是心态极好：「你保持关注便可————反正若是发现端倪，秘境入口必有禁制守护，少不了你们这些阵法师的。」

    　　实话说，他至今对上次烟波福地之事还有些阴影。

    　　哪怕知道这秘境唾手可得，都未必会花费多大心思。

    　　等琴如雪离去之后，方青抽空关注了一下古蜀那边。

    　　许黑侥幸逃过大难，一直收购【箕水】方面的灵物，可惜一无所得。

    　　「废物！」

    　　方青骂了一句，又叹息一声，知道古蜀那边阶级太过分明。

    　　此等道基灵物，服气修士连看一眼都不太可能。

    　　甚至甫一出现就会被道基、紫府势力收走，深深窖藏，没有同阶修士交换，基本不可能取出的。

    　　「到底还是资源匮乏之地————不如碧玉岛这边。」

    　　他长出口气，来到炼丹室内。

    　　擡手一招，一枚紫气盎然，表面有两枚银色丹纹的正品小破障丹」便来到手中。

    　　「事已至此，先突破筑基中期再说吧————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第82章 筑基中期（加更求订阅） 

    　　第82章 筑基中期（加更求订阅）

    　　闭关室内。

    　　方青默默运转《碧海功》，冲击筑基中期的瓶颈。

    　　可惜，不论他如何功行周天，丹田气海之中二十滴液态法力还是二十滴，一动不动。

    　　「果然————这点时间想要靠自家磨砺过瓶颈，根本是痴心妄想————还是得嗑药！」

    　　「其实我不必太在乎丹毒，毕竟可以用道生珠返本归元」纯化法力，只是法力纯净不代表身体纯净————以后能吃正品、精品丹药，还是不要劣品————」

    　　方青深吸口气，取出小破障丹」，吞入腹中。

    　　轰隆！

    　　这一次开始运转功法之后，局面截然不同！

    　　丹药之力进入丹田，立即便化为一道道氤氲紫气，裹挟着二十滴液态法力，向筑基中期的瓶颈发起冲击。

    　　咔嚓！

    　　大概只是一瞬，又仿佛过去了许久。

    　　方青神识冥冥，仿佛听到了银瓶乍破水浆迸的声响。

    　　他内视自身，就见在丹田之内，第二十一滴玄碧色的液态法力正缓缓成型。

    　　「筑基中期了！」

    　　这第二十一滴液态法力一成，方青顿时感觉自身截然不同，丹田气海再次扩张，可以吞服水元丹继续精进法力了。

    　　不仅如此！

    　　他原本三四十丈的神识一阵暴涨，一下来到五十丈左右。

    　　「筑基中期之后，神识、法力暴涨————可以更好地发挥出灵器威能。」

    　　「以我目前修为，可能在五十滴的筑基中期巅峰，才会再次遇到瓶颈————」

    　　不算特殊条件，一位筑基中期修士，可以轻松击败筑基初期。

    　　当然，击杀就有些困难。

    　　「哼，有如此法力————我倒要看看，在古蜀那边，哪个还敢骂我是明子————」

    　　「等等，我只是法力高强，道基玄妙还是没有————搞不好会被当成比较厉害的明子。」

    　　方青脸色一囧，旋即就不理会了。

    　　明子再怎么难听，好歹也算道基一级的人物，不是服气境修士可以碰瓷的。

    　　哪怕再烂的明子，都可以轻易击杀大量服气修士！

    　　这从法力品质上便可以看出。

    　　他的一滴液态法力，相当于一位炼气九层修士的全部法力，哪怕是服气九层修士，也堪比大半法力了。 

    　　以此法力去打服气修士，跃阶而战，基本有胜无败。

    　　「还有我的神识，之前困于筑基初期瓶颈，如今突破筑基中期，应该还有一段增长期————等到极限之后，或许便可以使用那二阶的冰魄寒心」，令我提前拥有筑基后期甚至假丹级别的神识？」

    　　方青手上好东西还是不少的，之前是困于瓶颈，并且好钢要用在刀刃上。

    　　「等到我筑基中期巅峰，神识应当在六十丈左右————到时候争取用外物提升到百丈以上，神识强大，不论斗法还是炼丹、修炼————好处都很多，唉，可惜了我的《马头金刚护法神功》依然没有找到后续，否则配合此功法神体双炼，效果更佳！」

    　　筑基期修士的神识，最多不会超过一百五十丈！

    　　一百五十丈为一里！

    　　能以里」计算的，唯有结丹级神识！

    　　至于筑基期突破结丹级的神识？那就不太可能，唯有三阶的冰魄寒心」才有此等功效，正因为如此，才是钟家的结丹灵物。

    　　「筑基中期在宗门一干筑基中都算前列————若是运气好，还可以如同崔折那般，捞个实权位置。」

    　　「只不过，此非我所愿。」

    　　方青境界提升，只是作为底牌，平时肯定会动用道生珠，隐藏一层法力修为。

    　　他盘膝而坐，并未出关。

    　　想了想，又取出一本古册，正是《鲸吞沧海诀》！

    　　此次闭关，正好将这古蜀【轸水】功法入门。

    　　「唉————我命格最适合修【箕水】，但【轸水】同为水德，应该不会如同《大日灌顶秘功》那般困难————」

    　　「若不是迟迟找不到【箕水】的道基机缘，我又何至于此呢？」

    　　古蜀道基实在困难，方青不得不做两手准备。

    　　万一高估了自家炼丹术，无法将筑基丹平炼为【箕水】道基丹」，那就只能以【轸水】铸就道基！

    　　筑基丹都是以二阶妖核所炼，哪怕这些妖兽没有道基，但一粒筑基丹稍微平炼一番，至少也当有道基丹的三四成效果。

    　　到时候多炼制几枚，基本就相当于一颗【轸水】道基丹」了。

    　　更关键的是，护持修士铸就道基失败不死的效果应当可以保留，这才是最重要的。

    　　实际上，方青自忖自家二阶炼体、又经历过筑基的易经洗髓，哪怕铸就道基失败，应当也不至于落到身死道消的下场，但凡事还是有个保底为好。

    　　「哪怕并不准备以【轸水】之道铸就道基，我也肯定会修炼这《鲸吞沧海诀》————」 

    　　方青当然知道贪多嚼不烂的道理，他搜集这些功法修炼，最多服气入道，做个引子，之后便不会投入太多功夫。

    　　而是遇到合适机会之时，直接以道生珠灌顶功力，提升到能用的程度，以应对各种复杂情况。

    　　他的主修功法只有炼气道的《碧海功》，以及服气道的一门，最多再加一门辅助炼体的功法。

    　　「若不是道生珠转化功力，需要先有相应的引子————我也不必如此。」

    　　方青先清空体内法力，接着拿起装有七阶下品长鲸明月」的玉瓶，运转法诀，默默服气。

    　　哗啦啦！

    　　鲸歌明月意象当中，他瞬间感觉自家的【轸水】法力浩浩荡荡，汇入丹田。

    　　「同样是服气一层，这《鲸吞沧海诀》的法力，不论质量还是数量，都远超《观黑陵书》啊————」

    　　他心念一动，一缕缕元炁落下，被不断转化为【轸水】法力。

    　　刹那间，方青身上的法力波动疯狂膨胀，从服气一层到服气三层，接着便破入服气中期、服气后期————直到服气九层大圆满才缓缓停下。

    　　「两滴半液态法力所化元炁！」

    　　心中算出消耗，方青不由暗自惊叹：「果然法力浑厚，只在《大日灌顶秘功》之下————」

    　　他的液态法力化开一滴，堪比炼气道炼气九层修士全部法力。

    　　但换成服气修士，就有许多差异。

    　　若是《观黑陵书》的服气九层圆满，需要一滴半！

    　　这《鲸吞沧海诀》，则是两滴半！

    　　「从这里面便可以看出，紫府功法与道基功法的品质差异————」

    　　「只不过，我如今虽然服气九层圆满，但让我铸就道基，哪怕有筑基丹我都没有多少把握————还需要好好提升自家【轸水】道行。」

    　　这种揠苗助长的修为，当然不如他【箕水】《观黑陵书》自家一层层修炼的稳固，哪怕铸就道基的把握都是如此。

    　　「接下来，则是钻研丹书，争取平炼筑基丹了。」

    　　方青将一身法力转化，维持在筑基初期水平，走出闭关室。

    　　对于如今的他而言，服气道一日不铸就道基，就基本没什么大用。

    　　哪怕再高的神功秘诀，面对大境界的差距，依旧是无可奈何。

    　　洞府之内一如往常，只有几张传音符。

    　　「嗯？」

    　　方青伸手一抓，听了几句，神情略有些变化：「饮宴？倒是不错————」 

    　　他收到的，正是令狐重的请帖。

    　　「如今这门中，形势一片大好，的确是歌舞升平之时啊。」

    　　方青从来都不是一个苦修士性格，并且今日刚好突破，心情不错地出关，当即就应了。

    　　片刻后，他驾驭一艘灵舟，来到令狐重的水榭洞府。

    　　丝竹管弦之声隐隐传来，伴随着歌女轻柔婉转的低吟浅唱，显然这宴会都不知道持续几日了。

    　　「令狐师兄————」

    　　方青进入水榭，见到不少筑基修士颇为放浪形骸的一幕。

    　　「哈哈，是方师弟？快快入席————你来得晚了，得罚酒三杯。」

    　　令狐重热情上前，毕竟方青身家清白，又是二阶中品的炼丹大师，乃是掌门一系的重点拉拢对象。

    　　方青没有什么好说的，直接入席，接过旁边一位侍女倒的酒，老实不客气地搂着一位凑上来的舞女腰肢。

    　　此间的舞女与乐师竟然都是修士，甚至都有修仙百艺中的手艺，一者修音律之道，一者修舞艺。

    　　「一阶上品的乐师————可以凭藉音律调解修士心魔，抚平心理创伤，略微刺激瓶颈突破，还有这些舞女，一个个元阴尚在，颇有内媚————这令狐重真是会享受。」

    　　他饮了一口酒，让怀中的女子帮忙夹菜，倒也自得其乐。

    　　只是心中不免一叹，逆境与顺境之时，都很能见人心。

    　　这令狐重战时作为没的说，如今掌门一系有了鲜花着锦、烈火烹油之势，一些公子哥本性则是逐渐展露。

    　　倒也没有什么————世家子弟喜好享乐，不算什么罪过。

    　　更何况————还是为了拉拢人心。」

    　　方青扫了一眼，发现来的筑基修士不少，崔折竟然都在其中，冷着一张脸坐在令狐重左侧席位上，旁边倒是没有舞女服侍。

    　　「代掌门————按师弟所见，您这代字早可以除去了。

    　　「7

    　　席间自然不乏阿谀奉承之辈，对令狐重大加吹捧。

    　　方青扫了一眼，发现不认识，应该是个新晋的筑基初期，也就不怎么在意。

    　　令狐重灵酒喝多了，脸上有些微红：「我修为浅薄，本门掌门历代都由筑基后期修士担任，等我中期之后再说吧————」

    　　>

    　　（还有耶）

 第83章 结丹（加更求月票） 

    　　第83章 结丹（加更求月票）

    　　这令狐重等到筑基中期，就想真正接任掌门？」

    　　在场几位老成一些的筑基修士对视一眼，没说话。

    　　毕竟修仙界以实力为重，人家有个结丹期的老祖，筑基中期担任碧海门掌门其实说得过去。

    　　方青当然选择随大流。

    　　毕竟令狐重在战时对他不错，还将五龙子安排在他手下，省了他不少精力。

    　　「哈哈————多谢各位。」

    　　看到自己暗示放风的修士出口竟然获得如此多支持，令狐重不由大喜过望。


    　　只是这时，忽然又有一位筑基女修的师妹开口：「令狐师兄设宴，还专门邀请了万宝————那老家伙竟然不来，当真不给师兄面子。

    　　此言一出，气氛顿时有些冷场。

    　　毕竟万宝乃是真正的宗门高层，并且威望素着，更何况不是他们这一系的人，当然不必给面子。

    　　令狐重同样有些无语地望着这位师妹，之前那个是他找的捧哏，但这个真不是————

    　　方青看着这一幕，同样觉得有趣：这就是聪明人百般思考，不如蠢人灵机一动么？」

    　　令狐重肯定不想跟万宝长老所在的派系开战，却阻碍不住下面人聒噪。

    　　更何况，伴随着小寰海一统，碧海门外再无敌手，岂不是只能在门内龃龉了么？

    　　「只要令狐师兄振臂一呼，我们发起对万宝的弹劾又有何难？」

    　　另外一名筑基师弟恭维道。

    　　方青此时就没有随大流了，毕竟万宝在战争十年中算是他的老领导，对他还不错。

    　　令狐重却是有些被架上去了，骑虎难下。

    　　并且，如今掌门一系如日中天，说不定真的能将万宝长老拉下马？

    　　就在他开口，欲言又止之际，天穹之上忽然乌云密布，一股可怕的灵压自岛屿正中浮现，轰然席卷而至！

    　　「这————这是？」

    　　「出了何事？」

    　　一干筑基大修纷纷起身，有的还打翻了身前杯盏，一时间人仰马翻。

    　　「好恐怖的灵压，这是————」

    　　崔折望着岛屿正中，就见一道光柱冲天而起，大量灵气蜂拥而至。

    　　「此情此景————有些像当年混海蛟蛇渡劫之时，莫不是门中有人突破结丹？」

    　　方青望着这一幕，却是有些感慨。 

    　　「结丹？」

    　　令狐重心念电转，将门中疑似的筑基后期修士过了一遍，心中忽然生出一个念头：不会是万宝长老修为更进一步，抵达筑基圆满的假丹境界，门中在支持他结丹吧？」

    　　一念至此，他额头就不由有些冷汗涔涔而下。

    　　「本门还有哪位假丹修士么？」

    　　「莫非————是万宝长老？又或者天鼎长老？」

    　　一干筑基修士议论纷纷。

    　　「本门的结丹底蕴，大概数百年才能积攒一份，之前却给那混海蛟蛇用了————只是最近几年，本门横扫天心连环岛跟太白钟家，因此又缴获了许多资源，凑出一份结丹资源么？」

    　　那些上了年纪的筑基，却是猜到些许真相。

    　　天鼎？万宝？都是下修视野————真正结丹的人，必是令狐谨无疑！

    　　方青作为难得知晓内情之人，心中却是十分笃定。

    　　论功劳、论地位、论修为————万宝跟天鼎与令狐谨相比————都不必比了。

    　　令狐谨炼化了潮生珠为外丹，有结丹初期战力————也就是说，只要他能结丹成功，后续天劫之事根本不需担心。」

    　　如果结丹天劫能将结丹初期修士都劈死，那基本就没有渡劫成功的结丹修士了。

    　　因此这外丹法，其实也是渡过结丹天劫的无上妙法！

    　　方青擡头，就见乌云密布，雷霆狂舞，心中却是有些羡慕：

    　　这令狐谨突破结丹的环境，可比之前那条混海蛟蛇强多了————更不可能受到外来结丹修士的侵扰。」

    　　宗门连七玄碧波阵的威能都未曾全部开启，便可见一斑！

    　　「并且————人族修士突破结丹，还是跟妖族有些不同的————」

    　　方青细细感悟着天地灵力的变化，这可是来之不易的机会。

    　　更何况，他之后肯定会走到这一步的。

    　　在他感应之中，整个主岛的三阶灵气，此时如同百川归海一般，向某处核心汇聚。

    　　一股深沉、浩大的气机，正借着如此过程，在不断圆满、萌芽————

    　　咻！

    　　就在此时，一道流光忽然升起，其中一名筑基初期老者咬牙切齿，全身爆发出血雾，喷出一道血箭，射向那结丹洞府所在。

    　　噗！

    　　血色箭光在半路就被一只纤纤玉手捏住，刹那粉碎。

    　　一道碧绿水流落下，顷刻间便将筑基老者融化。 

    　　「本门长老结丹，其余筑基修士，敢靠近者，以叛门论处————」

    　　碧波仙子阮芷萱的身形浮现，语气淡然。

    　　「那人————似乎是单长老？」

    　　令狐重诧异片刻，又缓缓点头：「原来如此，此人不是天心连环岛、便是钟家的死间————如今应当都算灭海盟的人了。」

    　　「无论如何，有着本门老祖守护，我等不必担心。」

    　　方青神态很是放松，忽然神识一动。

    　　他感觉那流淌的灵机，在这一瞬似乎有些凝滞。

    　　三日时光，飞快流逝。

    　　到了此时，哪怕令狐重等筑基修士，都明悟那位结丹之人的艰难。

    　　「结丹————难难难啊！」

    　　方青忍不住算了一卦，继而就是叹息一声。

    　　几乎就在他叹息的下一刻，那漫天乌云瞬间消散，雷霆隐没，再也没有之前令人头皮发麻之感。

    　　「这————结丹天劫怎么未曾落下？」

    　　一名女修傻傻道。

    　　「那必然是因为结丹不成————还未凝结完整的真丹便失败了————」

    　　旁边一名同伴开口，忽然就下意识捂住嘴，眼神慌乱地看向周围。

    　　「各位师弟师妹，如今宗门出了此等大事，我等各归洞府便是————」

    　　还得是令狐重，此时慌而不乱：「本门有两位结丹老祖坐镇，纵然如今又有一位结丹不成，却也算不得什么。

    　　「7

    　　「令狐师兄说的甚是————」

    　　一干筑基修士果然纷纷镇定下来，各自回转洞府。

    　　方青回到丹岛，并未进入深层次闭关。

    　　果然，数日之后，就有小道消息传出————结丹的乃是掌门令狐谨！

    　　甚至，其并未抵达真丹凝成这一步便遗憾失败，更因为年纪太大，又动用了数种催伐潜力的秘术，已经濒临油尽灯枯，大限不远了！

    　　「这可真是天大的消息————」

    　　方青捏着传音符：「如果是之前三大结丹势力三足鼎立之时，这消息肯定要死死瞒着————但宗内有心人太多，又是结丹这么大的事，根本瞒不住————」

    　　「并且，如今情况对于碧海门来说也就那样————小寰海还是碧海门一家独大，因此不必隐瞒？」

    　　他想了想，召唤出灵舟，来到令狐重的水榭洞府。 

    　　此时的水榭一片寂静，甚至有些冷清。

    　　眼见他起高楼、眼见他宴宾客、眼见他楼塌了————

    　　方青心中浮现出一句，竟然莫名觉得十分贴切。

    　　发出传音符之后，水榭阵法打开。

    　　他走入其中，就见到一脸憔悴的令狐重。

    　　「令狐师兄————」

    　　方青拱手：「多多保重啊————」

    　　「亏得师弟还愿意来看我。」令狐重惨然一笑：「不像那些人，都跑得一干二净——

    　　」

    　　「事情何至于此啊？哪怕令狐掌门结丹不成，依旧还是掌门————师兄也还是代掌门。

    　　「」

    　　方青宽慰两句。

    　　「唉————哪有如此简单？我家老祖此次之后寿元将尽，只能退下————而我之前能当代掌门，还是仗着他老人家结丹的势，如今却————」

    　　令狐重嘴角苦涩，仿佛含着一枚苦果：「花无百日红，这些年来我得意之时，虽然处事还算谨慎，但必然遭着不少人眼红，到了如今时节，还是要急流勇退————我已经决定辞去代掌门之位！」

    　　「这————」

    　　方青想了想，却还是沉默。

    　　令狐重真正的问题，在于掌门一系借着令狐谨结丹的威势迅猛扩张，侵占了太多利益。

    　　原本，只要令狐谨一直是结丹修士，这都不叫事。

    　　奈何————这次结丹失败，却是扯下虎皮。

    　　掌门一系实力大损，自然需要大步收缩。

    　　幸好我当年没脑袋一热就跟着令狐重搅风搅雨————否则现在肯定也是一脑门子官司。

    　　方青虽然算半个掌门一系的，却若即若离，毕竟他无心权力，此时就展露出好处了。

    　　哪怕遭到攻击，他都没有什么好攻击的地方。

    　　丹岛之上，天鼎长老还眼巴巴地想让他继承衣钵呢！

    　　方青再度安慰几句，告辞离去。

    　　从始至终，都没有询问令狐谨当初为何拥有结丹战力的事情。

    　　这明显是宗门最高机密，不必自讨没趣。

    　　更何况————他早就知道了。

    　　当方青走后，令狐重眼眸之中精光一闪，来到会客厅后。

    　　屏风之上光芒一闪，走出一名清癯老者，正是令狐谨！

    　　「老祖宗————」

    　　令狐重行了一礼：「刚才是方青方师弟————」

    　　「老夫看到了，此子心性还算不错，不愧是一次筑基便成的，值得宗门培养。」

    　　令狐谨虽然脸色苍白，一副元气大伤的模样，眼眸中的精光却是更盛：「老夫虽然受伤，但勉强还能再活几年————正好趁此机会，将宗门隐患都扫除一遍————你继续放出消息，说老夫行将坐化，家族中都开始争权夺利，看看能不能再钓几条灭海盟的小鱼出来————」

    　　（还有耶）

 第84章 炼制筑基丹（加更求订阅） 

    　　第84章 炼制筑基丹（加更求订阅）

    　　玄碧洞。

    　　方青看着洞府之外乱飞的传音符，有些哭笑不得：「自晋升真传之后————这一幕倒是真少见了，多事之秋啊。」

    　　自令狐谨突破结丹失败的消息传开，碧海门中立即暗流涌动。

    　　不知道多少修士在暗中聚会、串联————

    　　但他不需要下卦，便知道自己该如何应对。

    　　「任凭八方风雨，我自巍然不动。」

    　　「具体原因，乃是我无所求————没有软肋就不容易被拿捏，更不容易冲动做事。」

    　　如今掌门一系看似变成落水狗，但实际上呢？

    　　令狐谨只是传闻要死，毕竟还没死呢。

    　　更何况，那位阮祖师的态度也很暖昧。

    　　方青与掌门一系修士一向交情不错，做不出落井下石的事来。

    　　他就这么宅在洞府，日常修炼，观看丹书。

    　　偶尔外出消遣，勾栏听曲，找人下棋，逛逛拍卖会与坊市，又或者去太白岛找琴如雪不知不觉间，又是数年光阴过去。

    　　对于筑基期修士而言，一次闭关就是数年，可能成为常态。

    　　洞府，花厅内。

    　　琴如雪给方青斟茶，笑道：「这宗门乱象终于要停了，最近几月，崔折崔殿主带领罚恶殿很是抓了一批弟子，其中甚至还有数位筑基长老————罪名都是勾结灭海盟。门中风气，随之一清————」

    　　「最关键的是，令狐谨说了一直要死，结果一直没死————摆明了是钓鱼。」

    　　方青呷了一口清茶，玩味一笑：「门中似乎还在借此机会，一扫之前大胜的骄骄之气————算是一举多得吧，令狐掌门不愧是令狐掌门，快老死了还在为宗门殚心竭虑。」

    　　「令狐掌门————要坐化了？」

    　　琴如雪吃了一惊，灭海盟遭到巨大打击，她差点以为当年的结丹失败都是骗局。

    　　「虚则实之、实则虚之————令狐掌门本来就年事已高，之前冲击结丹失败，怎么可能没有反噬？」

    　　方青摇摇头：「不过门中还有一位结丹老祖坐镇，我碧海门地位稳如泰山，倒是不必多管————你此次回来，除了送那真炁，可是宗门有诏？」

    　　琴如雪此次回来，除了给方青送【娄金】真之外，最主要还是宗门召回。

    　　「不错————万宝师兄召集阵岛岛主以及诸多阵法师，准备以修建三阶大阵的名义，将我等一起调遣至天心岛。」 

    　　天心岛上有一条三阶灵脉，同时乃是天心连环岛当年的主岛。

    　　「如此看来————秘境已然确定在天心岛附近了？」

    　　方青更加关注这个消息：「你去吧————若有发现，随时汇报。」

    　　其实都不用琴如雪汇报，他藉助道生珠，可以随时观察。

    　　之所以如此，还是要给麾下明妃一点隐私感，虽然很虚幻————

    　　但很多事情，有没有这一张皮，效果是完全不一样的。

    　　打发走琴如雪之后，方青来到炼丹室内。

    　　他神识激发，一寸寸检查二阶寒泉，又内视自身。

    　　自从突破筑基中期之后，法力桎梏消失不见，他吞服正品水元丹修炼，进度可谓一日千里。

    　　基本上，一年就能凝聚一滴液态法力。

    　　「若是最佳情况，二十多年便可修炼至筑基中期巅峰，再尝试突破后期————当然，由于抗药性以及各种情况，这几乎不可能。」

    　　别的不说，筑基中期的法力积累，本来就比筑基初期更加困难。

    　　若是还用二阶下品的水元丹，那可能需要数枚才能凝聚一滴液态法力。

    　　「嗯，水性恢复得不错————可以开始炼丹了。」

    　　方青一拍储物袋，一只只玉盒飞出，次第开启。

    　　其中一只内部，赫然装着一枚漆黑的二阶水属性妖核。

    　　他准备炼制二阶上品的筑基丹」！

    　　这些年来，方青不断参悟《参元随笔》，更尝试用手中那一枚筑基丹平炼为道基丹，却遗憾失败了。

    　　此事倒是很正常，毕竟两个世界的丹道有些许不同。

    　　他准备多炼制一些筑基丹来实验，算是有备无患。

    　　这二阶妖核用处很多，方青之前并未全部拿来炼制正品水元丹。

    　　「筑基丹的辅助材料————倒是在钟家那边搜集了好几副————」

    　　「只不过天鼎长老炼制筑基丹之时，需要所有丹岛弟子相助————我却没有这个便利，只能自己多累一些了。」

    　　方青运转水火丹诀」，将这一口洞府的二阶下品寒泉转化为二阶中品的寒热双泉，开始处理筑基丹的一样样材料————

    　　数个月后————

    　　他面无表情地双手掐诀，让一池灵液飞快泄走。

    　　很显然，第一炼制二阶上品丹药，难度有些高，在最后的合丹之时一个关键处理不好，立即就全部报废。 

    　　「幸好我跟天鼎不一样，每次只炼制一枚二阶妖核，损失不大————

    　　方青休息数日，继续开池。

    　　这一次，他状态更佳，几次危机处理如有神助。

    　　终于————

    　　半年之后。

    　　方青一道法诀打出，三头水龙浮现，嘴中各自含着一枚蓝光。

    　　他面无表情，继续施展控水诀。

    　　那三条水龙蜿蜒游走，其中一条忽然哀鸣一声，化为大量水花，其中那一道蓝光倏忽崩解。

    　　很显然，这一枚筑基丹炼制失败。

    　　方青心神不动，控制着寒热双泉，形若太极，两条水龙对旋，剩下的两枚筑基丹正好位于阴阳双鱼的鱼眼。

    　　这是他参悟丹经多年，领悟出的一个偏门手法，可以通过降低另外一枚丹药的成丹概率甚至品质，提升另外一枚丹药的成功率。

    　　数个时辰之后，两枚筑基丹静静浮出水面，只是其中一枚不仅个头偏小，表面还布满裂痕。

    　　哗啦！

    　　忽然，此枚筑基丹直接崩解，只留下一枚正品筑基丹。

    　　「成丹正品一枚————还算不错。」

    　　「天鼎长老能稳定出二正一劣，偶尔三枚都是正品————炼丹技艺果然在我之上。」

    　　方青知道，自己终究缺了天鼎长老多年的炼丹经验。

    　　更何况，他虽然在水法炼丹之上稍有些天赋，但大部分都是靠着【箕水】的泉水亲和特性强撑。

    　　而到了二阶丹药炼制之时，只有服气级别的【箕水】法力都不够用了。

    　　换言之，等到以【箕水】铸就道基，可能会对他的炼丹术还有一次大的增幅。

    　　「一枚筑丹————还不够！」

    　　方青取出一枚玉盒，将筑基丹妥善收好，又开始继续炼制————

    　　时光如水。

    　　外界，碧海门经过一番处理，诸多修士纷纷平息下来，开始日常修炼、访友、钻研杂学————

    　　整个门派原本因为成为小寰海霸主而躁动的风气随之一清。

    　　而令狐谨则是黯然坐化，据说后事处理得十分低调。

    　　至于天心岛那边？更是将消息封锁得密不透风。

    　　——

    　　外界只知道碧海门准备大力开发天心岛，将此岛打造成一处巨型坊市，甚至还请了大量阵法师布阵。

    　　却不知道碧海门暗度陈仓，正全力攻略那一处秘境。 

    　　「那一处秘境入口有强大禁制守护——————合天地之力，上应星辰，下应地脉————威能已经超越三阶，碧海门哪怕阵岛岛主出手，都难以真正解开————」

    　　方青有着琴如雪这个探子，自然对碧海门的探索进度一清二楚。

    　　「按照琴如雪的估算，说不得还要数十年时光慢慢消磨————再加上天时地利，才有可能在禁制上打开个小口子————」

    　　「既然如此，就不必太过花费心思关注。」

    　　他收回思绪，望着面前的寒热双泉。

    　　在灵池底部，赫然躺着两枚蓝色丹药。

    　　「两枚正品————」

    　　「如今的我，勉强算是准二阶上品炼丹师吧？」

    　　方青掐动法诀，收了两枚筑基丹，闻着其奇异的药香，心中微微一动：「二阶妖核所剩不多，这一次炼制筑基丹，几乎将我数年存货都消耗殆尽了。」

    　　「不过，效果还不错。」

    　　如今加上这两枚，他手中足足有八枚筑基丹！

    　　这是能令任何势力都眼红的数字，运气好点的话，足以培养出数位筑基修士。

    　　当然，方青肯定一枚都不会放出去，而是准备平炼为道基丹」，为自家铸就道基做准备。

    　　哪怕看了许多丹书，又上手实践过一次————想要平炼依旧有些难度。

    　　但这些二阶妖核都是水属性，按照古蜀划分，为【轸水】所属————哪怕本身并无道基玄妙，但对于【轸水】服气修士铸就道基，应当颇有好处的。

    　　万一平炼有些艰难，还是需要改走【轸水】的准备————

    　　想到这里，方青便不由对上次烟波福地之中，痛失天风灵泉」痛彻心扉。

    　　要是当时得手，他早就可以尝试【箕水】铸就道基了。

    　　许黑也是个废物————福地开启这么大的事，诸多灵物流传在外，都没能拿下我想要的————」

    　　当然，如今黑门死了紫府——蒲家当即撕毁之前协议，攻略巴郡，这才几年又乱起来了。」

    　　想到古蜀局势，方青不由摇头。

    　　很显然，对那些下修、平民而言，其生死兴衰都难以自主。

    　　上位者一个变动，就造成了不知道多少战祸，又令多少人流离失所————

    　　>

    　　（还有耶）

 第85章 道基！（加更求月票） 

    　　第85章 道基！（加更求月票）


    　　匆匆炼丹不记年。

    　　玄碧洞外，诸多灵草茁壮生长，郁郁葱葱。

    　　洞府大门多时未曾开启，落了一层灰尘，显得有些陈旧。

    　　洞府内部，有着阵法守护，各处却是光洁如新。

    　　炼丹室内，方青望着前方依次排开的三枚青蓝大丹，神色不见喜悲，只是叹了口气：「三枚么？」

    　　这段时日以来，他不断参悟两界丹书，尝试出手增添诸多古蜀特有的【箕水】服气级灵物，平炼筑基丹。

    　　失败次数不少，最终八枚筑基丹，平炼」成功的只有这三枚！

    　　「通过各种手法鉴定，应当具备道基丹」的部分功效，并且偏向【箕水】与【轸水】————」

    　　「至于效果究竟如何，总得服药之后才知道————唯一可以确认的是，哪怕没有效果，至少无害，还有护持服气修士经脉的功效————」

    　　「以我的二阶体魄，再加上筑基之时易筋洗髓过，不至于铸就道基失败便身死道消——


    　　」

    　　「实在不成，我还有道生珠作为最后保底，可以将暴走的法力尽数化去————」

    　　「并且，道基丹偏向箕、轸————我可以用把握更高的《观黑陵书》尝试铸就道基！」

    　　方青拿着三粒自产的道基丹」，进入闭关室，默默调整自家状态。

    　　他早已转化法力，如今一身《观黑陵书》九层圆满修为只是略微催动，便惹得清风呼啸，地涌清泉。

    　　「道基者，玄之又玄————」

    　　「夫道者，天地之始，万物之宗，其玄玄冥冥，窈窈冥冥，不可名状，而蕴无穷之妙————以人身合天地，而驭六气之变————」

    　　又有云：「道起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里————九坎间十星，合天地之道，通阴阳之变，曰仙基————」

    　　方青神思冥冥，各种看过的古蜀道经浮现心中。

    　　继而，他不再犹豫，吞服了一枚自炼的道基丹」，运转体内【箕水】法力。

    　　「我观黑陵，有泉焉————阴合阴生，静流极之，合坎离相生之妙————体感如羽，衣不沾水，其气乃成，则贯周身————入定天门，贯十二重楼，合金津玉液，仙基得成————」

    　　霎时间，方青丹田气海之内，无穷【箕水】法力汹涌，贯十二重楼，令他体内经脉一阵剧痛，精血沸腾，颇有不支之感。 

    　　他心念一动，张嘴一吸，另外两枚道基丹」瞬间入口，化作滚滚玄妙气韵，落入丹田之中，与法力相合，化为一道仙基。

    　　此仙基一成，方青心中便有所明悟：「【箕水】道基——久甘霖」！」

    　　「夫甘霖者，天降灵瑞，神通玄奇。其来也，云卷长霄，风吟广野。初若轻丝，细密如缕，润物于悄声————渐若珠帘，纷扬似舞，泽田于幽梦。所临之处，枯禾重翠，萎叶再荣，旱魅遁形，焦土生润————」

    　　「好一个久甘霖」！」

    　　密室内，方青豁然睁开双眸。

    　　哗啦啦！

    　　清风大作，地涌清泉。

    　　「这就————成了？」

    　　他摸了摸脸颊，忽然一笑：「倒也不算太难，枉费我准备得如此充分————」

    　　又算了算时辰，忽然心中一动：「我闭关已经一年了？明明感觉铸就仙基，不过一瞬啊？」

    　　一念至此，当即颇为感慨：「今年五十，终于铸就道基！」

    　　此种光阴错乱，令方青清楚，若少了一枚道基丹，可能今日之事就有变化。

    　　更何况，他还是以自家最为道行精深的【箕水】铸就道基。

    　　成就道基之难，可见一斑！

    　　「古蜀道基久甘霖」，在炼气道这边，几乎堪比神通，只是威能稍显不足，因此可称伪神通」！」

    　　方青细细体会着道基修士与筑基修士的不同。

    　　「嗯，我这久甘霖神通，具备多种玄妙，可行波踏浪、如履平地，又可化浊为清，净化水质————与此同时也是一道相当强大的疗伤神通，化为甘霖之水，效果不比二阶的生肌续骨丹」差劲————但相比于二阶丹药的消耗，此道基玄妙只需要消耗法力便可！」

    　　「最后，其还有润泽万物，促进灵植生长，化枯为荣的效果————」

    　　「总体而言，这一道仙基的伪神通偏向治疗、后勤————总体杀伤力不高。」

    　　「但即使如此，对修士加持也很大，我如今虽然只是道基初期，对上普通的筑基中期修士也不惧————」

    　　「更妙的是，其能点化泉水————对我的水法炼丹大有裨益。」

    　　一朝铸就道基，方青心情大好。

    　　而此时，他内视自家的道生珠」，却是莫名有种感觉。

    　　「这————」

    　　方青心中一动，道生珠滴溜溜一转，清浊之气相生，云蒸霞蔚，瞬间便将这一道久甘霖」道基化去！ 

    　　「果然————道生珠连道基都能化去！」

    　　他面色惊悚，忽然念头一动，将法力转化为《鲸吞沧海诀》！

    　　下一瞬，道生珠将久甘霖」所化的玄妙之气吐出，落于方青丹田，竟然化为另外一种道基。

    　　「这是————【轸水】道基——「位临渊」？」

    　　方青瞪大眼眸：「道生珠竟然能转化道？这————这————这完全不合理————原来我只要突破道基，便是一证永证？可随意转化？这是何等大能？」

    　　他心中悚然，又忽然想到自家其实真正转世的世界，乃是古蜀！

    　　「原来————古蜀才是我的主世界？这道生珠竟然与服气道如此相配？」

    　　方青观摩位临渊」，顿时就有源源不断的【轸水】道行汇聚于心。

    　　「临渊羡鱼，不如退而结网————此道基对身法有加成，能蹈险地而神愈雄！」

    　　「这只是道基最基本的玄妙，似乎还有许多等待开发————比如退而结网，有些推演卦术神通之感，能编织命运之网？令修士不知不觉便落入瓮中？」

    　　方青渐渐有所明悟，道基期修士，同样分为初期、中期、后期————

    　　而这些境界的区分，除了法力强弱之外，应当便是对自家道基的开发！

    　　他毕竟看过《天遁剑诀》这紫府功法，知道突破紫府的关键，就在于将道基」升华为神通」！

    　　「修真修真，借假修真————将道基伪神通修炼为真神通，便是道基至紫府的过程————

    　　「」

    　　方青心念电转，忽然又一掐诀。

    　　【轸水】法力再变，化为【娄金】的锋锐剑气！

    　　琴如雪之前便送来【娄金】真气，而他自然早就凭此将《天遁剑诀》入门。

    　　此时，道生珠滴溜溜一转，位临渊」道基瞬间变化，一缕金光在他丹田气海之中浮现，正是【娄金】道基—锐芒章」！

    　　此道基玄妙需要一口飞剑配合，能增飞剑锋锐，出入青冥，飞剑百里，斩首而归。

    　　「攻击类的道基！」

    　　方青大喜过望：「有此道基加持，再来一口飞剑，只怕崔折都要斗剑而败————能与筑基后期争锋！」

    　　他随即蹙眉：「只是元炁转化甚多，已经开始动用《碧海功》的液态法力储备了么？」

    　　方青真正自我修炼而成的，毕竟还是《观黑陵书》的道基，法力质量远逊于《天遁剑诀》这紫府功法，因此转化之后肯定不够，需要外来元炁补充。 

    　　「而真正的大头，还是这个————」

    　　他嘴角泛起一丝微笑，双手结印，身形跌坐，口诵大日如来密咒，识海观想大日圆满灌顶大手印————

    　　《大日灌顶秘功》赫然运转。

    　　刹那之间，不仅是《天遁剑诀》的【娄金】法力，就连碧海功的所有液态法力所化元都被尽数转化，才堪堪铸就道基—曜灵煊」！

    　　「夫曜灵者，日魂之精，天燿之英。煊赫九霄，焚云煮海以昭其烈————」

    　　「原来这《大日灌顶秘功》，乃属【星日】道统！」

    　　「【星日】者，中天之阳，势大无极，亲近离火之精————为日之正位！」

    　　方青感受着参悟道基所得道行，微微运转曜灵煊」。

    　　刹那之间，密室内就多了一轮太阳！

    　　天有二日！

    　　大日光辉笼罩，破除一切邪祟、魔气、鬼气，更度化一切，令顽石点头，亲近大日「好生霸道的道基！」

    　　方青吓了一跳，连忙停止。

    　　「这曜灵煊」道基霸道无比，对一切魔功、邪功有着特攻，并且具备强烈的心理暗示效果，可以令人不知不觉间被奴役————」

    　　他转化回《碧海功》法力，密室之中那天有二日」之景顿时消散。

    　　而地面之上则是多出几块半透明的石头，内部似乎有火苗燃烧。

    　　「这是————【星日】灵物？服气等级？」

    　　「形如石，内如火————应当是离火石」，还算罕见，放在古蜀那边能换不少东西呢「」

    　　。

    　　方青有些哭笑不得，但还是将它们收好，又盘膝而坐，默默思量：

    　　我如今突破道基，道生珠便能转化道基，若是有朝一日成了紫府，岂不是连神通都能转化？在古蜀那破地方————当真无敌了。」

    　　但想想十二【值岁】，还有灶君等金丹真君————恐怕只能在下修中称雄————低调，继续低调！」

    　　不过可以确定的是，一旦我【箕水】突破服气道大境界，道生珠便可以将【轸水】、【娄金】、【星日】等不同道统修为强行提升至相同境界，只是————想要修炼依旧很难。」

    　　他方才试了试，发现只有【轸水】的《鲸吞沧海诀》道基之后还能修炼，其它的【娄金】、【星日】功法依旧难以精进。

    　　这就跟我炼气道一样，我有中品水灵根，因此抱着《碧海功》不放，若是去修火属性功法，肯定也是慢如龟爬————但若我真的修炼了火属性功法，转化法力筑基轻而易举，只是后续同样难以精进罢了————

    　　如此说来，我日后还是要主修水德————其它功法则是全靠道生珠转化了。

    　　等到水德紫府，那我便是阴阳五德紫府？呃————好像适应性很强，但还是被【值岁】一眼看死的货色————

    　　>

    　　（还有耶）

 第86章 正魔（求订阅） 

    　　第86章 正魔（求订阅）

    　　古蜀。

    　　方青从开辟的临时洞府中走出，伸了个懒腰。

    　　此时的他，身上有着一股煌煌大日之感，赫然转化了《大日灌顶秘功》的修为。

    　　「以《大日灌顶秘功》铸就道基————此时的我说不是密藏域上师，只怕都没人信啊。

    　　「」

    　　「当然，真正的好处是——可以提拔四位明子或者明妃，令其顷刻间拥有道基实力。」

    　　虽然这种明子明妃在这边被鄙视，但在炼气道那边就是妥妥的筑基初期修士。

    　　「只不过————提拔凡人消耗太大，最好还是有根基的，最最好的是受我灌顶，功法同源者————」

    　　「这密藏域道统很赖皮啊，一名上师若是与人斗法，肯定要带上五明子的，这就是正义的群殴么？」

    　　成就道基之后，古蜀许多事情便可以推动。

    　　特别是《马头金刚护法神功》的后续，方青已经凯觎良久。

    　　「这破地方，算卦都不能全信————」

    　　他先为自己卜了一卦，然后又摇摇头：「还是这破地方，阶级太过森严，监察太过仔细————凡是道基、紫府修士，肯定都有根脚，我这种没根脚的，说不准哪天就被上修炸鱼了。

    　　「」

    　　「因此，还是要给自己找个背景。」

    　　至于如何找背景？方青自然早有打算。

    　　小室山。

    　　此山位于巴郡边境，山峰矮小，貌不惊人。

    　　在山腰位置，则修建了一些建筑，附近开垦些许灵田，略有些人烟。

    　　这一日，几道光辉落在建筑附近，很快就传来斗法声。

    　　「咳咳————老夫隐居此地，你等何必苦苦相逼？」

    　　浮舟坊的老瞎子祭出一块砚台模样的法器，其瞬间变得庞大如假山，有黑色罡风涌动，守护全身。

    　　「少废话————老瞎子，你开垦的灵田，都归我木家了。」

    　　数名服气初、中期的修士，各自驾驭法器，气焰器张，不可一世。

    　　在建筑当中，还有一些凡人，满脸担忧地望着天上斗法。

    　　老瞎子年老体衰，渐渐不堪重负，心中一叹：唉————老瞎子果然命中注定，该有这一劫。」

    　　「住手！」

    　　就在这时，一个年轻的声音传来，虽不如何威严，但不知为何，这些服气修士竟然就真的纷纷住手，停立半空不动。 

    　　数个呼吸之后，一艘白玉飞舟带着莹莹流光而来，舟上站着一人，一身【箕水】法力深不可测，正是方青！

    　　「嗯，都不动了，很好。」

    　　他看到这一幕，心中还算满意：【箕水】不愧是我的本命，晋升道基之后，原本的口舌之利」效果更强了————

    　　「道————道基大修？」

    　　木家那几名修士见到方青，一个个瞠目结舌。

    　　哪怕老瞎子，都心神动摇，不能自已。

    　　虽然他说过很看好方青，但实际上他投资的年轻修士多了，真正成道基的，之前只有一个李如龙————

    　　古蜀之地道基修士尊贵无比，堪堪能称呼一句一方老祖了，又岂是这么轻易能成的？

    　　「你们————为何来此？背后可有人指使？」

    　　方青看向那几个木家修士。

    　　「没————没有————我们就是知道此地只有一个法力微弱的老头————想来吞并此灵地，哪怕吞不了————也可以趁着秋收，割些灵稻回去————」

    　　几名木家修士根本无法撒谎，将心中计较坦然相告。

    　　割灵稻？」

    　　方青嘴角微微一抽，他好久都没见到这么穷的下修了。

    　　「咳咳————方前辈，木家就是附近一个服气小家族，只有这点算计了。

    　　老瞎子咳嗽一声，先是冲着方青肃穆行礼，这才开口。

    　　「算了，尔等自尽吧。」

    　　方青淡漠开口。

    　　话音刚落，那一名服气初期的修士就忍不住将手中长剑搭在脖子上，被旁边的服气中期修士打掉：「不————不要————」

    　　但这服气中期修士也是面色挣扎，手中法器几次想对准自家天灵，又放了下去，口中直叫：「前辈饶命！前辈饶命啊！」

    　　哪怕是道基级的口舌之利，最多让服气初期修士自尽，中期就有些为难————毕竟生死乃人之大欲，不是这么好扭曲的。

    　　方青心中清楚，再次开口：「杀！」

    　　他并未运转法力，只是平平无奇地吐出一字。

    　　但刹那间，天地水汽凝聚，化为刀剑等兵刃，刺入那几位服气修士的躯干。

    　　鲜血飞溅，谈笑杀人！

    　　老瞎子黑洞洞的眼眶看不到这一幕，却能感知到，同样惊呆了：「这便是道基之威么？」

    　　「嗯，这唇枪舌剑」，威力倒是不错————碾压服气菜鸡足够了。 

    　　方青看到这一幕，却是暗自颔首。

    　　这是道基之后口舌之利的升级版，被他命名为唇枪舌剑」，可吐字成兵，飞枪杀人。

    　　关键是不消耗法力，类似天赋法术。

    　　我修【轸水】、【娄金】等道统之时，就没有此种天赋————果然修士命格还是要与道统相合，才有无穷玄妙啊。」

    　　他按落遁光，被老瞎子恭敬至极地请入客厅奉茶。

    　　客厅内。

    　　双方分宾主落座，老瞎子就将自家儿子孙女等闲人赶走，肃然道：「前辈此来，可是为了此物？」

    　　他伸手入袖，颤抖着摸出一只骨碗。

    　　此碗色泽明黄，带着些暗黑，更有血腥邪异之气。

    　　「不错！我既答应过道友，自然要为道友承接因果。」

    　　方青坦然道。

    　　实际上，是他没有背景根脚，干脆就给自家上一层密藏域背景，反正密僧不得东渡，他在古蜀用这个背景混混没事，老瞎子混吃混喝这么多年，不也活得好好的么？

    　　「多谢道友！只是，道友真要投释？那密藏域可是————」

    　　老瞎子神色怔怔，忍不住劝了一句。

    　　「我等散修，还能如何呢？」

    　　方青面色坦然，接过骨碗。

    　　此碗在他手中，并无丝毫异样。

    　　稍后用《大日灌顶秘功》试试————」

    　　此行虽然达到目的，方青却未马上离开。

    　　这老瞎子见多识广，他自然要多聊几句，顺带最后确认一下《马头金刚护法神功》的事宜。

    　　「这巴郡，最近又乱起来了————自黑门紫府陨落，蒲家便撕毁之前协定，悍然发兵攻打————」

    　　老瞎子幽幽一叹。

    　　「崖上这次不管了么？」方青有些好奇。

    　　「怎么管？黑癌门只有一位紫府，如今显然被放弃了。」老瞎子呵呵一笑：「咱们这毕竟是魔道势力，讲究弱肉强食————黑门如今便是弱者，只有被分割吃肉一个下场，除非再出一位紫府大能。」

    　　「魔道、正道？何为正，何为魔？」

    　　方青却是有些感慨。

    　　「老瞎子也多有思考，只能说些浅见，若有错漏，前辈勿怪————」老瞎子道：「太古时期，正魔以道统分————大日、金德、火德为正，何者为魔呢？自然便是剩余的太阴、

    　　水、土、木三德！此为成王败寇之分，因为十二【值岁】被前三者占据，顺为正，逆为魔————」 

    　　也就是说，大日跟金火二德在太古占据上风————占据了【值岁】之位，太阴等想要上位，唯有反抗，自然被打成魔道————倒是有些道理。

    　　方青心中附和。

    　　「这摩云崖、还有南边的阴尸宗————修的都是土德。」老瞎子道：「土德为魔！」

    　　「这不对吧？我听闻，东边的合欢宗，似乎乃是修的【房日】？」方青提出自己的疑惑。

    　　「哈哈，近古之后，正魔混沌，只以修士本人行为划分，用人丹，服血气者为魔，正道则是用天地灵物以及妖兽材料修炼————这两者从道化天兆之上便可以看出端倪。」老瞎子补充道：「因此大日道统同样出魔修，而土德之中也有好人————老夫曾看过一本古籍，说是上古之时，有【胃土】大能，行神君之道，庇护百姓，得万家香火供奉————」

    　　大日道统？莫非正统大日修士才是正道，如今都是魔道？

    　　方青却是想到当年搜集到的情报，至于【胃土】，更是令他有了联想：

    　　神君之道？莫非是指那位灶君？难怪祂叫做东元司命灵应神君」而不是东元司命灵应真君」，不称真君，而称神君，因为走的乃是神道————无论如何，也算歹竹出好笋了。」

    　　只是，这位的神性已经四散而落————只怕下场不太妙的样子。」

    　　唉，这破地方，好人不长命啊。」

    　　与老瞎子聊完正魔之分后，方青当即在对方深深鞠躬中告辞，化为一道流光离去。

    　　「这骨碗————」

    　　一路回到自家临时开辟的洞府，方青这才取出那密藏骨碗端详：「有辅助断命之能，颇有些神妙————」

    　　但他道基级别的【箕水】法力注入其中，却没有丝毫反应。

    　　方青心中了然，转化为《大日灌顶秘功》的【星日】法力。

    　　刹那间，骨碗轻轻一颤，上面一道又一道纹路浮现，组成各种神秘复杂的密文符号，簇拥着一枚种子字」。

    　　——

    　　「六字大光明咒？！」

    　　方青神识查探，明悟其中含义，不由有些失望：「亏我还以为，可能是《马头金刚护法神功》的后续呢————」

    　　他略微参悟一番，就知道这六字大光明咒」乃是密藏域的殊胜密咒，可加持各种修行，用于炼器，则增宝光、拔品质————堪称奥妙无穷！

    　　>

    　　（还有耶）

 第87章 因果（求月票） 

    　　第87章 因果（求月票）

    　　就在方青祭炼骨碗之时。

    　　密藏域。


    　　大雪山下，一座古寺。

    　　此寺以金砖铺地，牛乳砌墙，各处环柱却以白骨支撑，散发出莫名的气韵，寺门诡异，好似一座往生之门。

    　　整个寺庙都燃烧着不知名的油脂蜡烛，散发出淡淡的檀香之气。

    　　在寺庙后院修建了莲花白骨台，一名头戴鸡冠帽，身披尸林怙主唐卡袈裟，眼窝深深凹陷的老僧，正手持骨刀，为面前一具尸首削肉剔骨，供诸大怖相吞食。

    　　此为天葬」仪轨，模仿的乃是此寺供奉的即身佛—尸林怙主之事迹。

    　　尸林怙主，即尸陀林护主，尸陀林主，又称墓藏主」，于上古之时即身成佛，受诸生无相寺」供奉。

    　　在密藏域，此种供奉即身佛」本尊的寺庙，即为诸法本源之寺」，地位仅仅只在大雪山顶的无上本源之寺」——大日轮转寺之下。

    　　老僧举行完天葬秘仪，双手合十，默默诵经。

    　　等他睁开双眸之时，莲花白骨高台下方已经有一位身穿虎皮法袍，面相凶恶的密教徒五体投地，不知等待多久。

    　　「噫————本教又多一护法金刚矣！」

    　　老僧露出一丝微笑，作大欢喜状。

    　　「请法王开示！」

    　　跪着的密教徒连连叩首。

    　　「古蜀之地有信徒持我道因果，命数在身，可收服为本寺护法金刚————」

    　　老僧看向面相凶恶的密教徒：「桑吉————你已过欢喜、离垢二地，成就胜定观、得白骨法、金刚总持，发无边妙慧光，上师之境修持圆满，距离证就法王不退转地不过一步之遥————你去收服此金刚护法，当能命数圆满无缺，证就法王！」

    　　「遵法旨————」

    　　面相凶恶的密教徒狂喜，又连连叩首：「只是摩云崖一向不喜我等密僧————」

    　　「无妨————大雪山上早有佛谕传下，我等东渡之日，不远矣————」

    　　老僧浑浊的目光看向东方，募然回首，凝视诸生无相寺」供奉的唯一本尊—尸陀林主的白骨法相，心中杂念突生：

    　　我佛已久无佛谕落下————此次东渡，与阴尸宗只怕还须做过一场，以完劫数。

    　　「咦？怎么忽然有些心血来潮之感？」

    　　古蜀，正尝试一番六字大明咒」的方青，忽然停下手中玩闹。 

    　　他心血来潮，当即起了一卦。

    　　「吉凶参半？」

    　　「按此卦象来看，我的运势乃是先吉后凶，凶中藏吉？」

    　　方青陷入沉吟：这破地方的卦象不能全信，也不能不信——这大概意味着，我藉助密藏域背景，在古蜀的确能驰骋一时，但终究会被发现、揭破？所以是先吉后凶？

    　　但能否真正让我应了凶兆，还是要看双方实力的，因此吉凶参半？

    　　「归根结底，还是实力最为重要！」

    　　他深吸口气，盘算自家手段，炼气道那边的灵器、符箓不必多说，服气道这边，道基修士实力如何，除了境界之外，主要便是看道基玄妙了。

    　　「久甘霖」乃是后勤恢复，位临渊」如今最多加持身法遁术————《大日灌顶秘功》声势太大，因果也重，一旦施展最好就要将敌人灭口或者度化————如此看来，如今还是【娄金】不错。」

    　　【娄金】道基锐芒章」，若配合一口飞剑，方青哪怕筑基后期的修士都能斗一斗，放在碧玉门那边，则是可以轻易灭杀筑基初期修士了。

    　　而在古蜀这边，金德本就是显道，打打其它道统的道基初期、甚至中期，应当问题不大。

    　　「所以，当务之急是去寻一口飞剑？我如今有六字大光明咒」，自己炼一口也行————唉，可惜了上次烟波福地，那可是紫府修士珍藏的飞剑！」

    　　方青想到这里，顿时有些心痛，又想到了那一口紫府级别的须尽欢」飞剑。

    　　若是在小寰海，还可以算一算，此时根本不必多想————那口须尽欢明显被诸多紫府盯着，我胆子多肥才惦记它？」

    　　若论灵材丰富，古蜀远远不如小寰海，不如去那边搜集炼剑材料，再按古蜀规制祭炼？」

    　　《天遁剑诀》之中，倒是记载了几种炼剑法门。

    　　方青知道古蜀的飞剑与炼气道飞剑不同，炼气道那边的飞剑，最喜欢祭炼入各种禁制、法术————与其说是飞剑，不如说是飞剑模样的法器法宝。

    　　而这边的飞剑，则是形质双炼，只求那一点锋锐，又与修士性命相交，可化为本命，伴随修士境界提升而提升，若按层级算，有一转到九转之分，一转飞剑最低，但价值也足以比拟几道真。

    　　若是九转，那便是宇内最有名的飞剑之一了。

    　　当年，紫府大剑修烟波上人的随身佩剑——须尽欢，就是一口七转飞剑！

    　　「我如今最强的斗法手段，变成飞剑了？若没有一口本命飞剑，算什幺正经剑修？

    　　呃————我好像本来就是不正经的剑修。」 

    　　他转化一身【娄金】法力，观摩自家气海中的道基，顿时就有不少感悟。

    　　方青自储物袋中取出一口碧海门的法器飞剑，随意挥舞。

    　　嗤嗤！

    　　一道道剑气凝聚，锋锐之气冲天而起。

    　　在锐芒章」加持之下，他手中这一口普普通通的法器飞剑，竟似可堪比灵器之威！

    　　「剑修以剑称雄，在修为之余还有剑道境界————从最开始的凝练剑气」，到剑动雷音」、炼剑成丝」、剑光分化」、剑意成势」、剑心通明」、一剑破万法」等等————」

    　　「这些剑道境界，除了最开始的凝练剑气跟最后的一剑破万法之外，其余都是平等的————若强行以境界论，凝练剑气乃是服气级，一剑破万法或为紫府级？而其余几个境界都位于道基境内，并无高下之分，证了剑动雷音的剑修，同样还可以再去证剑光分化、剑心通明————并且，剑动雷音的剑修，并不一定就比剑光分化强，也不一定比其弱————」

    　　有着锐芒章」加持，方青就是修剑道的绝世天才。

    　　凝练剑气不过入门。

    　　伴随着飞剑呼啸，甚至隐隐有引动风雷之感。

    　　「剑动雷音————又可称为剑啸风雷」————同样有风之助，【箕水】好风————我的命格在此时，竟然还有些帮助？」

    　　方青若有所悟，一剑刺出，雷音滚滚。

    　　刺啦！

    　　数百米之外的一株古木瞬间被从中一分为二，切口处光滑无比。

    　　「剑动雷音，提升的乃是剑速！剑速发如雷音，震慑宵小，更增飞剑锋锐，与锐芒章」相得益彰。」

    　　他目光明亮，还想演练其它剑式，忽听得手中飞剑悲鸣一声，剑身之上浮现出一道裂痕。

    　　「毕竟只是法器，不是灵器————承受不了道基剑诀，多用几次就要损坏了么？」

    　　方青摇摇头，暗中将打造一口本命飞剑的事情提上日程。

    　　元青坊。

    　　此乃郁林郡内一处较为出名的坊市，来往修士境界普遍高于服气初期，据说偶尔还有道基大修光顾。

    　　如今巴郡重陷战火，各种坊市、游商自然一哄而散。

    　　反倒是郁林郡，显得和平一些。

    　　方青用道生珠隐藏大半修为，此时就是一位服气九层的【娄金】散修，准备来收购一些炼剑材料。

    　　毕竟《天遁剑诀》的炼剑手法中颇有一些关键之处，需要古蜀特有的资材。

    　　他这个身份用了蜃珠」改换面容，剑眉锋锐，鼻梁高挺，天庭饱满，更关键是不惧占卜推算。 

    　　等这个身份摸清楚行情————再换【箕水】道基大号来交易。」

    　　方青也算是交易的老鸟了，知道想要交换好东西，还是必须找那些道基势力！

    　　一间商铺中。

    　　「客官需要的玄元庚金」，本店刚好有一小块，重一斤三两————但天璇星砂」是真的没有。」

    　　掌柜的是一名服气七层修士，面对服气九层的方青显得十分热情、客气————

    　　「罢了，那就玄元庚金吧————我用增进法力的丹药换。」

    　　方青取出一只药瓶。

    　　心中却是有些无语：天璇星砂最为重要，若缺了这一味珍材，飞剑难以祭炼上一转————倒是银罡精、百炼玄铁等材料，大可以在碧玉岛搜集。

    　　「竟然是增进法力的丹药，还没有丝毫血气————当真难得。」

    　　掌柜的接过药瓶，拔开要塞之后嗅了嗅，眼中精光一闪，大赞道。

    　　方青正准备收了那块玄元庚金」，旁边就传来一个年轻男子的声音：「这位道友且慢！」

    　　他看过去，就见到一位身穿金袍，锐气逼人的青年。

    　　「此玄元庚金乃祭炼飞剑的上品材料，在下也很喜欢，这位道友可愿割爱？」

    　　青年伸出手，把玩着玄元庚金，嘴角带着一抹似笑非笑之色。

    　　「阁下可是【亢金】赵家之人？」

    　　方青还未说话，那掌柜已经盯着青年的袖角印记开口，语气中带着提醒。

    　　「正是，在下赵无锋————」

    　　赵无锋看向方青。

    　　方青却笑眯眯地，将这玄元庚金直接一收：「抱歉了，我从不为迁就别人而委屈自己。」

    　　掌柜的笑脸一下变得僵硬————

    　　>

    　　（还有耶）

 第88章 交相杀（为羽生降相鸾盟主贺） 

    　　第88章 交相杀（为羽生降相鸾盟主贺）

    　　「哈哈————是我唐突了，阁下这宁折不弯的脾性，倒是颇合我胃口，不知高姓大名？

    　　「」

    　　赵无锋哈哈一笑，开口询问。

    　　「散修方金！」

    　　方青面色不改，走出商铺，又逛了一会，便飞出坊市。

    　　「道友请留步！」

    　　他飞出不远，后面就传来一道声音。

    　　方青神识一扫，正是那赵无锋。

    　　他遁光不停，直至来到一处山清水秀之地才慢慢转身，就见赵无锋不紧不慢，同样跟随而来：「道友可是剑修？」

    　　「不错————你修的是【亢金】？似同样是剑修。」

    　　方青负手而立，慢慢欣赏山水。

    　　对于【亢金】赵家，他略有耳闻，似乎之前谋划李如龙的便是此家，但被李如龙坑了个大的，折损了道基种子赵无序。

    　　「哈哈，果然。

    　　「6

    　　赵无锋却哈哈大笑，手中多出三尺青锋：「我为服气九层，道友也是服气九层，正好来一场决死斗剑，如何？」

    　　「你——莫不是脑子有恙？或者想用人丹，只可惜我修【娄金】，你修【亢金】，根本不搭啊————」

    　　方青感觉有些古怪。

    　　「道友只知其一，不知其二————」

    　　赵无锋却似乎对自家信心很足，冷笑道：「金德之中有道神通，名为交相杀」————

    　　我等剑修同阶之时，可以互相发起生死剑斗」，禁绝一切外来之力，只能以手中剑决胜负，而胜者可用败者鲜血淬炼飞剑锋芒，修为与本命飞剑具都大进————以你我如今服气九层修为，胜者必可铸就道基！道友便是我的道基机缘啊！」

    　　「哦？」

    　　方青不得不承认，自己在金德之上的了解，还是不如这些金德世家子弟传承，有些孤陋寡闻了：「交相杀？只能同阶么？若下修逆伐上修，好处应该更大？但上修击杀下修，应当就没有好处了？」

    　　「正是如此，哪怕一口一转飞剑，只要在生死剑斗中击败九转飞剑，都可汲取其精华，晋升九转————只是根本不可能罢了，逆伐上修何等艰难？能同阶称雄，已是一等一的剑种！」

    　　赵无锋轻声道：「剑名青锋」————道友之飞剑何名？」

    　　「我么？」

    　　方青取出自家那一口带着裂痕的法器飞剑：「此剑————无名，你倒是比那赵无序强一些。」 

    　　「哼，只知利用功法陷阱，服用人丹冲击道基的废物————我羞与此人为伍。他不过仗着乃是道基嫡系，选了一条看似容易好走的路，实际上却失了剑修之心，身死剑折却是应当。」

    　　赵无锋注视着方青手中的飞剑：「你飞剑有损？身为剑修，怎能如此不爱惜自家飞剑？不对，你之前购买炼剑材料，是为了修补飞剑？」

    　　「怎么？莫非你还要给我时间修补飞剑不成？」

    　　方青饶有趣味地问了一句。

    　　若真是如此，此人倒也有趣。

    　　「道友莫非在说笑？」

    　　赵无锋冷笑一声：「道友飞剑不利，此乃天赐我的机会啊————请！」

    　　他以指弹剑，剑若龙吟，道道剑气四溢。

    　　很显然，此人已经臻至剑道中的凝练剑气之境，以此剑气之锋锐，服气修士中难有敌手。

    　　嗖！

    　　赵无锋一剑刺出，直取中宫，若白虹贯日。

    　　方青手中飞剑一闪，剑动雷音。

    　　咔嚓！

    　　雷光一闪，赵无锋便捂着自己的咽喉，双目逐渐失去神采：「不————可能！」

    　　「我虽然还是服气九层法力————但剑道境界可不会消失。

    　　方青神情莫名。

    　　当以剑修礼节击杀赵无锋之后，他顿时感觉些许不同。

    　　种种金德玄妙骤然在心间浮现，甚至【娄金】法力都跟吃了大补丸一样，瞬间攀升至巅峰，似乎想要直接铸就锐芒章」。

    　　不仅如此，方青拾起青锋剑，顿时感觉自家飞剑与此剑有了些联系。

    　　似乎只要略微用真火祭炼，便可融化青锋剑，汇入这飞剑法器之中。

    　　到时候，这口法器飞剑，说不得能变成下品灵器？

    　　这————只要杀了敌人，道行、法力、飞剑品质全都有了？这便是交相杀」么？

    　　方青心中悚然：此世的正经剑修，一旦遇到瓶颈——————恐怕会疯狂外出，寻找适合的对手进行生死剑斗啊。」

    　　甚至飞剑祭炼不顺，就出门找人斗剑顺带炼剑————这岂不是成了莽夫么？

    　　就在方才，他感受到了虚空中某种莫名的神通之力，或者说秘仪之力。

    　　也就是说，剑修的生死剑斗，的确是一种天地规则」。

    　　或者说，金德铭刻天地的规则！

    　　若以交相杀」配合人丹之法，服气剑修晋升道基的概率，几乎有八成甚至九成？」 

    　　「此世金德大显，莫过于此了————」

    　　等等，我更应该注意的，不是道生珠隐藏修为，竟然可以骗过此方天地么？」

    　　如果天地真的知道他是道基修士，以上位剑修碾压下位剑修，根本不可能有什么剑道反馈。

    　　但方青刚才确确实实感受到了交相杀」的补益，因此确定在方才生死剑斗之中，他的确被视为服气剑修」。

    　　这显然是道生珠的大能。

    　　但能做到此点又如何？服气剑修的剑道感悟，法力————对我来说根本没用啊。

    　　我若想真正获得巨大好处，还是得去找个道基初期的剑修进行死斗————对方越天才、气运越浓厚、身上宝物越多————胜利之后的好处越大！当然，死了也不能怪别人。」

    　　另外，生死剑斗当中，拒绝一切外力，因此符箓等手段，乃至请外人帮忙，显然都是不成的————强行如此的后果肯定是秘仪失败，哪怕赢了也得不到丝毫反馈。

    　　「剑修，真是疯子！

    　　他弹出一道火光，将赵无锋的尸体烧成灰烬。

    　　「赵家之前死了个道基种子，现在又死一个————只怕百年之内都没有能冲击道基的人才了。」

    　　对于道基世家而言，此等道基种子也是珍贵非常的。

    　　死了两个，基本就断代了。

    　　方青知道，赵家已经与自己成了死仇。

    　　嗯，不过是个道基世家而已，此家世修【亢金】，多出剑修————以《庚金剑诀》闻名————也就那么回事。」

    　　更何况，过几天我就改头换面，变成方水了————【娄金】剑修方金杀的人，关我【

    　　箕水】道基大修方水什么事？

    　　剑光一闪，面前的岩壁瞬间破碎，被方青以神识操纵飞剑，开辟出一个粗陋洞府。

    　　他盘膝而坐，取出赵无锋的青锋剑。

    　　此剑长三尺，寒光凛冽，不知道用了何种材料炼制，已经浑然一体。

    　　哪怕找二阶炼器大师来，都难以回炉分离原本矿物材料。

    　　但此时，随着方青取出那一口法器飞剑，又用筑基修士的先天真火熔炼，这一口青锋剑飞快融化，一滴又一滴金属溶液渗透入法器飞剑剑身的裂纹之中，迅速填补，继而将整口飞剑包裹。

    　　片刻后，一股下品灵器级别的波动浮现。

    　　「果然————二阶下品飞剑，这便成了！」

    　　「我都不是二阶炼器师，却轻松无比————」 

    　　「但想要将这种金属液留存下来，又或者修补其它法器，却根本做不到————这便是神通之力？」

    　　方青将这一口全新的灵器飞剑放在膝盖之上，默默盘坐，参悟今日所得。

    　　「交相杀————金德神通————铭刻天地？」

    　　「此神通，说不得归于【娄金】！」

    　　「【娄金】乃金之正位，正位者，君王也————因此【娄金】所属神通，会影响整个金德的修士？」

    　　「如此看来，五德与日月的正位」都十分重要————具备极为强烈的象征意义，可能跟【值岁】差不多？或者略微逊色？」

    　　「可惜了，我命格乃是【箕水】适配，不是水德正位————总感觉莫名其妙就矮了一头。」

    　　调息片刻之后，方青转化一身法力为【箕水】，孕育久甘霖」道基，成为一位根正苗红的道基修士。

    　　至于容貌？则依旧是方水」的。

    　　我这个身份，道基玄妙主要是治疗跟后勤————最好还是与人为善。

    　　并且成长经历一目了然，等到投释之后也清晰可查————

    　　数日后。

    　　他行波踏浪，再次来到元青坊。

    　　这一次，坊市氛围明显紧张不少，偶尔便有几名金袍修士，堵住路口盘查。

    　　「哼！」

    　　方青冷哼一声，那几名金袍修士顿时神色大变，恭敬行礼：「赵东山（东来）拜见前辈————」

    　　「这是出了何事？」

    　　「启禀前辈，我等乃赵家之人，有一子弟在此坊市附近被劫修所杀，因此前来调查一二」

    　　赵东山忙不迭地回答。

    　　「原来如此————听闻此坊市之中，近日要开个道基交换会，你前面带路。」

    　　方青颔首，声音淡然。

    　　「是，前辈您请！」

    　　赵东山当即毕恭毕敬，将方青请到一处茶楼。

    　　这茶楼有着三层，此时一二层都空旷无人。

    　　方青来到第三层，顿时感觉不同。

    　　他手中隐隐浮现出一道水流，掀开前方看不见的帘幕」，立即就有几道气机浮现。

    　　在茶楼三层，早已三三两两地坐着几位道基修士，有的博带高冠，有的却打扮如同寒江渔叟，还有几位气质各异的仙子，此时目光都望了过来。

    　　果然，道基之后，圈子就大了不少————这一屋子道基，比我曾经见过的都多。

    　　（还有耶）

 第89章 故人（为羽生降相鸾盟主贺） 

    　　第89章 故人（为羽生降相鸾盟主贺）

    　　「这位道友好生面生————」

    　　见到方青进来，一名金袍老者起身相迎。

    　　他气度俨然，面如冠玉，想必年轻之时也是难得的美男子，背负一口连鞘古剑，行走动静之间都有一股锋锐之气，显然是位剑修：「老夫赵公鸣————勉强算是此地地主，之前小辈多有打扰，还请道友勿怪。」

    　　「原来是赵道友————道友节哀。」


    　　方青行了一礼，心知此人大概便是世修【亢金】的赵家老祖了。

    　　他入座之后，随意环视一圈，发现自家认识的道基修士，大概便只有一位皮修远」了，此人坐在角落，面色沉凝。

    　　「嗯？」

    　　就在这时，方青又感觉有一道目光落在自己身上。

    　　他擡眼望去，便见一名戴着斗笠，全身都笼罩在黑袍中的道基修士。

    　　此人气息晦暗不明，应当是用了某种遮掩的宝物，见到方青望过来，立即转移开视线0

    　　方青心中一凛，暗自提高戒备。

    　　「诸位————我等来此小聚，只是为交流消息，互通有无————如今古蜀动乱四起，紫府之陨，更是非比寻常————」

    　　赵公鸣说了一段开场白。

    　　「紫府陨落？我只知黑痪门紫府陨落在烟波福地，却不知详情如何？」

    　　方青开口询问。

    　　「这个————老夫也只是道听途说，传闻那藤大人死于三济真人之手，也有说其中有妖族紫府插手————总而言之，黑门已然衰落，我看巴郡落入蒲家之手，只是早晚之事。」

    　　赵公鸣说到此事，不免有些意气风发，毕竟他算是蒲家下属。

    　　蒲家吃巴郡利益的大头，总有些汤汤水水剩下来给他们这些道基世家。

    　　「原来如此————」

    　　方青点点头，不再多说，安静聆听其它情报乃至各位修士的修行感悟。

    　　过了数个时辰之后，便到了交换环节。

    　　「诸位同道，妾身先抛砖引玉了，此乃一份阴壁沉水」，欲换取驻颜灵物，比如刹那千芳」、驻颜丹」等等————」

    　　一位扎着灵蛇髻，头上插着翠玉钗的紫纱裙女修开口，手中托着一只玉碗。

    　　此碗之中，赫然有一汪灰色水流，其量不少。

    　　「阴壁沉水？当是【壁水】所属的灵物————只是驻颜丹么？」 

    　　此丹方青看过介绍，乃是古蜀特产，能令女修容颜永驻，当然————效果只能维持百年左右。

    　　而在碧海门那边的丹书之上，则有类似的丹方描述，只是叫做定颜丹」，位列三阶，效果能持续五百年之久。

    　　等了片刻，见无人回应，那女修当即遗憾地坐了回去。

    　　当即又有一位道基修士起身，向四面一抱拳：「在下手上有一方天明全石」，想找一位擅长炼器的道友，炼制一件道基灵器————」

    　　很快，就轮到了方青。

    　　方青轻笑一声，法力托着几只玉盒，缓缓打开：「在下有适合水德修士增进法力的丹药数枚、【轸水】妖兽所产的材料几件————欲换几两天璇星砂」！」

    　　——

    　　这天璇星砂」不仅可以拿来炼制飞剑，同样还可以拿来炼制其它道基宝物，倒是不怕被看出什么。

    　　倒是赵公鸣，有些诧异地望了方青一眼。

    　　如果他所记没错，那个散修似乎也在寻找天璇星砂」灵物。

    　　只是这两人一位是服气剑修，一位是【箕水】道基，一看就不是同一位。

    　　「此人————或许有那散修的线索？甚至便是其长辈？」

    　　赵公鸣眸光深沉。

    　　殊不知，此时的方青也暗中抚摸着袖子里的火鸟符等物品，心中略有些期待。

    　　道基剑修的交相杀————不知效果如何？

    　　我出门前占卜，此行大吉————说不定此人身上还有我需要的天璇星砂？

    　　他等了片刻，并无修士应答，有些失望地叹了口气，将灵物收好。

    　　就在这时，一道传音悄悄在方青耳边响起，他心中一动，脸上还是不动声色，等到了交换会结束，踏着一道波浪，离开了元青坊。

    　　元青坊百里之外。

    　　「道友，还请出来一见。」

    　　方青来到一条溪流边上，沉声喝道。

    　　光影扭曲，一道全身笼罩在黑袍之中的人影浮现，正是交换会上那打量方青的修士！

    　　「这位道友，你之前传音，说有「天璇星砂」的线索？」

    　　方青看向此人，心中有些诧异。

    　　若不是卜卦卦象显示大吉，他未必会来此。

    　　「我手上，正有三两天璇星砂」！」

    　　黑袍人开口，声音沙哑难听。

    　　「三两么？勉强也够了，道友所需何物？在下修久甘霖」，若道友看不上那几份灵物，在下的甘霖之水乃是疗伤佳品————」 

    　　方青笑道。

    　　「我都不要————只需要你帮个忙。」

    　　黑袍人发出夜枭一般难听的笑声：「那赵家老祖赵公鸣明显对你起了歹意————你配合我，将此人引出击杀，三两天璇星砂」立即奉上！」

    　　方青听了，却是沉默良久，忽然开口：「李兄？」

    　　黑袍人一颤，继而扯开衣物，现出一身金鳞，头上长角，不是已经化为半妖的李如龙又是何人？

    　　「你怎么认出我的？」

    　　李如龙眼眸微眯，四周有寒潭月影、风霜雨雪浮现。

    　　方青则是叹了口气：「能给我熟悉感的道基修士，我只认识李兄你一个————更何况，还与赵家有仇，随意一猜就猜到了。」

    　　当年他跟李如龙，算是交情不错。

    　　哪怕李如龙不知道最后罗大成是他布置的棋子，情况也同样如此。

    　　「当年我们几人入浮舟坊市，我没有想到会发生之后那许多事————更没有想到，道友竟然能铸就道基。」

    　　李如龙盯着方青，也不知是羡慕还是嫉妒、遗憾————

    　　「唉————只不过苦海挣扎罢了，须知所有的馈赠，早已在幕后标注价格————」

    　　方青长叹一声，好像真的是不得已投了释才晋升道基的。

    　　李如龙深深瞥了方青一眼，却是有些信了！

    　　毕竟，他深刻知晓散修铸就道基的难度，此人跟他一样，八成付出了难以想像的代价。

    　　「罢了————如今事情说开，道友可愿与我一起，做了那赵公鸣？」

    　　李如龙邀请道。

    　　「我的道基玄妙不擅斗法————」

    　　方青摇摇头：「倒是李兄你————已经被紫府势力通缉，怎么还敢大摇大摆出现在古蜀？」

    　　「哼，那黑门紫府早已陨落，至于蒲家老祖蒲山君？我等着看他的下场！」

    　　李如龙冷哼一声，颇有睥睨八方之气：「至于我？自然有紫府为我遮掩，只要不暴露太多线索，还是能暂时隐藏行迹的。」

    　　李如龙投靠了妖族落凤山————看来又要搞事情了？」

    　　「此人似乎特别不看好蒲山君？或者说本来就有仇————

    　　方青想了想，试探一句：「蒲家老祖可是紫府————」

    　　「嘿嘿————此人前半生运道不错，却犯了摩云崖忌讳，给他点了一道余烬劫火」————如今道途早已断绝，乃是一辈子的紫府初期了。 

    　　李如龙嘿嘿冷笑不止。

    　　「蒲山君————被崖上算计了？」

    　　方青不奇怪蒲山君被算计，毕竟他不是摩云崖出身的修士，严格说起来就是散修。

    　　他奇怪的是，火德修士吞服异火，明明是大益道行与法力的事情，怎么就变成道途断绝了？

    　　「蒲山君修炼的乃是【尾火】，此火虽名为尾」，其实别名初升火」、枝头火」————乃取火焰初生之意。」

    　　李如龙笑道，这显然是他转述的言论：「若吞服异火，其它灵火皆可，唯有寥寥几种【室火】所属与其意象相对，贸然炼化，则断了道途，难以感应其它【尾火】神通了。

    　　这余烬劫火」，便是【室火】所属————」

    　　「好算计！」

    　　方青记得当年初听这蒲家老祖事迹之时，还觉得此人颇有小说主角的风范。

    　　年幼之时便迭逢奇缘，又机缘巧合获得紫府传承，修成道基再出世，出道以来未尝一败，又寻到天地灵火，吞服炼化成功，道基后期之时横行古蜀，堪称紫府之下无敌手。

    　　又有谁能想到？此人道途其实已经断绝？

    　　甚至，只是崖上之人的算计、玩物————

    　　这服气道修炼，果然每个境界都有坑————等我晋升紫府，不知道还有什么大坑等着我呢————哦？我有道生珠？那没事了。」

    　　这也是方青上手其它道统的原因。

    　　只要踩的坑够多，坑就追不上我！

    　　「怎么样？方道友？看在过往的交情之上，我可是知无不言、言无不尽啊————你可答应跟我一起对付那赵公鸣？」

    　　李如龙等了片刻，脸上闪过一丝不耐，身上散发出丝丝危险的气息。

    　　方青心中一凛；妖化之后，果然不同了————这转化为半妖，对心性也有影响么？

    　　如今的半妖李如龙，已经完全不是之前那个顶天立地，为民请命的大英雄、好汉子了。

    　　正相反，其相当血腥、凶残、又狡诈————

    　　他刚想开口拒绝，神识忽然一动，感应到飞速靠近的某人。

    　　李如龙哈哈大笑：「看来————道友这是不帮忙也不行了。」

    　　（还有耶）

 第90章 斗法（求订阅） 

    　　第90章 斗法（求订阅）

    　　后方，赵公鸣驾驭一口金色飞剑，身剑合一，脸色阴沉：「方金、方水————」

    　　他年事已高，将近两百大限，而赵家的道基老祖已经死得只剩他一位！

    　　一旦他寿尽坐化，赵家立即就有倾覆之危！

    　　因此，之前才培养自家嫡系血脉赵无序，以人丹之法饲养那李如龙。

    　　却没有想到，李如龙以置闰法」偷天换日，反而坑了自家孙儿！

    　　此事涉及诸多紫府谋算，赵公鸣不敢深究，只能打断了牙和血吞，另行培养族中的天才—赵无锋！

    　　去除心中成见之后，赵公鸣欣喜发现此子有古剑修之风，天赋还在赵无序之上。

    　　之前乃是家族资源倾注赵无序，才显得略微平庸。


    　　而等到家族资源倾斜之后，立即绽放出璀璨光芒，最近更是修炼至服气九层，筹备道基。

    　　等培养出新的道基修士，赵公鸣便是死也可以瞑目了。

    　　却没有想到，突然就这么死了！

    　　赵无锋一死，可不仅仅是痛失一位道基种子的事，而是赵家没人了！

    　　家族修士本来出人才的概率就比宗门低一些，赵家大部分族人资质低劣，连服气后期的门槛都突破不了！

    　　偶尔几位服气后期族老都七老八十，过了最佳突破年龄，强行突破道基必死无疑。

    　　可能那些刚刚服气的幼童之中还有一些好苗子，但他的寿元已经等不了这么久了。

    　　因此，方青杀了赵无锋，对赵公鸣来说，几乎是灭族之恨！

    　　哪怕有一点疑似的线索，也要追踪而来！

    　　这其实是方青故意为之，想要试一试道基级别的交相杀」反馈。

    　　奈何事情出了一点变化。

    　　「嗯？还有一人？不————这是妖气？半妖李如龙？果然是你！」

    　　赵公鸣又见到李如龙，心中恍然大悟，顿时都什么明白了。

    　　在他看来，方水」一个普普通通的【箕水】道基，不太可能专门跟他结仇。

    　　除非是有人指使！

    　　而指使者就是李如龙！

    　　此人跟他家有血海深仇，无论做出什么都不值得奇怪！

    　　「李如龙？被通缉之半妖，还敢出现？」

    　　赵公鸣见到两名道基，居然没有离开，反而按落剑光，准备远远纠缠一番。 

    　　他已经发出信号，只要坚持一时半刻，就有相熟的道基世家老祖前来，到时候必能擒杀这半妖一至于方水？几乎被他无视了。

    　　虽然同为道基初期，但他修为深厚，已经是道基初期巅峰，又是【亢金】修士，怎么看得上区区【箕水】？

    　　所忧虑者，唯有李如龙一人而已！

    　　「唉————」

    　　见到这一幕，方青不由叹息一声。

    　　他自然是叹息，好不容易获得的机会，肯定没指望了。

    　　跟外人联手击杀剑修，他自身又不好当着李如龙的面转化功法，怎么都不可能获得交相杀」之反馈了。

    　　「哼，道友如今迷途知返，为时未晚！」

    　　赵公鸣厉喝一声，手中飞剑剑光分化，刹那间布下漫天剑影。

    　　他乃是道基剑修，修炼飞剑多年，又有【亢金】道基玄妙之助，证就剑动雷音」、剑光分化」两大剑道境界。

    　　剑光迅如雷音，倏忽而至，生雷霆之威，令人心生寒意。

    　　方青随意布置的一圈【箕水】法力与剑光交接，几乎是一触即溃。

    　　「唉————我道基玄妙不善斗法，只能为道友摇旗助威了。」

    　　他趁机后退一段距离，准备好好观摩一番古蜀道基修士斗法。

    　　「哈哈————道友引出此人，已经是大功一件了。」

    　　李如龙哈哈大笑，妖气冲天，化为一轮妖冶紫月。

    　　四周风霜雨雪大作，寒气逼人。

    　　紫色妖气化为一只遍布鳞片的狰狞大手，抓向漫天剑光。

    　　噗噗！

    　　剑光锋锐无比，能断金削玉，但与紫色大手接触之后，令人诧异的一幕出现了。

    　　那紫色鳞片大手散发道基玄妙，以柔克刚，捏住一道道金色剑光，转瞬便将剑光化为风霜雨雪0

    　　那无穷剑光竟然一触即溃，被紫色大手一掌拍中飞剑本体。

    　　飞剑本体倒飞而回，现出面色惊疑不定的赵家老祖：「你————」

    　　「好教道友知晓，我这道基名为调柔刚」，擅长物性转化，专能克制金火————今日你遇到我，乃是遇到了克星，还请留下性命在此。」

    　　李如龙哈哈大笑，身形散开，化为数道黑影逼近。

    　　赵公鸣额头有些冷汗，收剑护身，凭藉老辣的斗法经验以及比李如龙浑厚的法力，免力支撑。

    　　此人————拖而不走，莫非在等援兵？ 

    　　今日若是不杀了，被他逃回去四处嚷嚷我跟妖族为伍，似乎也不太好————还是灭口吧。

    　　方青游历在战场边缘，偶尔施展几道法术呐喊助威，心中飞快分析战况。

    　　李如龙毕竟年青，哪怕道统相克，想要迅速拿下这老牌道基剑修，依旧很有些难度。

    　　心中计较已定之后，方青行波踏浪，轰然加入战局。

    　　「杀！」

    　　他怒喝一声，天地水汽凝结，化为刀枪剑戟、斧钺钩叉，尽数砸向赵公鸣。

    　　赵公鸣随意丢出一宝，乃是金色圆球，顿时就有金气弥散开来，化为罡风护身。

    　　那一道道水汽凝结的兵刃能轻易击杀服气修士，却对这一层薄薄的金色罡风无可奈何。

    　　「哼，区区【箕水】道基，气息明显刚晋升不久，道基玄妙还是久甘霖」这种不擅斗法的，居然敢来围杀老夫？」

    　　赵公鸣心中暗恨：「若是平时，老夫三剑便可取此子性命！」

    　　就在这时，李如龙放出一口飞剑。

    　　这飞剑形制有些类似曾经的定军剑，却通体碧绿，好似一条毒蛇，与赵公鸣的飞剑恶斗在一起双剑交击不断，剑刃之上各自浮现出米粒大小的缺口，吸引走这位剑修全部的注意力。

    　　机会来了。」

    　　方青如何不知道自家道基不擅斗法？

    　　之所以还勉力如此，自然是降低赵公鸣的警惕心。

    　　见到李如龙也配合得加大攻势，他当即伸手入怀，激发藏匿已久的一道二阶符箓！

    　　啾！

    　　天地灵气轰然暴烈，浮现出一只神俊的赤红火鸟！

    　　正是二阶上品的火鸟符」！

    　　此符箓在碧海门那边，由于环境限制，价值要略逊于普通的二阶上品符箓，被方青捡漏买到。

    　　但在古蜀这边，金火乃当世显道，所带来的增幅，则是令所化火鸟翼展超过三丈，法力波动远超在碧海门之时。

    　　刺啦！

    　　炽热的火灵力甚至直接驱散金气，令那一层金色罡风轰然碎裂。

    　　继而，化形之后的火凤」身上浮现出诸多神秘花纹，火焰威能更增，冲向赵公鸣。

    　　「这————近乎道基后期威能的符箓？」

    　　赵公鸣躲闪不及，更是大吃一惊，几乎正面承受了火鸟符」的大部分威能。

    　　他惨叫一声，须发焦黑，半边身体几乎化为黑炭。

    　　但又有一股道基玄妙之气，化为一道白炽金气，勉强维持着他的生机。 

    　　靠————二阶上品符箓都干不掉道基初期？」方青见到这一幕，同样心中凛然。

    　　赵公鸣召回飞剑，就要遁逃。

    　　噗！

    　　此时，一口碧绿飞剑宛若毒蛇吐信，越过剑光防御，刺入他的眉心。

    　　正是李如龙出手，时机角度都选得恰到好处，显露出此人极强的斗法天赋。

    　　「我————」

    　　赵公鸣一声不吭，当即毙命，躯体化为一团金气，猛地炸开，化作大量金铁之物四散。

    　　击杀赵公鸣之后，李如龙却忌惮地望着方青。

    　　很显然，方青能随手掏出近乎道基后期威能的符箓，很是出乎他的预料。

    　　「道友————果然另有机缘。」

    　　数个呼吸之后，李如龙哈哈大笑：「我大仇得报，还要多谢道友，此人身上灵物，我们二人平分————还有之前承诺的天璇星砂」，这便交给道友。」

    　　他一擡手，一只玉瓶跟其余几物就飞向方青，其中甚至包括赵公鸣的那一口金色飞剑。

    　　方青接过飞剑，神识一扫，发现如同一块顽铁。

    　　此等修士本命飞剑，失去主人之后，威力至少下降三成————

    　　不过总体而言，还是比我那一口灵器级飞剑稍微强一些————

    　　他神识又扫过玉瓶，就见瓶中有着散发星辰光芒的星砂悬浮，好似诸多萤火虫汇聚一般，不由暗自点头：「有了此物，回去便可以祭炼本命飞剑了————此行果然大吉。」

    　　方青看向欲言又止的李如龙，直接一拱手：「赵公鸣必然叫了援手，我不便露面，便先告辞了————道友山高水长，后会有期。」

    　　「后会有期！」

    　　李如龙望着方青行波踏浪而走的背影，目光幽幽，最终却是化为一声叹息————

    　　百里之外，方青卜了一卦：「嗯————继续留下来，有些小凶————李如龙甘冒奇险，不可能只是为了来杀一个赵公鸣，身上八成还有落凤山的任务？」

    　　「这古蜀还有得乱，我得先躲躲————正好回去祭炼飞剑，此剑一成，我至少有了威胁筑基后期修士的手段，至于道基后期修士？还是再等等吧————」

    　　「可惜了，原本还想收一个得力弟子，派往密藏域的————如今看来，只能暂且搁置了。」

    　　之所以不用许黑，自然是因为此人实力一般，并且最近这些年用得还算顺手，不想看对方轻易死了————

    　　享

    　　（还有耶）

 第91章 杀破狼(求月票) 

    　　小寰海。

    　　碧玉岛，玄碧洞。

    　　“这洞府之中倒是没有专门的炼器室，毕竟是水法丹师所居……”

    　　方青盘膝而坐，默默思考。

    　　一般而言，炼器绝大多数都是火炼之法，要么牵引地下火脉，要么以修士自身真火，又或者妖兽火焰、阵法之火……

    　　“宗门之中倒是有专门的地火室，牵引地下火脉，提供给炼器师使用……”

    　　“不过作为筑基修士，最方便的还是用自家先天真火。”

    　　他一拍储物袋，将一样样材料摆出。

    　　玄元庚金、银罡精、百炼玄铁…… 还有淬火用的二阶冰魄寒水，当然，最重要的还是三两‘天璇星砂’！

    　　“古蜀炼制飞剑，讲究纯之又纯，不需要打入什么乱七八糟的禁制，要求较低…… 我乃筑基修士，又有强大神识辅助，完全可以独立完成。”

    　　方青转化法力，喷出一口先天真火，落在百炼玄铁之上。

    　　受此真火灼烧，室内温度立即攀升，玄铁更是变得红黄相间，呈现半透明之色，隐隐有融化征兆。

    　　数日后，他稍微休息片刻，恢复法力，望着面前一滩铁水，又投入银罡精……

    　　一样样材料被方青不断投入金属液中，最后则是带着点点星光的‘天璇星砂’！

    　　“就是此时…… 合！”

    　　他神识外放，辅助炼化飞剑，忽而双手掐诀，将金属液拉长，隐隐成条状。

    　　一口三寸左右的飞剑逐渐成型。

    　　刺啦！

    　　经过二阶的冰魄寒水淬火之后，更是隐隐泛出一股锋锐之气。

    　　方青见到这一幕，脸上表情古井无波，继续喷吐先天真火，不断将此剑炼化。

    　　渐渐地，这一口飞剑变得透明起来，剑身不断精炼，似乎行将消失不见……

    　　“古蜀飞剑，有形质双炼之分…… 先炼成一口剑胚，然后从有形有质熬炼到无形无质，又从无形无质，熬炼到有形有质…… 此为‘一转’！”

    　　方青想到《天遁剑诀》之上的炼剑口诀，眼眸微亮。

    　　“所谓九转飞剑，便是重复了九次此种过程，飞剑再无一丝杂质，纯之又纯……”

    　　“当然，以我如今的法力修为，能完成一转祭炼就不错了……”

    　　数月之后，望着从无形无质又被熬炼到有形有质，完成一转的飞剑，方青面露一丝满意之色。

    　　只见此剑长不过三寸，并无剑柄，剑身半透明，略微带着点点星光。

    　　他一道法诀打出，此剑蓦然拉长，变成三尺左右。

    　　“这便是一转极限了，若是九转飞剑，则大小如意，小如芥子，大如须弥，只在一念。”

    　　方青转化【娄金】法力，张嘴一吸。

    　　这一口一转飞剑瞬间化为一道金气被他吸入体内，化为一缕肺金之气在肺部运转，受【娄金】法力温养。

    　　“炼剑的材料品质不错，所以出炉便是一转飞剑…… 之后就需要修士不断熬炼，才有可能伴随着修士境界提升而提升，乃是水磨工夫…… 颇有这边本命法宝的感觉，只是提前了一个大境界。”

    　　“并且，此种提升太过缓慢…… 果然还是出去找同阶剑修斗剑更快……”

    　　方青摇摇头，将这个不适合的念头驱逐出脑海，又站起身，试了试飞剑锋锐。

    　　咻！

    　　他并指成剑，一道剑光赫然在密室之内浮现。

    　　这一口飞剑的剑光却是漫天星斗，如烟如雾，灵动曲直，倏忽斩落在密室墙壁之上。

    　　能防御筑基修士攻打良久的阵法禁制顿时崩溃，现出一道深邃的剑痕。

    　　“好！此本命飞剑几乎与修士法力一体，运转细微之处无不如意…… 哪怕是飞遁，也是修士人剑合一，以飞剑为尖，在前方破开大气前进……”

    　　想到这边的修士，有不少还踩着、坐着剑形法器飞行，方青顿时心生不忍直视之感。

    　　“嗯…… 果然‘锐芒章’配合本命飞剑，正是相得益彰。”

    　　感受到自家道基对飞剑的加持，方青十分满意。

    　　“炼剑完成…… 只差最后一步，起个名字了。”

    　　“此剑用了‘天璇星砂’，能牵引天星之力，乃是一口星辰属性的飞剑……”

    　　“其之后必要随我经历腥风血雨，破军杀敌，便命名为‘杀破狼’吧……”

    　　他做出决定。

    　　杀破狼者，七杀、破军、贪狼三者合一也！

    　　取杀破狼，自然是希望此剑能有破军之锋，又有七杀之气，贪狼之势！

    　　“有着‘杀破狼’傍身，几乎相当于提前温养了一件法宝雏形…… 对日后斗法好处极大，哪怕这边结丹之后，都有趁手法宝可用……”

    　　方青有金手指傍身，自然信心无穷，展望结丹大道。

    　　“只不过小寰海这边的三阶资源有些贫瘠…… 混海蛟蛇跟令狐谨先后尝试结丹，只怕已经耗尽碧海门积累，没个几百年难以恢复……”

    　　“或许，等我筑基后期之后，需要考虑一番前往东海修仙界结丹？”

    　　他思忖一番，忽然想到了天心岛的秘境，似乎也是数十年才会开启的样子。

    　　那时候他差不多刚刚筑基后期，若秘境之中有结丹灵物，倒是可以期待一番。

    　　……

    　　炼成‘杀破狼’飞剑，方青心情大好，外出消遣半月，这才回到自家洞府。

    　　二阶寒泉边。

    　　方青转化【箕水】法力，‘久甘霖’道基加持之下，对这一口二阶寒泉感应越发明晰。

    　　毕竟，【箕水】别名【喷泉水】！正对应水法炼丹的寒泉、热泉……

    　　正是因为如此，方青的水法炼丹技艺才能突飞猛进。

    　　“如果说之前，只炼制过筑基丹的我，算是准二阶上品炼丹师的话…… 如今铸就【箕水】道基之后，我应当可以算真正的二阶上品炼丹师了…… 甚至有冲击准三阶炼丹师的希望！”

    　　稍微尝试炼制几种二阶丹药，结果不论数量还是质量都远超从前，方青得出结论。

    　　他的炼丹术实际上还是不如天鼎，但奈何自身泉水亲和度极高，硬生生拉平了差距。

    　　“若磨练出一手三阶的水法炼丹之术，哪怕到了东海修仙界，也能混一口饭吃……”

    　　方青曾经听闻过，东海修仙界是个比小寰海广大不知道多少倍的修仙界，结丹老祖层出不穷，元婴老怪同样偶有现身。

    　　相比起来，小寰海修仙界只是乡下一隅之地，还路途偏远，没几个结丹修士看得上。

    　　在东海修仙界那边，二阶的修仙百艺只能说勉强糊口，唯有三阶技艺才能受到广泛重视，被大势力奉为客卿。

    　　“倒是在小寰海这边，二阶上品的炼丹术已经很够用…… 天鼎自身炼丹术跟我相差仿佛，还占着宗门唯一一口三阶灵泉，号称炼丹宗师…… 如今可能是小寰海第一炼丹师了。”

    　　方青摇摇头，有些哑然失笑：“不过既然是二阶上品炼丹师，一些材料可以搜集起来了……”

    　　他准备搜集的丹方，名为‘破障丹’，毫无疑问是‘小破障丹’的升级版，属于辅助筑基中期修士突破后期瓶颈所用，位列二阶上品！

    　　在宗门之中，此种丹药恐怕都没有库存，唯有结丹种子突破之时，才特意开上一炉。

    　　方青很有自知之明，他这个中品水灵根怎么也不可能混成结丹种子的待遇，而自家吞服丹药修炼，哪怕有道生珠帮忙提纯，筑基中期巅峰遇到瓶颈的可能性很大！

    　　这很显然是灵根的拖累，中等资质到了筑基期，基本就是举步维艰的命，遇到大境界几乎必卡瓶颈。

    　　因此，自家要提前准备起来，免得到时候手足无措。

    　　“破障丹系列，还有最后一味‘大破障丹’，几乎是三阶等级…… 用途乃是辅助筑基后期巅峰的修士，突破假丹！”

    　　所谓假丹，其实就是筑基圆满，但最后一滴液态法力的凝聚，显然不会如此轻易，同样有着瓶颈存在。

    　　否则的话，天鼎、万宝等长老就不会只是筑基后期了。

    　　“筑基后期巅峰九十九滴液态法力，与假丹的一百滴看似只差一滴…… 实际上是法力的质变，同样是个关卡。若不突破瓶颈，那最后一滴液态法力是死活凝聚不出来的……”

    　　这时候，就可以看出那些天品灵根的优越了，这些瓶颈全部都不存在！

    　　只要法力到了，便可自然而然地突破。

    　　“嗯？我怎么会心血来潮，突然想到万宝跟天鼎两个？”

    　　方青多年来苦修卦术，此时已经有了某种直觉：“不好！”

    　　他神色顿时变得有些警惕，当即心中卜了一卦。

    　　数片梅花虚影飞舞，四周又有卜筮用的龟甲与蓍草浮现。

    　　这是他这些年汲取其它卦书精华，融汇于一炉所得。

    　　“嗯…… 君子居安而思危？果然有危险临近…… 但我只要谨守门户，安全无虞……”

    　　片刻后，方青看着卦象，默默推算：“如此看来，不是什么元婴老怪来袭，又或者毁灭一切的天灾…… 而是三阶以内的灾难，碧海门虽然要承受一定损失，但靠着结丹老祖与大阵，可保门内安全。”

    　　他神情凛然，当即不再顾忌，通过‘道生珠’给了琴如雪一个信息，让此女最好找个借口回归宗门。

 第92章 惊变(为羽生降相鸑鷟盟主贺) 

    　　半月之后，琴如雪安然返回宗门。

    　　玄碧洞内。

    　　此女一袭素白罗裙，束腰的丝带略有些散乱，罗袜落地，现出雪白玉足，可见其上殷红的蔻丹。

    　　方青自顾自坐着，饮了一杯灵酒：“你此次回来，用的什么借口？”

    　　“阵岛岛主管着很严，寻常借口难以脱身，妾身只能强行运功，制造走火入魔的假象…… 被批准回宗门修养。”

    　　琴如雪脸颊带着一丝苍白，的确损伤了些元气的样子。

    　　如果不是对方青完全信任，根本不可能收到一个模棱两可的消息便做到这点。

    　　“原来如此……”

    　　方青颔首，他方才已经检查过，此女伤势乃是造假，因此恢复起来不难，但经脉受创也是真的，需要好好调养数年才可。

    　　“公子…… 不知是何等危险？”

    　　琴如雪咬了咬唇：“若有眉目，妾身可以如同上次那般，暗中通知宗门，也好有个准备……”

    　　她毕竟是个有独立思维的修士，在宗门，特别是阵岛之上颇有一些好友。

    　　如果力所能及，肯定还是想援手一二的。

    　　“我不知道……”

    　　方青摇摇头，他这是真的不知道。

    　　占卜推算之术，若是自身拥有线索越多，推算就越详细。

    　　如同此次这种无妄之灾，能预测一下自身吉凶就不错了。

    　　他倒是听闻推算之道高深之后，或许能通过折损自身寿元，哪怕没有线索都强行推算一二，可惜反噬太大，并且他也没到此种境界。

    　　“罢了，反正你就好好休息数年…… 我会赐予你丹药，不会耽误多少修行的。”

    　　方青安抚两句，让琴如雪离开。

    　　虽然在外人眼中，此女是自家道侣，至少也是姘头，但琴如雪作为宗门筑基修士，该领的福利一样都不少，同样有自家的二阶洞府与灵田。

    　　最多频繁来玄碧洞过夜罢了。

    　　“可惜了…… 这么些年的安稳时光，只怕要一去不复返喽。”

    　　方青目送琴如雪离去，望着天穹，幽幽一叹。

    　　……

    　　数月后。

    　　天心岛。

    　　此岛曾经是天心连环岛的主岛所在。

    　　天心连环岛毕竟是结丹势力，哪怕经历过大战攻打，岛屿之上的宫殿建筑损毁小半，如今却是全部修复，又经过改造，变成了碧海门诸多筑基修士的洞府。

    　　论人流量，更是远超钟家的太白岛。

    　　毕竟，钟家太白岛经过多年攻打，灵脉险些掉级，按照地师勘探，恐怕需要多年温养，才能渐渐恢复，在此期间，自然是驻守修士越少越好。

    　　正因为如此，当碧海门宣布要将天心岛改造成巨型坊市之时，散修全都没有丝毫怀疑，反而十分欣喜。

    　　这一夜，月黑风高，狂涛怒号。

    　　哗啦啦！

    　　忽然！

    　　一阵数十丈长的漆黑罡风，轰然撞击在天心岛护岛大阵之上！

    　　刺耳的雷霆警报声乍起！

    　　“敌袭？”

    　　“有修士在进攻阵法？！”

    　　阵岛岛主凌空飞起，望着这一幕，感受着那漆黑罡风之中深不可测的灵力，脸上不由浮现出骇然之色：“结丹修士？快…… 速速通知老祖！”

    　　在他旁边，万宝长老飘然现身，手中浮现出一张符宝：“没想到只是带队来补给与慰问，居然让老夫撞上了…… 是灭海盟余孽？”

    　　咔嚓！

    　　漆黑罡风与阵法之力轰然抵消，现出其中一柄狰狞古戈法宝。

    　　万宝长老神色肃然，嘴里念念有词，启动手中符宝。

    　　光芒一闪！

    　　此符宝通体蔚蓝，其上有着一圆环。

    　　激发之后，立即化为一条狰狞水龙，口中含着那一枚圆环法宝，主动飞出阵外，迎战古戈。

    　　“可恶，本岛弟子何在？”

    　　阵岛岛主怒喝一声，心中几乎要吐血。

    　　天心岛护岛大阵原本是三阶，后来被碧海门两大结丹修士攻破，如今又再度经他之手修补起来，威能略有降低，但应当足以抵挡普通结丹修士一段时间。

    　　前提是有足够多的弟子镇守各处阵眼！

    　　但自从覆灭天心连环岛跟钟家之后，门中的弟子实在是松懈了，还有不少溜出岛外游玩，此时反被困在阵法之外的！

    　　“哈哈…… 碧海门的狗，老钟今日便要有仇报仇！”

    　　一名脸上有着蜈蚣状疤痕的白袍大汉疯狂大笑，手中的冰魄寒光化为晶莹剔透的兵刃，掠过阵外一名碧海门修士脑袋。

    　　噗！

    　　这颗脑袋高高飞起，带着一道血泉，落下之际依旧死不瞑目地望着大阵方向。

    　　不远处，还有几只飞行傀儡，正在骚扰碧海门的筑基修士。

    　　那碧海门修士看到大阵全力开启，隔绝内外，脸上不由泛起一丝绝望之色，向碧玉岛方向飞去……

    　　天心岛之外，不知何时已经汇聚了大量的灭海盟高阶修士，甚至不乏散修中的劫修，尽皆贪婪地盯着阵法，好似在等待一场饕餮盛宴。

    　　哗啦啦！

    　　水龙悲鸣一声，炸开化为漫天水花，点点蓝色光辉好似萤火虫一般消散。

    　　很显然，万宝长老的符宝终究不如真正的结丹修士法宝。

    　　“嘿嘿…… 这便是阵中最强者了么？”

    　　一个嘶哑难听的声音响起：“既然如此…… 本座就笑纳了。”

    　　话音刚落，就见银光一闪。

    　　一道奇异的银色符箓被打出，其上诸多银色蝌蚪模样的光焰游走，隐隐扭曲虚空，在大阵薄弱之处撕开一道口子。

    　　“不好！三阶破禁符？！”

    　　阵岛岛主惊呼一声：“小寰海绝无此等高阶符箓…… 你是外来修士？”

    　　三阶破禁符，若打在三阶大阵的薄弱处，能略微凝滞大阵运转，临时撕开缺口逃生，又或者制造效果短暂的通道！

    　　此时，伴随着银色通道开启，一名黑袍结丹修士驾驭古戈法宝，轰然降临天心岛！

    　　阵岛岛主不由满脸绝望，若他是三阶阵法师，借助大阵之力，还能与结丹修士一战。

    　　但他只是二阶上品阵法师而已！面对这位明显懂点阵法的魔道结丹老祖，几乎毫无还手之力！

    　　“走！”

    　　万宝长老神色狰狞，脸庞涨红，法力再次暴涨，进入假丹层次，似乎动用了某种禁术摧残身体潜力。

    　　“今日，你们一个都走不了。”

    　　黑袍结丹修士古戈一挥，一道数丈长的漆黑光刃浮现，顷刻掠过万宝长老胸膛，其去势不减，打在一处阵基之上。


    　　一阵地动山摇之后，那处阵基轰然炸开，大量阵旗碎片四散，裹挟着修士的断肢残骸……

    　　外界，诸多修士看到天心岛阵法缓缓消散，纷纷欢呼一声，冲了上去……

    　　……

    　　今夜的碧玉岛，显然不会平静。

    　　方青刚刚入定，耳边就传来仓惶的钟声，神识一扫，看到大量传音符在洞府之外乱飞。

    　　他接过一张，顿时一惊：“天心岛遇袭？宗门急召所有筑基修士在瀚海殿议事？”

    　　方青叹息一声，有种石头终于落地的感觉，驾驭遁光，来到瀚海殿。

    　　此时，瀚海殿中已经汇聚数十位筑基修士，尽皆望着最上首一名筑基后期修士。

    　　这修士中年书生模样，名为‘史铁心’，乃是令狐掌门仙逝之后，宗门中选拔出来的临时掌门。

    　　“掌门师兄，到底出了何事？”

    　　一名脸庞赤红的筑基长老忍不住开口询问。

    　　“我也不知，只收到天心岛传来的最高等级警报…… 阮师叔已经出发前往查看。”

    　　史铁心脸庞肃然：“我等镇守本岛，将七玄碧波阵威能开到最大…… 施行岛禁，不准外来弟子入岛。”

    　　“遵掌门令…… 只是，本门阵法师大多都在天心岛。”

    　　一群筑基修士面面相觑，都有些迟疑，最后看向琴如雪。

    　　琴如雪脸色有些苍白：“妾身愿肩负此重任……”

    　　此时宗门阵法师中，竟然以她修为、造诣最高了。

    　　诸多筑基修士又议论了一番紧急应对之法，没有心情回转洞府，就在瀚海殿中打坐等待。

    　　凌晨。

    　　天色既明，东方紫气泛起，晨光熹微。

    　　一道特制传音符化为火光，冲入瀚海殿，来到史铁心手中。

    　　史铁心面色顿变：“昨夜…… 灭海盟大举进攻天心岛，一夜之间大阵便告破，天心岛之上血流成河…… 万宝、玄阵等师兄尽数战死……”

    　　“嘶……”

    　　瀚海殿内，顿时有些失声。

    　　“天心岛有大阵守护，怎么如此轻易便被破了？莫非有内奸？灭海盟怎么可能有如此实力血洗天心岛？难道与劫修勾结？哪家劫修有这狗胆？”

    　　一名白发苍苍的筑基修士捋着胡须，疑惑道。

    　　“灭海盟中，疑似有结丹魔修……”

    　　史铁心叹息一声，没有隐瞒消息，也隐瞒不住。

    　　“什么？我小寰海什么时候又多了一位结丹魔修？”

    　　“最近没有结丹天象，莫非是外来者？”

    　　“该死，肯定是钟家还有天心连环岛的余孽，他们走万里海道逃亡东海修仙界，又散布什么消息，引来魔道结丹！”

    　　“即使如此…… 小寰海区区灵贫之地，为何能吸引来结丹修士？若是雇佣，那两家丧家之犬有如此多的灵石么？”

    　　一干筑基修士议论纷纷。

    　　……

    　　方青心中一凛：‘这小寰海修仙界只是贫瘠之地，一般结丹修士都看不上…… 莫非，是秘境的消息泄露了？’

    　　虽然碧海门一直隐瞒这个情报，但另外两大结丹势力也不是傻子，可能有所猜测与线索。

    　　更何况，到了灭门之时，哪怕这边没有宝藏，也要大肆宣扬，就是不让碧海门好过！

    　　‘只是没想到，捕风捉影的事情，还真吸引来一位魔修？’

    　　就在方青思索之际，又有一道传音符破空而来。

    　　史铁心脸色难看：“最新消息，天鼎师兄外出接应弟子，遇到灭海盟修士偷袭，身负重伤……”

 第93章 炼丹传承(为 June123 盟主贺) 

    　　‘天鼎、万宝…… 对上了，都对上了。’

    　　方青隐藏气息，一身筑基初期修为，站在诸多筑基修士中，不显山不露水。

    　　听着诸多情报，心中却是一动：‘跟我之前卦象一一对应…… 唉，树欲静而风不止啊。’

    　　本来，碧玉岛这边安安稳稳，他是准备将大多数精力都放在古蜀那边的。

    　　奈何，这个世界并不按照他的意志发展。

    　　太白钟家跟天心连环岛的余孽给碧海门整了这么大一个活，恐怕之后都不得平静，哪怕筑基修士都要被宗门强行征调。

    　　若是秘境之事泄露，搞不好还有更多结丹修士前来！

    　　‘多事之秋啊，难道我要先行跑路？’

    　　‘但想要离开小寰海前往东海修仙界，需要经过万里海道等奇险与绝灵之地…… 筑基修士穿越很有风险，唯有结丹之后，才能确保无虞的。’

    　　‘而且，从卦象上来看，局势也没有危险到碧海门灭门，必须马上跑路的地步……’

    　　……

    　　一干修士又等到下午，才有一道碧绿遁光落在瀚海殿，化为阮芷萱的身形。

    　　其依旧一袭蓝裙，五官精致，肤如凝雪，带着种小家碧玉之感。

    　　一干筑基修士却不敢怠慢，纷纷行礼：“拜见阮师叔（师伯）……”

    　　“阮师叔，情况如何？”

    　　史铁心立即开口询问。

    　　“那结丹魔修自称黑元真人，的确来自海外……” 阮芷萱叹息一声：“我与他交手，不分胜负，互相奈何不得，只能暂且罢手……”

    　　心中却是有些忧虑，那黑元真人明显知道了秘境之事，又占据天心岛。

    　　双方之后，恐怕还有大战！

    　　她扫视一眼，问道：“天鼎何在？”

    　　“启禀师叔，天鼎师兄日前中了灭海盟埋伏，身受重伤……” 史铁心一怔，旋即飞快禀告：“师叔找天鼎师兄，可是有要事？”

    　　“罢了……”

    　　阮芷萱摆摆手，又吩咐几句，这才让大部分筑基修士退下，只留下几个核心高层议论。

    　　‘大事开小会，小事开大会…… 诚哉斯言。’

    　　方青没有被抓到摊派任务，心情不错地回到玄碧洞。

    　　站在洞府之外，望着那些灵草嫩芽，却是心中一动，转化为【箕水】法力。

    　　‘久甘霖’道基玄妙运转，化为一捧清气之雨，淅淅沥沥地落下。

    　　诸多灵药嫩苗贪婪地汲取着雨水，颇有些茁壮生长之感。

    　　方青矗立良久，神识外放，仔细观察着灵药状态，默默体会道基玄妙的不同：

    　　‘本门之中也有灵植夫，可施展灵雨之术灌溉…… 但论加速灵草生长方面，还是不如‘久甘霖’玄妙…… 若我每日施法，恐怕可以令灵植生长速度加快数成！一百年才能成熟的药材，七八十年便可以采摘入药……’

    　　‘关键是我才道基初期！道基玄妙还有许多可挖掘之处…… 等我道基中期、甚至后期，岂不是可以令灵植生长速度翻倍？’

    　　他的命格毕竟是【箕水】，平时还是专注《观黑陵书》。

    　　其余功法的突破，完全要看此功突破至何等境界。

    　　‘关键《观黑陵书》乃是道基功法，我当初服用的那一口‘地泉淬真’才五阶中品…… 只怕难以紫府。’

    　　‘要么寻找【箕水】紫府功法，要么可以转修《鲸吞沧海诀》…… 此功法还有紫府后续，并且服的真炁较为高级…… 虽然不是本命，但好歹还能修行，不会如同【娄金】、【星日】那样如同龟爬……’

    　　有着道生珠在，方青还是颇有优势，可‘一法通、万法通’，因此只要任意道统抵达紫府境界，应当便可以强行拔升神通，哪怕没有道诀功法与真炁！

    　　“神通！神通…… 道基化神通，尚有数步，融合在道基各境界之中，需不断发掘……”

    　　他一挥袖，道基玄妙运转，搜集甘霖之水，落入几只玉瓶内。

    　　“这是疗伤的‘甘霖之水’，效果应当不会逊色于‘生肌续骨丹’…… 只是药效流失很快，最多只能保存数月。”

    　　“但关键是不需要材料炼制，只消耗一点法力，战时性价比很高…… 并且，应当还有其它特性，只是缺了小白鼠。”

    　　“让琴如雪去办的事，应该差不多了…… 我这洞府还需几个仆役……”

    　　正思索之时，就见一道遁光落下，居然是史铁心！

    　　“掌门师兄？居然有空来我这里盘桓？”

    　　方青拱手为礼。

    　　“哈哈，师弟果然淡泊高远，处变不惊…… 遇到今日大事，还有闲心在此施展灵雨？”

    　　史铁心言语中带着劝诫，又肃然道：“阮师叔有请，正在天鼎洞府之中。”

    　　“哦？那是应该速速前往。”

    　　方青神色变得严肃起来，跟史铁心一起来到天鼎洞府，先拜见阮老祖，又见到了重伤的天鼎长老。

    　　甫一见到天鼎，他差点忍不出笑出来。

    　　只见此时的天鼎头上赫然没了头发跟眉毛、胡须…… 仿佛变成一颗光洁的鸡蛋。

    　　天鼎老脸一红，掩盖住三分病态：“那些贼子学了魔火术法…… 那黑色魔火好生厉害，烧得老夫元气大伤。”

    　　方青此时才注意到，天鼎长老伤势颇重，甚至法力气息都不稳定，似乎随时会降到筑基中期！

    　　这明显伤到了根基！

    　　“天鼎…… 继续说之前之事。”

    　　阮芷萱负手立在一边，淡然道。

    　　“是！”

    　　天鼎长老肃然道：“老夫伤势过重，只怕无法炼制老祖所需丹药…… 特推荐这位方青方师弟，他的炼丹术应当是老夫之下，丹岛顶尖了。”

    　　‘你这天鼎，这是害我啊。’

    　　更新

    　　方青头皮一麻，就感觉伴随着阮老祖的视线，一道结丹级神识扫了过来。

    　　好在他早已在路上转化法力，甚至用道生珠隐藏了一层修为。

    　　不论阮芷萱怎么看，他就是普普通通的筑基初期修士。

    　　“炼体尚可，只是修为差了些……”

    　　阮芷萱点评一句，问道：“方师侄，你的炼丹术造诣如何？”

    　　“启禀师伯，在下炼气之时通过二阶炼丹师考核，筑基之后，勉强能炼制二阶中品丹药！”

    　　方青恭敬回答。

    　　修士筑基，不论神识还是法力都是大涨，触类旁通之下，修仙百艺上涨一个小等级很正常。

    　　比如琴如雪，筑基之后阵法上就有突破。

    　　“二阶中品炼丹师？有些低了……”

    　　阮芷萱又问：“可炼制过‘小破障丹’？”

    　　“从天书阁兑换过丹方，略有钻研……”

    　　方青老实回答，毕竟兑换丹方有着记录：“莫非师伯想要炼制二阶上品的破障丹？”

    　　“不，我欲炼制大破障丹，此丹勉强位列三阶…… 若是之前的天鼎，借助宗门那一口三阶灵泉，再召集诸多炼丹师辅助，还有几分可能，如今却……”

    　　阮芷萱有些失望，天鼎重伤难愈，连境界都保不住，炼丹之事就更不用说了。

    　　“竟然是大破障丹？”

    　　天鼎也有些惊讶：“老夫还以为是二阶上品破障丹，此丹若方师弟出手，诸多二阶炼丹师辅佐，加上那一口三阶灵泉，失败几次还是有可能炼制出来的。”

    　　“罢了，你好好养伤。”

    　　确定三阶的大破障丹难以炼制之后，阮芷萱却是有些意兴阑珊，带着史铁心离去。

    　　‘这阮老祖想要炼制大破障丹，莫非是想助一位筑基后期巅峰修士突破假丹境…… 然后执掌潮生珠？’

    　　方青望着阮芷萱离去的遁光，心中若有所思。

    　　对于碧海门的战略，他可能比史铁心这个掌门更加清楚。

    　　“唉…… 老夫一时大意，只怕要耽误宗门大事……” 天鼎躺回床榻之上，幽幽叹息：“大破障丹说是三阶丹药，其实又差那么一丝…… 以老夫的炼丹术，若再加上诸位同僚辅助，还是很有些把握的。只可惜，方师弟你露脸的机会没有了……”

    　　‘我可谢谢你了。’

    　　方青心中翻了个白眼，虽然他的真实炼丹术已经不下于天鼎，但这太过惊世骇俗，肯定不能暴露的。

    　　“咳咳…… 老夫重伤，需要休养多年，尽力弥补根基…… 这丹岛之事，便交给你了。”

    　　天鼎长老咳嗽几声，又吩咐道。

    　　“我？本岛之上诸位丹师，资历比我深的大有人在。”

    　　方青连连摇头，不想背上包袱。

    　　“丹岛之上，自然以炼丹术说话…… 老夫跟你讨论过丹经，论思路开阔、炼丹手艺…… 你已经是老夫之下绝顶了。”

    　　天鼎长老忽然又狡黠一笑：“更何况…… 你一向躲懒，不喜危险…… 担任临时的丹殿之主，便不必外出执行任务，岂不正好？”

    　　“这个…… 倒是可以考虑。”

    　　方青慢慢颔首，拿出装了甘霖之水的玉瓶：“此乃我偶然得到的二阶天地灵水，有疗伤之效，师兄你服用试试……”

    　　“二阶的疗伤丹药，师兄还会缺么？”

    　　天鼎一瞪眼，却还是将玉瓶之水一饮而尽：“嗯…… 疗伤效果一般，堪比二阶下品丹药，咦？不对……”

    　　“哦？”

    　　方青伸手按在天鼎背心，以辅助疗伤为借口，神识仔细观察起来。

    　　“老夫的根基损伤，得到些许滋润……”

    　　片刻后，天鼎长老睁开双眼，眸光大亮：“方师弟…… 那灵水再来个十瓶八瓶…… 老夫的根基之损便能缓解大半，似不必跌落境界了。”

    　　“哪有那么多？”

    　　方青苦笑拱手，取出四瓶：“毕竟是天地灵物，我只剩下这几瓶了……”

    　　“四瓶…… 也罢，老夫这次承你情了。”

    　　天鼎长老一甩手，从储物袋中取出一份玉简跟青铜令牌丢给方青：“此经就当灵水报酬…… 还有这丹殿令牌，师弟你收好，持有此令，你便是丹殿之主……”

    　　方青接过玉简，神识一扫，嘴角微微一抽。

    　　玉简开头，赫然是《天鼎丹经》四个大字。

    　　很显然，这是天鼎长老的炼丹心得，算是一份二阶上品的炼丹传承。

    　　放在外界价值连城！哪怕对此时的他，都颇有参考效果。

 第94章 代理殿主(求订阅) 

    　　飞出天鼎长老洞府，方青并未直接回玄碧洞，而是准备去丹殿看看。

    　　‘这天鼎老儿，想让我继承衣钵之心不死……’

    　　他心中笑骂一句，又若有所思：

    　　‘这掺杂道基玄妙的‘甘霖之水’，治疗效果只是尚可，但似乎具备‘润物细无声’特性，对于修士的根基暗伤颇有好处……’

    　　根基暗伤！

    　　这是比断手断脚更加可怕的伤势，修士冲击瓶颈失败、乃至过渡刺激身体潜力、使用某些禁术等等，就有可能受到反噬，根基大伤，从而跌落境界、再难寸进，更严重者直接身死道消……

    　　哪怕拥有疗伤丹药，都未必能完全弥补，还容易留下隐患，一时不显，却影响之后大境界的突破！

    　　比如冲击筑基失败、乃至结丹失败…… 所留下的伤势，都是根基之伤，极难彻底治愈。

    　　好似琴如雪，三次筑基才勉强成功，被视为潜力穷尽，论之前的宗门待遇，完全不如方青这种一次便筑基成功的。

    　　‘对于此种情况，似乎我的甘霖之水可以派上一些用场？至少可以护持修士受伤不那么严重，不跌落大境界……’

    　　‘结丹如何不知道，毕竟甘霖之水层次太低，但对于炼气九层修士而言，效果似乎不差一枚筑基丹了？’

    　　‘果然，古蜀道法玄妙，颇有一番全新天地啊，战斗力更是不差……’

    　　他如今是道基初期剑修，但感觉能打这边的筑基后期修士！

    　　这代表着古蜀强势道统的道基初期，堪比炼气道筑基后期！

    　　‘那【娄金】道基后期的剑修，难道能打结丹初期不成？’

    　　方青倒是没有什么大境界不对应的混乱感，反而觉得理所应当。

    　　炼气道与服气道本来就是不同体系，怎么可能严格一一对应？

    　　‘等到服气道紫府，这差距显然会更大…… 莫非紫府后期大真人，可堪比元婴老怪？’

    　　他感觉自己必须重新衡量一下古蜀紫府修士的含金量了。

    　　比如那位紫府剑修大真人 —— 烟波上人！

    　　‘其本来就很不简单…… 福地之中，竟然还收藏了一道【胃土】神性…… 说不得就是因此而死的！’

    　　‘不过，我还未修炼到那等境界，如今也只是下修视角，这些猜测如同盲人摸象，却也可笑！’

    　　嗖！

    　　方青按落遁光，来到丹殿大门。

    　　“拜见师叔！”

    　　看守殿门的两名炼气弟子不敢怠慢，连忙躬身行礼。

    　　“罢了…… 带我去药材库！”

    　　方青开口，那两名弟子对视一眼，都有些头皮发麻，想要拒绝，却又不知该如何开口。

    　　这位虽然是丹岛筑基，但既没有丹殿职务，也没有天鼎长老手令，万一去开了药材库，拿走珍贵药材，可能只是罚酒三杯，他们这些看守弟子就要遭殃了。

    　　方青自然看出这两名弟子的踌躇，笑着点点头，取出天鼎长老给的青铜令牌：“现在呢？”

    　　“原来是天鼎长老有令，方师叔请！”

    　　那两名弟子如释重负，连忙将方青带到青铜殿之后，一处巨大的库房：“师叔，此地禁制非我等能够开启，需要您亲自动手……”

    　　“嗯。”

    　　方青神识一扫，发现在药房之外看守的弟子自己还认识，乃是花灵素。

    　　此女恭敬无比地行礼，他却只是略微颔首，便取出青铜令牌，双手掐诀，注入法力。

    　　刺啦！

    　　青铜令牌之上，一抹霞光浮现，在库房大门之上一扫。

    　　噼里啪啦！

    　　五彩禁制浮现，又迅速消退，大门缓缓开启，现出巨大的库房内部空间。

    　　一道道光幕浮现，将各处药架守护得密不透风。

    　　其中不少阵法具备保温保湿的效果，可以更好地保存灵药药性。

    　　当然，有的药材却需要高温、或者极寒条件储藏，因此在库房之内有专门的特殊区域。

    　　方青行走其中，随意扫看：

    　　“二阶中品的‘九蛇蕊心’？”

    　　“二阶上品灵药 ——‘紫滟灵花’？”

    　　“三阶的龟血？好大一罐…… 莫非是那头覆海龟的？嗯，还有一些三阶的破碎龟甲，同样是上好药材……”

    　　一圈下来，方青略有些失望。

    　　这药库所藏大多都是一阶、二阶材料，三阶的只有覆海龟的龟血、龟壳，一看还是边角料。

    　　显然，真正的三阶灵草、以及覆海龟、混海蛟蛇核心材料，肯定都在那位阮芷萱阮祖师身上。

    　　“好在…… 二阶上品的破障丹，材料不需要三阶的…… 这里能凑齐一小半。”

    　　方青老实不客气，连连挥动令牌打开光幕，将自己需要的宝药取走。

    　　反正丹岛如今他当家，自然要先将自家薪酬拉满，这可是职业经理人的基本素养。

    　　甚至他不止拿了破障丹所需药材，还有其它几种疗伤、恢复的丹药，基本每样都拿了点。

    　　当然，也有着分寸，没有给彻底断根。

    　　‘等到之后，若宗门召集丹岛炼制破障丹…… 我还可以扣下一些材料，这是正常的炼丹损耗，谁让我炼丹术不如天鼎呢……’

    　　走出药库，重新封印禁制之后，方青心情大好。

    　　倒是旁边负责看守药库的花灵素，看起来几乎要哭了一般……

    　　方青根本不会理会一个手下的心情，来到丹殿后方的一处殿堂。

    　　此殿便是天鼎日常处理公务之处了。

    　　他左右看了看，直接坐在了天鼎的位置上。

    　　“方师弟，你……”

    　　一名筑基炼丹师进来，见到方青此举，顿时吃了一惊。

    　　“韩师兄……”

    　　方青微微一笑，认得此人，乃是当年给自己考核的韩姓二阶丹师。

    　　他取出青铜令牌，咳嗽一声：“唉…… 我也不想劳累，奈何天鼎师兄非要将大任交给我。”

    　　韩长老脸上顿时如同开了染坊一般，一阵红一阵白，最终却是老老实实躬身一礼：“老夫韩清风，拜见代理殿主！”

    　　“嗯，丹岛最近有何大事？”

    　　方青翻了翻几份桌上的玉简，随口询问。

    　　“丹岛日常炼丹任务，之前天鼎殿主早有布置，我等按部就班即可……”

    　　韩清风是个老实人：“就是一年多后，又到真传选拔之时，可能需要准备炼制一轮筑基丹…… 咱们还要知会化龙池，宰杀二阶虬蛇，取其妖核，若是妖核不足，以往惯例还要通知宗门，进行深海大捕捞…… 但最近显然不适宜进行，按照老夫所看，直接行文给掌门，有几枚妖核便炼制多少筑基丹罢了……”

    　　他看向方青，心中又有点腹诽：‘以方师弟的炼丹术，哪怕加上我等支持，还有那口三阶灵泉…… 都未必能炼出多少枚正品，毕竟筑基丹位列二阶上品，以往只有天鼎师兄才有较大把握…… 总不能拿劣品充数吧？’

    　　宗门真传二十五人，至少需要二十五枚正品筑基丹，这在往年，乃是丹岛的头等大事。

    　　“除此之外…… 本门大战将至，各类疗伤、恢复类丹药急缺…… 听闻灭海盟中魔修擅长火法，还需要治愈火毒的灵丹……”

    　　不得不说，这韩清风不愧是丹殿老人，一件件事情处理得井井有条。

    　　“好！”

    　　方青抚掌而赞：“韩师兄果然处事老成……”

    　　“哪里哪里……” 韩清风双手乱摇，不好意思说自己曾经觊觎丹殿之主的位置良久，对其运转颇为了解。

    　　“我这就签下法令，任命韩师兄你为副殿主，从今日开始生效……”

    　　方青却是大喜，难得找到了干活还有背锅的，这还等什么？

    　　“啊？”

    　　韩清风一时也说不清自己的心情，不由怔在原地。

    　　……

    　　寒泉峰顶。

    　　料理完丹殿之事后，方青第一时间便是来到这里，以令牌打开外界阵法。

    　　入目所及，一片鸟语花香。

    　　四周岩石温润如玉，在山顶则有着一座玉池，池中乃是碧海门唯一一口三阶灵泉。

    　　此口三阶灵泉一向是天鼎所用，如今自然让出来了。

    　　“好泉水啊…… 按水脉分，这应当是一口三阶寒泉。”

    　　方青转化了一身【箕水】法力，伸出手挑起一丝泉水，却感受不到丝毫寒意，反而有些温热之感。

    　　“三阶灵泉，寒意内敛…… 天鼎恐怕平常没少用各类灵水、灵药养护此口灵泉，这泉水之中富含药性，本身对于炼气修士而言，都是难得的灵丹妙药……”

    　　“难得天鼎歇菜…… 这口灵泉暂时为我所用，可以炼制不少丹药。”

    　　对于水法炼丹师而言，有一口好泉，便如同凡俗武林好手获得一把神兵利器一般，功力何止倍增？

    　　“以我的炼丹术外加控水诀修为…… 以这口三阶下品的灵泉炼制筑基丹，搞不好能稳定出三枚正品！”

    　　“甚至，此口灵泉水性充沛，有晋升三阶中品的可能…… 水火丹诀……”

    　　水火丹诀毕竟只对二阶下品寒泉有点用，想要对三阶下品灵泉起效果，则有些难为人了。

    　　不过方青感觉，以自身的水法造诣，悉心参悟的话，或许能够以‘水火丹诀’的思路，提升这口三阶灵泉一个小品阶。

    　　只是其中有许多难点，首先就必须炼制出接近三阶的火液，才有那么几分提升可能。

    　　方青也没想过自家一定会成功，只是作为一个课题，可以提升自家【箕水】的道行。

    　　“机会难得，先炼一把丹药再说……”

 第95章 仆役(求月票) 

    　　数日后。

    　　玄碧洞府。

    　　琴如雪难得抽出时间，来与方青相会。

    　　如今阵岛精华在天心岛全灭，连阵岛岛主玄阵都死了。

    　　她俨然已经是阵岛第一人，如果说方青还只是丹岛代理岛主的话，那琴如雪都不需要加代理两字了。

    　　这种夫妻店的感觉十分奇妙，令方青几乎以为过段时间，整个碧海门都会姓方一样……

    　　“公子…… 您之前委托妾身之事，妾身已经有了眉目，明日会有两位弟子前来拜访公子。”

    　　琴如雪交代着方青之前发下的任务。

    　　“嗯…… 可有关于黑元真人，灭海盟的最新情报？”

    　　方青随口问着。

    　　“黑元真人坐镇天心岛，并未修改灭海盟的名称，看来对本门恶意甚深……”

    　　琴如雪秀美蹙起，似有些忧虑。

    　　“也可能是虚张声势，他是魔道结丹，跟那两家又没什么交情……”

    　　方青却有不同看法，忽然问：“你觉得，黑元真人知道遗迹秘境入口的事情么？”

    　　琴如雪想了想，不由苦笑：“哪怕之前不知道，攻占天心岛之后，也必定知道了……”

    　　……

    　　翌日。

    　　琴如雪匆匆离去，到了上午时分，却有两名炼气期弟子，持着她的拜帖，前来拜见方青。

    　　这两名弟子一男一女，男的浓眉大眼，五官硬朗，看起来有些憨厚之感。

    　　女的却唇红齿白，小麦肤色，带着些渔家女子的泼辣与大胆，灵动的眼眸时不时偷瞥方青。

    　　两人齐齐下拜：“拜见长老！”

    　　“免礼，本长老的洞府缺个杂役…… 既然琴师妹推荐你们两个，想必有些过人之处。”

    　　方青随意盘坐，悠悠道：“各自报上名来，还有修炼的功法，修为……”

    　　那女弟子立即开口：“长老，小女子名为查红叶，出自打花渔村…… 修炼的是白水诀，炼气六层修为……”

    　　男弟子说话慢了一步：“小的项大虎，修炼厚土诀，炼气六层修为……”

    　　“打花渔村？”

    　　方青看向那查红叶：‘又是姓查，莫非是查老头的族人？只不过，我跟那边早已恩怨两清了……’

    　　他知道，这是琴如雪好心办坏事了。

    　　反倒是这项大虎，乃是他让琴如雪寻访的项少岑后人，他实打实学了水火丹诀，倒是要给其一个机会。

    　　“不错！”

    　　查红叶得意地挺了挺胸脯，又瞥了旁边的项大虎一眼，见此人还是不善言辞的模样，更是笃定自家能被选中！

    　　这可是丹岛代理岛主，碧海门有数的大人物，一旦投入其门下，岂不发达了？

    　　方青不置可否，神识一扫，看向项大虎：“你怎么还元气有损？”

    　　“启禀长老，小的之前没有破境丹药，自行冲击炼气后期瓶颈失败，受了点小伤……”

    　　项大虎神情苦涩，这一下子似乎就要与这机缘错过。

    　　“已经不是小伤，而是伤到根基了，若不好好调理，恐怕不仅日后晋升更加艰难，还突破筑基无望……”

    　　方青摇摇头，做出判断。

    　　此言一出，查红叶几乎欢呼出声。

    　　“啊？”

    　　项大虎也吓了一跳：“竟然如此严重？我……”

    　　“你祖先也是二阶丹师，哪怕资质低劣，怎么到了如此地步？”

    　　方青蹙眉问道。

    　　“启禀长老，那位项丹师并非我直系祖先，其一生并无子女，我算是远房族人……”

    　　项大虎心中越发苦涩，若是他有一位筑基长老做靠山，怎么会混到这份上？

    　　“原来如此……”

    　　方青暗自颔首，若是有着亲近弟子或者直系后人，那水火丹诀也未必会留给自己。

    　　“罢了，你就留下吧。”

    　　他指了指项大虎，开口道。

    　　“长老？”

    　　查红叶楞在原地，似乎比项大虎还要难以置信。

    　　论姿色、论修为潜力…… 她哪里差了？

    　　“嗯？”

    　　方青略微放出筑基气势，顿时令查红叶一个激灵：“小女子失言了，还请长老责罚。”

    　　“罢了，下去吧。”

    　　他挥挥手，随意将查红叶打发掉，对于查老汉那边，他问心无愧，感觉人家反而欠他一些，当然不会特意提拔。

    　　紧接着又看向项大虎：“你之后就在我洞府外的灵田边结庐而居…… 负责耕种、除虫…… 我洞府内部，非诏令不得进，明不明白？”

    　　“明白，多谢长老提携。”

    　　项大虎大喜。

    　　打发此人离开，方青当然不会立即赐下修补根基之物。

    　　这种仆役，肯定是要先观察一段时间，确认其勤勉得力，才好施恩的。

    　　‘倒是一只不错的小白鼠，可以试验甘霖之水…… 甚至日后…… 罢了，先当个备选吧。’

    　　……

    　　转眼间，便是数月过去。

    　　小寰海修仙界可谓风起云涌，不仅有一位结丹修士占据天心岛，更明目张胆地成为灭海盟主，高调与碧海门作对。

    　　碧海门也不甘示弱，除了结丹老祖恶斗过几场之外，崔折也频频带领执法弟子出击，袭杀灭海盟修士。

    　　双方在小寰海你来我往，逼迫诸多散修以及筑基势力站队。

    　　一时间，又形成两大阵营对峙局面。

    　　当然，这一切，似乎都与碧海门大阵守护之下的丹岛没有丝毫关系。

    　　丹殿之内。

    　　方青高居主位，随意翻阅几份丹书。

    　　他来做这丹殿之主，事情没做几件，各种丹书倒是看了不少。

    　　特别是《天鼎丹经》，对他颇有启发，甚至其中还有几道天鼎长老搜集到的三阶丹方，令方青都耳目一新。

    　　“结金丹…… 乃是东海修仙界的结丹灵药，可增加筑基圆满，也就是假丹修士二到三成突破结丹的概率…… 只可惜所需材料在小寰海早已绝迹，哪怕当初令狐谨突破，都没法用这个……”

    　　小寰海这边的筑基修士突破结丹，大部分都是靠资质硬冲，或者使用一些三阶的天材地宝辅助，比如三阶冰魄寒心。

    　　此等行为不仅浪费，论助力更是比不上专门的结金丹。

    　　天鼎长老收录此丹方，显然也是对结丹有点想法的，可惜后来自己都绝望了。

    　　他在丹经之中就有记载，结金丹主材难寻，尝试替代更是无稽之谈。

    　　毕竟天鼎只是二阶上品丹师，不是三阶上品！

    　　以他的炼丹之术，哪怕修改结金丹丹方的一味辅材都够呛！

    　　“不过对我来说，可以先记着…… 日后若去东海修仙界，搞不好有用。”

    　　方青神识一扫，发现丹殿之内，已经没有了花灵素与宫素素的身影。

    　　很显然，他当上丹殿之主后，有的是下面人会看他脸色，揣摩他的心意。

    　　之前跟方青有过节的五龙子、宫素素、甚至花灵素此女，都丢了丹殿职务，被打发到山门之外打生打死去了……

    　　以如今碧海门修士的折损程度，想必崔折殿主还是很高兴能收到这三位人才的。

    　　甚至听闻，那查红叶不知为何受到他不喜的消息传开，同样被打发到了崔折麾下……

    　　这时候，韩清风走了进来，脸色不太好看。

    　　“老韩，出何事了？”

    　　方青随口问道。

    　　“殿主…… 化龙池那边的公文来了，他们宰了二十多条二阶虬蛇，取出十枚二阶妖核…… 可作为炼制筑基丹的主材。”

    　　韩清风神色有些愤恨：“还特意开启宗门库房，取出之前兽潮之时积蓄的三枚妖核，全部给咱们送来。说是师弟代理丹殿不易，特意支持…… 哪怕炼少了都没关系。”

    　　“哦？”

    　　方青听了，却是意味不明地笑了：“若是我们拿了比之前还多的资源，炼出的筑基丹却远少于预期，岂不是要承受诸多非议与怨念？”

    　　“正是如此啊，摆明了要给我们一个好看……”

    　　韩清风想了想，试探道：“殿主…… 你是不是有得罪什么人？”

    　　“我一心苦修，怎么可能有仇家？”

    　　方青很无辜地摊开双手：“只是木秀于林，风必摧之…… 我年纪轻轻、修为浅薄就代理丹岛，恐怕早惹得不少人白眼…… 还有琴如雪，如今算是阵岛岛主了，若不是阵法师培养实在艰难，宗门又需要她主持大阵，恐怕遭到的刁难会比我更甚……”

    　　甚至，哪怕丹岛之上这些人，就会顺从么？

    　　别的不说，那几个将宫素素等人打发走的，是真的想顺着他的心意，还是故意如此，制造他霸道与小心眼的假象？

    　　惩罚查红叶的人呢？对方可不是丹岛修士，不必如此奉承自己。

    　　如此一来，哪怕被抓到了，都可以说自己忠心耿耿，为了殿主着想啊。

    　　甚至一言不发就认罪的，反而显得方青可疑……

    　　总而言之，坐在这个位置上，不论做什么都是错！

    　　“啊？那该如何是好？”

    　　韩清风其实有点后悔，只怪自己之前一时没有想清楚，上了贼船。

    　　此时想跳船，不知还来不来得及？

    　　“此次炼制筑基丹，恐怕只能全力以赴了……”

    　　方青长叹口气，似乎十分萧索的样子：“唉…… 做事难啊。”

    　　其实，他如果全力出手，能保证每一枚妖核都炼成三枚筑基丹，以超过天鼎长老的炼丹术，成为无可争议的丹岛之主，堵住所有人的嘴。

    　　但何必呢？

    　　当了代理殿主这么多时日，该拿的好处都拿了，该看的丹方也看了，是时候激流勇退。

    　　‘之后炼丹稍微意思一番就是了，若表现太出色，就有加不完的担子…… 当然也不能搞砸，否则宗门会问责…… 维持二阶炼丹大师的技艺，不上不下便可。’

 第96章 卸任(为 June123 盟主贺) 

    　　半月后。

    　　寒泉峰。

    　　项大虎并非炼丹师，只能在山脚徘徊，望着山顶灵泉满溢，化为环绕整座山峰的药泉，眼神中满是羡慕：“筑基丹啊……”

    　　丹岛每次开池炼制筑基丹，都是碧海门一大盛事，所有的入阶炼丹师都要去打下手。

    　　而其余弟子则是在寒泉峰外围观，凑个热闹。

    　　就在五日前，方青按照天鼎长老惯例，在讲道台宣讲一番筑基丹丹方以及自身理解，然后便宣布征召所有空闲炼丹师，正式开池炼丹！

    　　“又是十年一届的真传啊，不知此次有何人入选？”

    　　“真传弟子不必强制执行任务，真是羡煞我等……”

    　　大部分弟子，都是羡慕、期待……

    　　唯有一点不和谐的声音：“那位代理殿主炼丹术一般，只怕要炼废不少材料，万一凑不够二十五枚正品，乐子就大了……”

    　　“哼，谁在那风言风语？败坏我丹岛名声？”

    　　项大虎怒目而视，就见一位炼气九层的大高手。

    　　对方看到他，先是不屑，然后听到周围师兄弟低语项大虎身份，又有些悻悻，没放什么狠话，直接掩面离去了。

    　　‘原来…… 成为长老仆役，我身份就提升了？’

    　　项大虎没想到自家区区炼气中期，还有喝退炼气九层修士的一天，不由有些痴了。

    　　“开始了！”

    　　就在这时，又是几声大呼小叫，将众人的目光都吸引过去。

    　　所有弟子尽皆目光炯炯，遥望寒泉峰顶。

    　　……

    　　峰顶，三阶寒泉边。

    　　方青神识散发而开，把控全场。

    　　“这集众炼丹，对于主炼丹师而言，倒是省时省力之举…… 所有的基本步骤都有人帮我做好，只需要专心炼化二阶妖核，还有最后合药一步便可，难怪集众之后，炼制的丹药品阶可以提升一小阶……”

    　　“嗯，主材药性都对，发下去吧……”

    　　他单手掐诀，让一味味主材沿着泉水流淌至山腰的二阶炼丹师处，心中颇为感慨。

    　　遥想当年，刚刚晋升一阶炼丹师之时，自家不过是山脚蝼蚁，辅助炼制‘玄霜水’罢了。

    　　此种玄霜水还要在山腰与另外两种灵水合炼为二阶灵水，方能处理辅助材料 —— 碧龙参。

    　　而如今，方青占据三阶灵池，乃是这次炼丹的主宰！

    　　差距简直是天与地。

    　　“百年石乳的处理，需要加快……”

    　　“老韩，你主持寒热双泉，用热炼之法，逼出‘三才花’药性……”

    　　筑基丹方早已炼制过多次，此时举重若轻，调整各个二阶灵池的进度，查缺补漏。

    　　韩清风收到神识，按部就班地炼制，心中暗自诧异：“这流畅程度…… 几乎跟天鼎师兄主持一般，唉，天鼎师兄果然目光老辣，代理殿主的炼丹术远胜于我……”

    　　峰顶，方青双手掐诀，一道道寒泉泉水化为水龙，将十三枚二阶妖核尽数吞噬。

    　　不少二阶丹师见到这一幕，神色各异。

    　　若是信心不足，大可拖长炼丹时日，一枚一枚炼制。

    　　而如今方青却选择同时动手，可以说自信，也可以说是自负！

    　　若是炼丹大失败，后续肯定要被弹劾！

    　　“九龙合璧…… 沉、降、分、合……”

    　　方青不断变化手印，每一步都合乎标准，令人挑不出错漏。

    　　他看似全神贯注，实际上还留有余力，查看下方的流水线。

    　　‘嗯…… 这几个二阶丹师还算尽力，也是…… 大家都长了眼睛的，又有神识…… 哪个炼丹之时出工不出力，基本都能看出来…… 最关键之处在我这里，何必坏了自家名声？’

    　　‘并且…… 送来的药材也没有做手脚，毕竟都是宗门之人，要考虑宗门利益…… 若是用了此等招数，难保不会被发现。’

    　　‘这是高明的顺水推舟阳谋，等我自败……’

    　　只可惜，方青的炼丹术还要超过天鼎，若是下定决心，可以让这些人开个大眼。

    　　‘天鼎炼制筑基丹，可以稳定出两枚正品，一枚劣品，偶尔三枚尽皆正品……’

    　　‘我炼丹术比他稍差，稳定出两枚正品…… 偶尔多出一枚劣品即可……’

    　　方青心中计较已定，喝道：“合丹开始…… 先加碧龙参！”

    　　“咦？”

    　　伴随着时间一点一滴过去，不仅韩清风，其他筑基的二阶丹师都不由赞叹：“不愧是代理殿主，这合丹手法，只差老殿主一筹……”

    　　在方青的主持之下，二阶妖核被平稳炼化，融入碧龙参、百年石乳、三才花等药液精华，开始稳定合炼，慢慢出现丹药雏形……

    　　不知不觉间，便是数月过去。

    　　三阶寒泉底部，静静躺着三十余枚蓝色光辉。

    　　“起！”

    　　方青看起来有些疲惫，双手掐诀。

    　　一条条水龙自池底成型，各自衔着一枚蓝光，飞出灵泉。

    　　哗啦啦！

    　　在此期间，偶尔有几条水龙溃散，丹药雏形直接炸开，彻底炼废。

    　　最终，二十九条水龙稳定盘旋，口中的筑基丹最终成型。

    　　“嗯？”

    　　韩清风神识一扫，心中有数：“成丹二十九枚，二十六枚正品，三枚劣品…… 看来殿主是使用了‘祭丹’之法，牺牲数枚劣品，增加成就正品的概率……”

    　　真传只有二十五人，因此二十六枚正品筑基丹已经满足最低要求，还多出一枚正品，三枚劣品。

    　　当然，若是换成天鼎长老来，出丹率会更高。

    　　而方青这成丹率，就给人一种不上不下之感，勉强够用，却又达不到期待。

    　　想必幕后之人见到这一幕，同样会心中十分纠结……

    　　……

    　　方青并未理会这些，跟亲自前来的史铁心交接了筑基丹之后，便以法力损耗过巨为由，回到玄碧洞中修养。

    　　在他修养期间，丹殿事务都丢给了韩清风。

    　　不久后，宗门真传大比顺利结束，偶尔有对方青不利的言论传出。

    　　他对此根本无所谓，倒是静下心来修炼，间或与琴如雪玩乐，偶尔观察一下项大虎。

    　　此子倒是不骄不躁，一直在洞府外搭草屋居住，平时大部分时间修炼、打理灵草，偶尔外出交易所需物品之时也是沉默寡言，更不曾泄露玄碧洞秘密。

    　　方青对此子观感不错，准备再过一段时日，便赐予一瓶甘霖之水，助其修补根基损伤，顺带看看对炼气期修士又是何效果。

    　　直到这一日，一个意想不到的访客上门。

    　　“天鼎师兄？”

    　　方青望着天鼎，发现这位师兄气色看起来不错，头发长了不少，留着络腮胡，气质大变，颇有些江湖豪侠的味道。

    　　倒是境界，堪堪维持在筑基后期。

    　　“恭喜师兄，修为尽复。”

    　　他命项大虎奉茶，笑道。

    　　“多亏师弟赠予的灵水，否则为兄的伤绝不会如此快便康复……”

    　　天鼎笑道：“师兄还珍藏了一枚二阶上品的疗伤灵丹…… 配合那灵水，总算没有跌落大境界。”

    　　“原来如此。”

    　　方青大概清楚了，此时又交谈几句，天鼎长老面上就颇有些不好意思之色：“师弟……”

    　　“师弟本来就只是暂代殿主，如今师兄既然康复，理应回归本位才是……” 方青说着，就取出青铜令牌。

    　　“哎哎…… 这怎么受得……”

    　　天鼎老脸一红，他也没有想到自家伤势会恢复得这么快。

    　　并且，一出关就夺了师弟权位，颇有些恩将仇报之感。

    　　“哈哈，师弟正好无事一身轻…… 只要师兄不要强征我上战场便可。”

    　　方青哈哈一笑，将青铜令牌硬塞过去。

    　　他如今已经捞足好处，是时候功成身退了。

    　　想必看在此事份上，天鼎就不至于计较自己代理殿主期间的某些行径了。

    　　更何况，他跟琴如雪在外界看来就是奸夫淫妇，狼狈为奸，占据丹岛与阵岛开夫妻店。

    　　搞得门中非议甚大，正好退一步海阔天空，更好地隐藏自己。

    　　更新。

    　　等到天鼎长老走后，方青看向侍立在旁边的项大虎，笑道：“大虎…… 我之后便不是代理殿主了，倒是有空闲可以自己打理草药园…… 不如，我修书一封，推荐你去帮天鼎师兄做事如何？”

    　　“长老不要赶小的走……”

    　　项大虎却是连忙跪地：“小的有今时今日，多拜长老所赐，不敢另投……”

    　　“你…… 唉……”

    　　方青摆摆手，倒是没有立即赐予宝物。

    　　他准备看看自己‘落魄’之时，这项大虎的表现再说。

    　　毕竟，人顺境与逆境之时，表现出来的性格可能完全不同。

    　　典型便是那李如龙！

    　　打发走项大虎之后，方青又盘点了一番储物袋。

    　　担任丹岛殿主这段时日，他算是收获颇丰。

    　　“嗯，别的不论，光是三阶结金丹丹方、乃至破障丹材料搜集…… 都物有所值。”

    　　这其中，二阶上品破障丹的材料，方青已经搜集超过五成。

    　　他估算距离自己修炼至筑基中期巅峰至少还有十几二十年，倒是不必着急，慢慢搜集便可。

    　　至于结金丹丹方上的主材与辅助灵药？

    　　哪怕以天鼎的人脉关系以及阅历都感到绝望，整个碧海门都凑不齐一炉资源，方青也只能先放着了。

 第97章 琼华枝(为 June123 盟主贺) 

    　　天鼎长老重新出山，方青顿时又恢复了之前马放南山的悠闲生活。

    　　当然，仅仅是他有点此种感觉而已。

    　　实际上，碧海门之外完全是一片水深火热。

    　　各类修士大战层出不穷，修仙界混乱，又导致劫修大行其道，弄得底层散修苦不堪言。

    　　玄碧洞内。

    　　琴如雪切好一片灵果，送到方青唇边：“公子…… 那项大虎可还合用？”

    　　“尚可……”

    　　方青神识一扫，就见到洞府外正在灵田中勤勤恳恳工作的项大虎。

    　　因为此人哪怕他‘落魄’了都没有表现出其它心思，因此算是通过考验。

    　　不久前，方青正式赐予项大虎一瓶‘甘霖泉水’，助他修补根基损伤。

    　　咔嚓！

    　　灵果入口，化为一股纯粹的冰流，齿颊留香，令人回味无穷。

    　　“这冰灵果不愧是太白岛特产…… 以往大概只有钟家老祖与嫡系才能享受，如今却是飞入寻常修士家了。”

    　　他又吃了一口，不由大赞。

    　　这时，琴如雪又拿着几道传音符过来：“公子…… 有宗门传音符，其中一道乃是崔折的。”

    　　“崔折？这位罚恶殿主不是主持对外大战么？居然有空给我发传音符？”

    　　方青略微吃了一惊：“念！”

    　　琴如雪神识一扫，顿时叹息一声：“崔师兄遭到灭海盟修士埋伏，身受重伤…… 之所以发传音符，乃是为了道歉的，之前丹岛派遣的宫素素、花灵素等弟子在这一次埋伏中尽数战死…… 还有，那查红叶同样如此……”

    　　“死了？这便是修士大战啊，命贱如草……”

    　　方青感慨一声，就没有然后了。

    　　反正他都退下来了，总不至于外人还以为是他示意崔折下的毒手吧？

    　　“倒是崔折，作为本门第一剑修，战力几乎可以比拟筑基后期…… 莫非遇到了黑元真人？”

    　　他疑惑道：“不对…… 若遇到黑元真人，此人就回不来了。”

    　　“灭海盟奉黑元真人为尊，修士多传授魔功…… 之前埋伏、重伤崔折的，乃是天心连环岛的余孽 —— 鲁千帆！此人乃是二阶傀儡师，筑基中期修为，最近应当是以魔功秘法突破至筑基后期，领着数头二阶傀儡与众多魔道修士，埋伏崔折……”

    　　崔折毕竟只是筑基中期，遇到筑基后期修士，还带着二阶傀儡围攻，能逃得一命已经算不错了。

    　　“这便是木秀于林啊…… 崔折作为本门年轻一代最声名鹊起的筑基期修士，又灵根资质上乘，乃是结丹种子，肯定受到重点关照……”

    　　方青摇头，不以为意：“想要长生久视，还是要如同你我这般，固守宗门，少与人结怨，少斗法……”

    　　琴如雪掩唇轻笑：“公子自以为是苟修，其实不是呢…… 据妾身所知，灭海盟针对本门的高阶修士都开出赏格，其中包括筑基、结丹功法、秘术、灵器、二阶破境丹药等等…… 这份‘黑榜’早已传遍小寰海…… 公子与妾身都位列其中呢。”

    　　作为宗门的高阶生产人才，肯定会被悬赏。

    　　这倒是在意料之中。

    　　方青要来记载黑榜的玉简，神识一扫，顿时无语：“过分了！我的悬赏在丹岛诸多二阶丹师之中，居然只比天鼎差一些…… 这让我以后怎么出门？”

    　　“公子放心，小寰海筑基后期的大修终究是少数，散修与世家中更少……”

    　　琴如雪道。

    　　她是最了解方青实力的人，对方青极有信心。

    　　“呵呵……”

    　　方青笑而不语。

    　　服气道那边不敢说，但在小寰海这边，他的《梅花易》还是够用的。

    　　哪怕出去逛街，都能心血来潮，避开黑元真人等致命危险。

    　　“你这么一说，我倒是想起来了，正好趁此机会出去逛逛，搜集一些珍稀药材……”

    　　以往，那些珍稀药材都是被筑基世家珍藏，难以外流。

    　　不过战乱一起，有的世家岛屿直接被攻破，有的则是尽启底蕴，想要兑换符箓法器等临时增加战力之物。

    　　总体来说，机会更多，却也更加危险。

    　　“对了公子，您之前吩咐的二阶上品‘破障丹’丹方材料，又有一味主材有了线索……”

    　　琴如雪道。

    　　“哦？是哪一味？”

    　　方青来了精神。

    　　这突破筑基后期的丹药，越早准备越有备无患。

    　　“是‘琼华枝’…… 此物灵贝周家药园中有一株，原本已经答应与妾身交易…… 但这几天忽然改口，准备将其送上三元岛的黑市拍卖会，应当是想要更高的价格。”

    　　琴如雪如今是阵岛当家，巴结的修士不要太多，人脉圈子大不相同。

    　　“黑市拍卖会？也不知是谁举办的，如此大胆？”

    　　方青眸光一亮，心中暗暗卜算，来了兴趣。

    　　“应当是几家筑基势力联手，说不得有筑基后期战力保障安全……”

    　　琴如雪道：“公子可要妾身出面竞拍？”

    　　“你若出门，肯定比崔折待遇还要高…… 搞不好黑元真人亲自埋伏，还是算了吧，我亲自去一趟。”

    　　方青从储物袋中取出蜃珠，一缕缕蜃气浮现，配合着易容术，令他瞬间变成了之前在古蜀出现过的剑修方金！

    　　不仅如此，连体内法力都转化，哪怕阮芷萱当面，恐怕都认不出来。

    　　“我就不走正门了，直接从阵法缝隙出去，你记得给我留后门……”

    　　如今是琴如雪全面主持宗门大阵，这七玄碧波阵就好像方青的后花园一样，想怎么进出就怎么进出。

    　　如此一想，果然他再当上丹岛之主，对碧海门危害太大，难怪会受到暗中抵制。

    　　……

    　　数日后。

    　　方青一身青袍，剑眉笔挺，天庭饱满，驾驭‘杀破狼’御剑飞行。

    　　他如今转化【娄金】法力，乃是纯粹的剑修，施展人剑合一之术，化为一道如烟如雾的剑气，纵横来去，快意非常。

    　　‘论遁速，这剑遁之法，比筑基后期修士全力飞行的遁光还要更快一筹……’

    　　‘灵活方面更是大有超出…… 隐蔽性也很不错。’

    　　方青此行目的，乃是‘三元岛’，此岛位于曾经的碧海门、天心连环岛、太白钟家三大势力交界之处，原本就有一座‘三才坊市’。

    　　如今遭遇战火，三才坊市生意却是好过以往。

    　　就连这次的黑市拍卖会，也是选在三才坊市附近举办。

    　　“说起来…… 除了上次大战，我真的很少出门呢。”

    　　方青一路浏览各岛风光，不由若有所思。

    　　不得不说，由于那位曾经的大灵植夫传下灵藻、海稻之法后，小寰海的凡人基本都能温饱，生活还算不错。

    　　哪怕遇到修仙界大战，只要不是那种血道魔修，也不会特意针对凡人。

    　　因此小寰海的凡人，生活还算不错。

    　　当然，遇到海难、海中妖兽什么的也是常态。

    　　总体而言，就好像野草一样茁壮而顽强地生长。

    　　当然，如今小寰海最大的事情，无过于碧海门跟灭海盟开战。

    　　双方各自以碧玉岛、天心岛为据点，放出大量修士游斗、搏杀…… 争夺一座又一座资源点……

    　　方青神识如今已经到了五十丈之远，目光所及，便看到一群正在斗法的修士。

    　　其中几位身穿碧海门制式蓝袍，显然是碧海门弟子，如今却在逃命。

    　　追击这几名弟子的，乃是一位身穿黑袍的筑基修士，看修为只有筑基初期左右。

    　　放在以往，筑基初期已经是灭海盟的核心人物了。

    　　但此时么？也就一般。

    　　黑元真人据说带了不少筑基丹来，又广招手下，能驱使的筑基修士不少。

    　　当然，论总量肯定还是碧海门多，因此碧海门还留有余力，占据着太白岛。

    　　‘嗯？那几名炼气弟子中，居然还有个熟人，乃是当年仙缘大会上的魏古通？’

    　　方青神识见到一名老年人，心中一动。

    　　自己当年晋升真传，此人也是送过厚礼的。

    　　‘罢了，毕竟是同门。’

    　　他暗中转化一丝【箕水】法力，剑光一转，来到那筑基魔修身后，轻轻一喝：“道友请留步！”

    　　“嗯？”

    　　正在追击的魔道筑基修士听到这个声音，不知为何，竟真的停下了遁光。

    　　“我怎么停了？”

    　　他有些发蒙，一扭头，就见到漫天星斗，一道剑光如电如雾。

    　　嗖！

    　　剑光一闪，此人脑袋就掉了下来。

    　　剑修斗法，生死只在须臾之间。

    　　更何况方青还暗中以‘口舌之利’天赋法术让对方怔了一下，来不及掏出防御灵器，只有本身法力化作的防御光罩，自然轻易被‘杀破狼’刺穿。

    　　‘此剑第一次出鞘，就饮了一位筑基之血，还算不错吧。’

    　　方青心中暗道，剑光一闪，就将无头尸上的储物袋挑了过来。

    　　这筑基初期修士很穷，储物袋中好东西没多少，唯有几块黑色玉简，带着令人不安的气息，应当是魔道所传。

    　　‘可以参考下……’

    　　他正准备离去，却发现那碧海门几名弟子已经停下遁光，其中一老者恭敬行礼：“在下魏古通，多谢这位前辈搭救，不知前辈高姓大名？在下回去必日夜供奉，以报大恩……”

    　　飞舟之上，魏古通恭敬下拜，额头更是有些冷汗：

    　　‘小寰海中，何时有如此厉害的剑修？只是一剑便杀了那筑基凶徒？能轻易灭杀筑基初期的，唯有后期大修乃至结丹老祖！’

    　　‘纵使崔殿主，恐怕都远远不如此人……’

 第98章 拍卖会 

    　　“本人乃散修，只是见不得魔道猖狂罢了，你等自去吧……”

    　　方青没有暴露身份的想法，维持着高冷形象，直接御剑飞行离去。

    　　嗖！

    　　飞出数十里之后，他放慢剑光，摸出一块黑色玉简。

    　　“煞血诀？”

    　　神识一扫，玉简中的功法便浮现而出。

    　　“魔道功法，讲究速成，这煞血诀虽然只有筑基部分，但优点是哪怕资质低劣者进步速度都不慢…… 并且，若遇到中期、后期瓶颈…… 可以通过炼化筑基修士的精血进行突破，效果比服用破障丹略差……”

    　　方青研究一番，不由有些凛然。

    　　魔道功法精进，的确很有优势，不过也更加容易走火入魔。

    　　并且按照碧海门典籍所言，以修士精血突破，前期可能进步神速，后期就容易遇到更加困难的瓶颈，被困终生。

    　　只能说有利有弊吧。

    　　‘倒是古蜀那边…… 似乎没听说服用血气还会困瓶颈的事，果然魔道大昌啊……’

    　　他又翻了翻另外几块玉简，没见到大名鼎鼎、将天鼎师兄烧成光头的黑色魔火秘术。

    　　只有一门通过摧残身体潜力、燃烧精血，迅速恢复法力的秘术。

    　　方青只扫了一眼，就不放在眼中了。

    　　看来被他杀的这筑基初期，在灭海盟地位只是一般，不论功法还是秘术，最多令他开阔一番眼界。

    　　回忆方才斗法过程，方青却是知道，古蜀道法在这边，颇有些降维打击的味道，无视数值，全靠机制！

    　　……

    　　三元岛。

    　　此岛有一主二副三大岛屿，呈三才排列，每一座岛屿之上都有大阵守护。

    　　三才坊市位于主岛之上，另外两处稍小的岛屿则被两大筑基家族陆家、姜家占据，这两大家族同样也是三才坊市的主要股东。

    　　这其中的陆家有三位筑基修士，其中一位抵达中期境界，处于极盛时期。

    　　另外的姜家虽然只有一位筑基初期的老祖，却掌握着一头二阶中品的灵兽‘万寿龟’，此龟血脉不凡，虽然成长极其缓慢，却天赋异禀，勉强拥有筑基后期战力，曾灭杀过两位筑基初期劫修。

    　　正因为如此，姜家的地位隐隐比陆家高出一筹，是本次黑市拍卖会的幕后东家之一，提供高端武力保护。

    　　“此次拍卖会乃是黑市拍卖，并不在三才坊市中举行…… 也算欲盖弥彰了。”

    　　方青嘴角噙着一丝微笑，走入主岛的三才坊市。

    　　路上行人不少，绝大部分都是炼气期修士，两边有各种摊位，摆放着灵草、药瓶、古钱币、法器、原矿石等杂物。

    　　“竟然是筑基大修？”

    　　“这位前辈看着好生年轻……”

    　　方青行走之间并未遮掩筑基气势，顿时令众多修士敬畏让路。

    　　他表情淡漠，偶尔神识扫过摊位上的灵药、矿物，不由暗自摇头。

    　　‘可能是我平时在宗门接触的好东西多了…… 此时再看，竟然有些不忍直视之感。’

    　　这些矿物、花草，绝大部分都是一阶下品，连中品都少…… 看得方青十分无语。

    　　‘听闻有散修曾经捡漏，甚至捡到上古灵宝残片，从此一飞冲天…… 但我精通卜算之道，居然都没捡到漏？’

    　　偶尔几件看起来有点意思的残片之类，在他神识扫过之下，尽皆一览无余，乃是人为做旧，专门来坑捡漏者的。

    　　还有几件一阶上品、准二品的灵物，摊主看似毫不在意地丢在角落，实际上眼神时不时就瞥几眼，显然是在钓鱼……

    　　‘这修仙界…… 水也就一般，至少淹不死我，那就是民风淳朴……’

    　　方青心中感慨，脚步一转，走入一间商铺。

    　　三才坊市的商铺之中，倒是有些好东西，至少镇店之宝都到了二阶层次。

    　　他在一间草药铺中出手买了几株二阶灵药，旋即脚步一转，进入一家挂着‘红袖招’牌匾的阁楼。

    　　“今日无事，勾栏听曲……”

    　　……

    　　数日后，距离三才坊市不远的一处岛礁上。

    　　两名炼气九层修士，浑身萦绕煞气，把守着黑市拍卖会入口。

    　　等到天色渐晚，偶尔就有几道流光落下，大多遮掩身形，拿出凭证，进入会场。

    　　“站住！拍卖会凭证，一份只能进入一人。”

    　　就在这时，这两人将一对爷孙模样的修士拦在拍卖会之外。

    　　“两位，小老儿带着孙女来开开眼界，还请通融一二……”

    　　那爷爷炼气中期修为，满脸堆笑，暗中塞了几块灵石过去。

    　　“哼，你将我们拍卖会当成什么地方？”

    　　“再聒噪一二，直接打死！”

    　　两名炼气九层修士大怒，一甩手就拍落灵石。

    　　就在这时，剑光一闪，一道年轻人影落在礁石之上。

    　　“前辈请！”

    　　那两名炼气九层大高手立即转变态度，点头哈腰，分外热情。

    　　“嗯。”

    　　方青神识一扫，发现那戴着面纱的少女桃腮杏眼，皮肤吹弹可破，勉强算个小美人。

    　　可惜最近几天有点审美疲劳了，根本懒得多管，径自走入拍卖会场的通道。

    　　背后，还有小女孩愤愤不平的声音传来：“为什么他连凭证都没有就可以进去？”

    　　“哈哈…… 女娃娃，就凭人家是筑基大修，你这娃子好不晓事，我们哥俩不让你进去，可是为你好，否则看你们爷孙这少不更事的样子，刚进修仙界的散修吧？真进去了，今晚你搞不好就成货物了……”

    　　‘嗯？想不到那两个把守者，看着凶神恶煞，还挺有人情味的。’

    　　方青暗自点头，来到拍卖会场，就见一处地下溶洞，修建了半圆形的高台。

    　　一盏盏碧玉宫灯亮起，照耀各个包厢。

    　　在包厢下方还有众多座位，不少已经有人盘坐，大多都是炼气中后期修士。

    　　“又来一位筑基大修！”

    　　见到方青，不少修士眼神敬畏，又带着一丝羡慕：

    　　“还是个生面孔，最近的陌生筑基修士多了不少……”

    　　“听闻灭海盟中，不仅发放大量筑基丹作为功勋奖励…… 还有一种秘法，可以令炼气九层修士不需筑基丹都可以突破！”

    　　“哼，以魔道速成之法突破筑基，搞不好要寿元大损，更可能永远都停留在筑基初期啊……”

    　　一名老成些的修士叹道。

    　　“若能成筑基大修，哪怕折寿又何妨？”

    　　另外一名小年轻却是不知道青春寿元的宝贵，双眸发亮。

    　　……

    　　对这些议论，方青自然是视若罔闻的。

    　　他刚一进入会场，就有一名灰袍女子迎接上来：“贵客乃是筑基大修，还请入包厢…… 本会场中，除了天宇号房之外，道友可任意选择，只要房间灯盏未亮，便是没有修士在内的……”

    　　“嗯。”

    　　方青惜字如金，随意飞入一间包厢。

    　　这包厢设置了一层结界禁制，等他法力注入之后，立即就有一盏碧玉宫灯亮起。

    　　除此之外，方桌之上还有一份名册。

    　　他随意打开，就发现是今晚的拍品目录，第一件便是一阶上品丹药 ——‘玉髓丹’！

    　　此丹可以辅助炼气六层圆满的修士突破瓶颈，晋升炼气后期，算是个小极品吧。

    　　除此之外，就是一堆极品法器、符箓、丹药什么的……

    　　“嗯？居然还有二阶万寿龟产下的龟卵？”

    　　方青扫了一眼，对这种灵宠没多少兴趣。

    　　毕竟，万寿龟这种灵宠，出了名的生长缓慢，一龟传三代，人走龟还在。

    　　并且，他要是真的想培养助手，随意灌顶几个速成筑基岂不是更简单？

    　　“找到了…… 二阶上品灵药‘琼华枝’，都在较后的拍品里了。”

    　　方青看向最后的几份压轴拍品，‘琼华枝’只能算一般。

    　　而最火热的，应当是一枚正品筑基丹！

    　　‘连筑基丹都能搞到…… 这拍卖会还算有点实力。’

    　　他看了看，发现还有几件拍品不错，比如二阶中品的灵器、以及一份秘术传承！

    　　“‘巽风无影遁’？此遁术前三层适合筑基期修炼，后四层要结丹以上修士才能上手，据说前期只是增幅遁速，后期能令修士领悟‘风遁术’…… 此遁术位列修仙界最快遁法之一，与雷遁、剑遁齐名。”

    　　“当然，拍卖会上的只是残缺功法，只有前四层…… 并且需要风灵根或者风属性灵体才能上手修习…… 价值一下降低不少。”

    　　方青看了，却是若有所思。

    　　他本命【箕水】，而【箕水】好风，平时修炼风属性法术倒是颇为得心应手。

    　　或许可以买下，参考一二？

    　　反正他做了两界贸易商之后，最基本的灵石还是不缺的。

    　　就在方青思忖之际，拍卖会场一阵骚动。

    　　“嗯？”

    　　方青神识感应到有筑基后期修士入场，并且还有一股较为强大的妖气。

    　　“两名筑基后期战力？这安保勉强还算可以吧…… 只可惜，没有我最想要的符宝！”

    　　这纯粹是他想多了，符宝需要结丹真人折损法宝威能方可炼制，几乎每一张都有迹可循，基本不可能流出。

    　　除非是有修士走运，恰巧寻得前代结丹修士遗留洞府。

    　　即使如此，作为极少数炼气期都可以催动的大威力符箓，也肯定是用作底牌，不太可能卖出的。

 第99章 风遁术 

    　　“欢迎各位同道前来黑市拍卖会。”

    　　两大筑基后期战力就位之后，一道道五颜六色的禁制光华亮起，聚焦于半圆形高台之上。

    　　一位烟视媚行、一举一动无不带着成熟风韵的紫裙女子现身，先飘然向四周行了一礼。

    　　“那人，似乎是姜家长老‘姜紫嫣’？炼气圆满实力……”

    　　下方众多炼气修士议论纷纷，有的色授魂与，显然是中了此女媚术。

    　　“好了…… 话不多说，妾身这便开始拍卖第一件物品 —— 玉髓丹！此丹能助……”

    　　姜紫嫣巧笑嫣然，开始拍卖丹药。

    　　而方青望着下方诸多震惊的炼气修士，又看了看手中册子，不由摇头。

    　　这些炼气修士最多偶尔听到一些筑基丹的风声，根本不知道这次拍卖会有多少好东西，一个个震惊无比。

    　　殊不知这些拍品，在包厢的筑基修士眼中，根本一览无余。

    　　甚至，光是凭借这份名册，就可以从容不迫地布局狙击，提前令对手消耗大量灵石等等……

    　　……

    　　“二阶万寿龟蛋，只要五百灵石！性格温和，乃是看守家宅、传承宗族的最佳灵兽……”

    　　姜紫嫣声音中带着一丝挑动之意：“只要些许投入，将来各位家族中便可能出现二阶的镇族灵兽，媲美我姜家呢…… 机不可失，时不再来啊……”

    　　拍卖场顿时陷入一片寂静。

    　　很显然，聪明人不止方青一个，这龟蛋筑基修士看不上，对炼气修士而言又有些昂贵，最关键的是有生之年未必能用上！

    　　姜紫嫣见此，不由心中暗骂那个将万寿龟蛋放入拍品的族老。

    　　对方希望通过拍卖会外加自己的魅力，将这滞销品顺利脱手。

    　　奈何任凭她巧舌如簧，修仙者大多精于算计，不会干这种蠢事的。

    　　‘死老东西，也不知道将价格定低一点，说不定还有不知情的散修中招……’

    　　就在姜紫嫣快要维持不住自家笑脸之际，一个怯生生的声音响了起来：“五百灵石……”

    　　“好，五百灵石一次…… 两次、三次…… 成交！恭喜这位小姑娘，获得二阶灵兽蛋！”

    　　姜紫嫣语速飞快，生怕那散修反悔。

    　　“嗯？”

    　　方青神识一扫，发现居然是拍卖会入口的那对爷孙，不知怎么又给放进来了。

    　　更令他略有些诧异的，还是这爷孙似乎身家不菲的样子。

    　　‘看这涉世未深，是好运获得前人遗产，还是撞了什么机缘？’

    　　‘财不露白…… 是祸非福啊……’

    　　方青明显能感觉到，已经有人对那爷孙起了贪念。

    　　或许在座不少修士，拍卖会之后便会化身劫修。

    　　……

    　　“接下来一件拍品，乃是本次拍卖会压轴之一，上古风遁秘术 ——‘巽风无影遁’！此法诀来自古修遗迹，共有七层，可惜后三层记载的石板在争斗中损毁…… 不过即使如此也是难得的遁术秘法，哪怕结丹老祖都能修行的……”

    　　似乎上一件拍品太冷，姜紫嫣暗中调换顺序，让压轴拍品上台，炒热气氛。

    　　“风遁术自然是追敌逃命的佳品…… 只可惜需要风属性灵根或者相关灵体才能入门。”

    　　下方会场当中有识货的炼气后期修士，都是摇头叹息。

    　　“此术能否适合我等炼气期修士修习，也未可知。”

    　　另外一名炼气圆满修士眉头一皱，似有些踌躇。

    　　他们被吸引过来，当然是因为拍卖会放出将要拍卖筑基丹的风声，所有灵石都得留在最后。

    　　为了区区一份秘术消耗，实在不值得。

    　　“此遁术十分精妙，若是炼气修士，只要法体强横，兼修一两层炼体，练成第一层也没多大问题的……”

    　　台上，姜紫嫣介绍完毕，目光看向各大包厢。

    　　她心中知晓，竞争此物的真正主力，还是这些包厢中的筑基修士：“上古秘术 —— 巽风无影遁，底价两千灵石，每次加价不得少于一百灵石！”

    　　包厢气氛安静片刻，旋即便有一个温和的声音响起：“两千灵石！”

    　　“两千一百！”

    　　……

    　　主要是两个包厢在竞价，很快就将价格抬上了三千。

    　　‘地字三号包厢，乃是啸风堡的人，啸风堡老祖汪啸风传闻具备风属性灵体…… 果然对此术颇有兴趣。’

    　　‘另外一个包厢，应该是散修丹师 ——‘元丹师’，他乃二阶火法炼丹大师，虽然修炼的是火属性功法，却有一个掌上明珠的女儿，风属性灵根突出……’

    　　姜紫嫣心中闪过情报：‘最后应当是元丹师得手，价格在三千五百到七百灵石之间。’

    　　她也是老拍卖师了，对于各方贵宾的实力与财力都有大概估算。

    　　关键是那位啸风堡老祖还有一大家子要照顾，着实抽不出多少灵石的。

    　　果然！

    　　地字三号包厢的报价到了三千五百灵石之后，就选择罢手。

    　　就在姜紫嫣以为就此结束之时，又有包厢中响起声音：“三千七百灵石！”

    　　“嗯？”

    　　姜紫嫣心中一动，想到下面侍女搜集而来的情报：‘陌生筑基修士…… 但法力强大，疑似筑基中期强者！’

    　　方青转化【娄金】道基，虽然只是初入道基初期，但在碧玉岛这边，却是法力强横，直接被误认为筑基中期修士。

    　　“三千八百！”

    　　“三千九百！”

    　　“四千！”

    　　“四千一百！”

    　　……

    　　另外一间包厢内，头发眉毛赤红的元丹师感受到对手话语里的从容不迫，只能叹息一声，放弃报价。

    　　“四千一百灵石，恭喜人字七号包厢的前辈，获得这上古秘术。”

    　　姜紫嫣笑容都更盛三分，毕竟拍卖出的灵石越多，姜家获得好处越大，对她而言同样如此。

    　　接下来的拍卖品方青一个都看不上，哪怕那中品灵器，论品质也差了自家百魂幡不知道多少。

    　　他等得昏昏欲睡，终于听到姜紫嫣的声音：“二阶上品灵药‘琼华枝’，此灵药不仅是诸多二阶灵丹主材，更可以直接吞吃，增进修士法力，又或者熬煮之后，用于炼体、投喂灵兽…… 起拍价一千七百灵石。”

    　　“一千八！”

    　　“一千九！”

    　　元丹师见到这一株‘琼华枝’，眼睛不由一亮。

    　　二阶上品的宝药，对他来说很有吸引力。

    　　并且，这一株宝药只有在他手上，才能令价值最大化：“两千…… 我出两千灵石！”

    　　“两千一百灵石！”

    　　就在这时，人字七号包厢中，又传出那个年轻的声音，不疾不徐，带着志在必得的意味。

    　　元丹师这次并未退缩，而是继续叫价，甚至来到四千灵石附近，让他几乎以为对面包厢中的是拍卖会找来的托。

    　　‘算了，四千灵石已经超过琼华枝本身价值，在我手上炼丹都很有可能赔本…… 我等着看你笑话。’

    　　元丹师咬牙，停下报价。

    　　否则万一对方不跟，那就是将自家坑了。

    　　“四千灵石，恭喜人字七号包厢的前辈，获得二阶上品灵药 ——‘琼华枝’！”

    　　姜紫嫣更加兴奋，这位前辈果然财力丰厚，都花了近万灵石了。

    　　此等一掷千金的豪爽，甚至令她都有些湿润……

    　　这时，另外一间包厢内。

    　　“怎么回事？那元丹师也就罢了，怎么又多一个陌生筑基修士？”

    　　一名头发花白，五官丑陋的高大身材老者，正质问一名身穿黑袍的中年人。

    　　这中年人有筑基初期修为，却在老者面前畏畏缩缩：“我…… 我也不知道啊，按照我的消息…… 那琴如雪对此物很有兴趣，或许会亲自前来，又或许…… 她委托同门前来拍卖？”

    　　这中年男子，赫然是灵贝周家的老祖 —— 周明镜。

    　　而旁边的丑陋老者，则是灭海盟的鲁千帆！

    　　很显然，灵贝周家已经暗中投靠了灭海盟，甚至针对黑榜上名列前茅的琴如雪布置杀局。

    　　只是没想到，大鱼一条没来，来的都是莫名其妙的人。

    　　“罢了，按老夫观察，那人修为最多不过筑基中期…… 等到拍卖会结束，你跟老夫一起去做了他！”

    　　鲁千帆眸中闪过一丝冷色：“你那‘寻香虫’准备好了？”

    　　“自然，我这一窝寻香虫从小就在琼华枝上长大，对其气息敏锐无比，百里之内绝不会找错！”

    　　周明镜取出一只灵贝，赌咒发誓道。

    　　“嗯。你好好做事，本盟不会亏待你的，到时拿下这人，取其精血，老夫赏你一道秘术，助你突破至筑基中期，易如反掌……”

    　　鲁千帆坐了回去，静心等待。

    　　突破筑基后期，他法力神识大涨，连带着控傀术都大有增长，实力何止倍增？

    　　碧海门中，只要不是阮芷萱，来谁他都不怕！

    　　哪怕碰到拿着符宝的碧海门核心筑基，他以傀儡牵制，逃走不成问题。

    　　而这时候，拍卖会也正式进入到最激烈的部分 —— 筑基丹拍卖！

    　　“最后一件拍品 —— 筑基丹！”

    　　姜紫嫣声音中都带着一丝颤抖：“此丹经过鉴定师鉴定，为正品无疑，可增炼气圆满修士筑基三成把握，并护持经脉，保筑基失败不死…… 起拍价 —— 五千灵石！”

 第100章 剑修之威(为十里弦歌盟主贺) 

    　　“筑基丹！”

    　　“真的是筑基丹？”

    　　“该死…… 老夫灵石不足，早知道就不买前面那几件物品了。”

    　　会场之中，气氛瞬间热烈。

    　　不少炼气后期修士贪婪地望着那一抹蓝光，就好像在看着他们自家的道途。

    　　“五千！”

    　　“五千一百！”

    　　“六千！”

    　　“七千！”

    　　会场大厅之中的散修纷纷报出自家底，旋即便很快绝望。

    　　他们发现若比财力，无论如何都不是包厢内那些筑基大修的对手。

    　　“可恨，我的道途啊！”

    　　“该死…… 若我筑基……”

    　　不经意间，有许多怨恨暗中生成。

    　　而上方的筑基修士却是云淡风轻，不停加价。

    　　炼气修士的怨恨，能伤到他们一根毛么？

    　　“啧啧…… 这便是筑基丹的诱惑力么？”

    　　包厢内，方青望着这一幕，却是嘴角略带玩味。

    　　这筑基丹他炼制不下数十枚了，光是自己便服用了好几枚，也不觉得多么宝贵。

    　　结果在外界，简直就跟这些散修的命根子一样。

    　　而在一干筑基修士的热炒之下，筑基丹价格直接突破九千灵石，在一万块附近徘徊。

    　　“唉，可惜……”

    　　“家族灵石已经抽干，不能加价了……”

    　　“总得留点灵石储备，此物与老夫无缘……”

    　　一干筑基修士纷纷叹息。

    　　“唉…… 都怪那方青殿主！”

    　　这时候，方青听到了自己的名字，不由好奇开口：“那方青？可是碧海门修士？丹岛前任代理殿主？”

    　　“不错，都怪此人…… 之前碧海门开炉炼制筑基丹，此人成丹率明显不如天鼎，结果导致碧海门筑基丹紧缺，对我等家族的赏赐自然就减少了……”

    　　“老身却是觉得，那方青殿主的炼丹术在一干二阶炼丹师之中算是出类拔萃了，当时天鼎重伤，此人顶上，也是没办法之事……”

    　　另外一道苍老的神识也加入聊天。

    　　‘嗯，这老太婆有见识。’

    　　方青心中暗赞：‘看来明眼人还是挺多的么。’

    　　“哼，我看最应该怪罪的还是宗门！碧海门把持筑基丹，灭海盟同样如此…… 就该跟之前那样，结丹势力好好打一架，两败俱伤，才有更多的筑基丹与筑基机缘散落四方，成就我等啊，哈哈……”

    　　又有一个霸道的神识响起，唯恐天下不乱。

    　　‘倒是也有点道理……’

    　　方青颔首，注视着筑基丹价格来到九千九百灵石附近，终于再也不动弹，被天字号包厢的修士拿下。

    　　‘这枚正品筑基丹，应当不是宗门内流出……’

    　　‘外海之中，二阶妖兽还是有一些的，只要运气不差，弄到一枚二阶妖核，便可以委托二阶炼丹师炼制筑基丹……’

    　　‘只是外面这些炼丹师，手艺真不咋地，一炉能出一枚正品就谢天谢地……’

    　　作为宗门炼丹师，方青完全有资格鄙视这些野路子。

    　　毕竟，散修之中，只要炼成一种二阶丹药，便可以自称二阶炼丹大师了。

    　　将筑基丹交给这种炼丹师，完全就是在赌命！

    　　筑基丹拍卖之后，拍卖会正式结束。

    　　方青交接完灵石，拿到自家的物品，从一条暗道走出会场。

    　　此种暗道拍卖会场还有数条，看起来倒是分外保护顾客隐私安全。

    　　‘灵石现金流没了大半……’

    　　‘难得出门，趁此机会，多跑几个坊市销赃吧…… 让许黑在那边也努力一点。’

    　　他拍了拍储物袋，刚准备御剑而走，心中忽然一动，有几分心血来潮之感。

    　　“嗯？”

    　　方青立即运转梅花易数，得了个卦象：“千金散尽还复来？只要我放慢遁速，就有大吉之兆？”

    　　“卦象推演，应当结合实际情况推算…… 如此看来，是有劫修么？”

    　　“我实力强大，不仅可以化险为夷，还可以反杀劫修，获得丰厚利益…… 此为大吉。”

    　　“关键是…… 劫修如何盯上我的？我确认自身不可能被种下手段，所以…… 是购买的物品有问题？”

    　　他眼睛微眯，身上寒意骤增。

    　　对于两界行商而言，最恨的就是这种在交易品上动手脚的人！

    　　“是那记载了‘巽风无影遁’的玉简，还是‘琼华枝’…… 若是‘琼华枝’，那就有意思了。”

    　　想到这里，方青取出好久不用的二阶中品灵舟，不紧不慢地飞向碧玉岛方向。

    　　仅仅只是一炷香之后，他就看到一群人正在斗法。

    　　或者说，是一群劫修，正在追杀一对爷孙。

    　　那驾驭黄木舟的爷孙，正是之前购买‘万寿龟蛋’的爷孙两个。

    　　“爷爷……”

    　　那女修吓得花容失色：“呜呜呜…… 修仙好危险，我不要修仙了……”

    　　“老夫…… 老夫跟你们拼了……”

    　　炼气中期的老者看着越来越近的劫修，简直目眦欲裂。

    　　这时候，一道强大的法力气息忽然掠过。

    　　随之而来的，则是筑基修士的神识！

    　　“不好！”

    　　“有筑基大修！”

    　　“黑吃黑？快跑！”

    　　后面的一干劫修头皮发麻，连忙四散逃命。

    　　这对爷孙呆呆驾驭黄木舟，就见到一艘白玉飞舟噌得从他们身边掠过。

    　　其上一位年轻人，剑眉星目，浑身锋锐之气几乎要溢出一般。

    　　“仙人……”

    　　那女修望着那宛若白玉神祇一般的人影，不由有些痴了……

    　　……

    　　‘我的出现…… 居然刚好为他们吓走劫修，逃得一命？’

    　　‘莫非那对爷孙，还是一时的气运之子不成？’

    　　方青驾驭白玉舟飞过，没有心思去结交什么。

    　　气运之子什么的，古蜀多了去了，下场又如何呢？

    　　更何况，他还是挺忙的，接下来…… 应当就有一场大战了。

    　　嗖！

    　　几乎就在白玉飞舟过去不久，爷孙两个又看到一只奇异的黑色大鸟飞过，其遁速竟然比飞舟更快，背部隐隐有两道人影。

    　　“爷爷…… 那是什么妖禽？”

    　　孙女好奇问道：“我怎么感觉不到它的妖气？”

    　　“那不是坐骑飞禽，而是禽类傀儡！至少二阶下品的傀儡！”

    　　老汉还算有点见识，连忙带着孙女转了一个方向：“看样子，是去追前面那位恩公的…… 唉，希望恩公能吉人天相吧。”

    　　……

    　　“来了么？”

    　　感应到后方的法力波动，方青微微一笑，收了白玉飞舟。

    　　没有多久，一只漆黑的二阶巨鸟傀儡扇动羽翼，跨海而至！

    　　鸟背之上两名修士，一人不过筑基初期，一人却是筑基后期，那苍白的头发，奇古的五官，令方青有点熟悉之感：“你是…… 灭海盟的鲁千帆？曾经埋伏了崔折的那个二阶傀儡师？”

    　　“此人…… 不认识……”

    　　周明镜感应到方青的法力波动，却是心中一动：“筑基中期…… 倒是够用之前鲁长老所说的秘法了。”

    　　“可恶，不是碧海门的贼子么？罢了…… 都一样！”

    　　鲁千帆一拍储物袋，又有四头傀儡浮现而出，其中两头龟形傀儡，背上伸出巨炮，另外两头狼形傀儡，则是奔走如风，喷吐黑雾。

    　　加上那头飞鸟傀儡，竟然都是二阶等级！

    　　“阁下……”

    　　方青瞥了眼鲁千帆便略过，望着周明镜：“莫非是周家筑基？…… 难怪能追踪到本人，是在‘琼华枝’上动了手脚吧？”

    　　他虽然未曾见过周家老祖，但双方都见面了，推算出一二真相不难：“看来周家已经暗中投靠灭海盟，之前的交易也是陷阱。”

    　　此言一出，周明镜脸色难看无比，取出一面银镜灵器，喝道：“鲁长老，今日必不能让此人活着离开此地！”

    　　“哈哈，本该如此。”

    　　鲁长老神识如网，操纵诸多傀儡，形成小小的军阵。

    　　其中两头龟形傀儡，背上巨炮轰出幽深蔚蓝光柱，哪怕筑基后期修士都不敢硬接。

    　　而狼形傀儡更是咆哮一声，奔走如风，爪子上浮现出风刃，倏忽靠近，准备肉搏。

    　　“这傀儡之术，倒是颇为有趣…… 似乎神识强大者施展更有威力一些。”

    　　方青含笑点评，倏忽出剑！

    　　只见漫天星斗之中，一道剑气如梦似幻，如烟如雾，四海雷霆之音大作。

    　　正是剑动雷音的绝世剑术！

    　　‘杀破狼’所化剑气凝练无比，在两头狼形傀儡身上轻轻一绕，瞬间斩落两大狼首。

    　　“剑修？”

    　　“不对，此等威能…… 哪怕碧海门的崔折都远远不如你！”

    　　鲁千帆吓了一跳：“你到底是何方神圣？”

    　　“死人何必知道太多？”

    　　方青人剑合一，【娄金】法力运转，‘锐芒章’道基加持之下，本命飞剑的锋锐又上一个层次。

    　　一道剑光几闪，便躲过巨龟炮击，杀到周明镜身前。

    　　“好快的剑遁术！”

    　　周明镜吓得连忙往自家身上贴了一张二阶中品的‘金元护身符’，双手法力疯狂注入银镜灵器之中。

    　　这银镜灵器可是他家的祖传宝物，善能禁锢法器、灵器…… 只要定住这剑修的剑，一切都会好起来的。

    　　‘可恶，此人剑遁如此极速，怎么还用飞舟赶路，莫非是故意的？’

    　　周明镜心中一寒，法诀一引，从银镜中冒出一团玄光，定住方青抬手放出的飞烟剑器。

    　　玄光之下，那如烟如雾的‘剑器’轰然散开，赫然只是一道法力而已。

    　　“飞剑呢？”

    　　周明镜呆了一呆，眼前就见到一道剑光。

    　　一剑煌煌，笔直斩落，锋利无比的剑光直接撕开二阶中品符箓以及周明镜本身法力二层防御，将他从头到尾均匀地剖成两片。

    　　“这…… 阁下绝非筑基中期。”

    　　鲁长老见到方青只是一个照面就轻描淡写地斩了周明镜，不由天灵盖一股凉意升腾而起，喝道：“你是筑基后期大剑修？”

    　　“筑基后期…… 大剑修？”

    　　方青有些想笑，但强行忍了：“你觉得是，那便是吧，还请阁下赴死！”

 第101章 箕风毕雨(为十里弦歌盟主贺) 

    　　片刻后。

    　　方青重新驾驭白玉舟飞行，开始检查鲁千帆跟周明镜的储物袋。

    　　回想方才斗法，心中更是感慨。

    　　‘鲁千帆毕竟是筑基后期修士，哪怕是刚晋升的，凭借诸多二阶傀儡，战力也绝对不弱…… 结果……’

    　　之前斗法，那些二阶傀儡被他一剑一个，好像斩木头一般轻易。

    　　而鲁千帆绝望之下，驾驭飞鸟傀儡逃命，却根本不如剑遁快。

    　　此人除了傀儡术了得之外，本身斗法实力平平，没几剑就被方青一剑枭首，死得轻易无比，不像是名动小寰海的筑基大修。

    　　‘如果换成筑基后期的剑修过来，未必能如此轻易便将此人斩了……’

    　　‘这古蜀剑修，着实厉害……’

    　　方青先打开周明镜的储物袋，顿时发现不少灵石。

    　　“果然，卦象没骗我，千金散尽还复来啊…… 这其中大部分应该都是我购买‘琼华枝’的灵石……”

    　　除此之外，则是那件中品灵器银镜，以及一些不值钱的法器、丹药…… 还有几本玉简书册。

    　　“咦？”

    　　方青寻摸到一只灵贝，打开之后，却见到几只小虫，围绕着自家储物袋盘旋。

    　　他若有所思，取出琼华枝所在玉盒。

    　　果然，那几只小虫立即爬了上去。

    　　“原来如此……”

    　　方青大概明白自己是如何被追踪的了，又翻了翻鲁千帆的储物袋。

    　　此人身家居然还不如周明镜，只有一些傀儡材料与半成品。

    　　“坑货！”

    　　他气得骂了一句，找到一只玉简，神识一扫，却是《傀儡真经》！

    　　“这是…… 二阶傀儡术传承？天心连环岛一向以傀儡闻名…… 看来这鲁千帆大半身家都砸在傀儡上了。”

    　　方青对于傀儡术略有些兴趣，扫视一番，发现这《傀儡真经》是当年天心连环岛秘传，原本是三阶传承。

    　　可惜鲁千帆当年手艺不佳，未能得授真传，但也到了二阶上品左右。

    　　在《傀儡真经》中，除了大量一阶傀儡设计图，以及‘巨炮龟’、‘疾风狼’、‘飞天鸠’、‘钻地鼠’等十几种二阶傀儡图之外，最重要的便是核心传承‘控傀诀’，又名‘千心控傀秘术’，乃是神识方面的秘法，从最开始的‘一心二用’，到‘心分十用’，都有详细记载。

    　　据说三阶传承之中，还有‘心分百用’、‘心分千用’之法，可惜这玉简中没有。

    　　‘这鲁千帆…… 其实不算完整的筑基后期大修实力，毕竟才刚刚晋升…… 大部分身家都砸在傀儡之上。’

    　　‘若其还有一件上品防御灵器，只怕我就不能如此轻易地将他斩杀…… 至少要多缠斗一段时间，到时候法力消耗方面，就会出现一定短板……’

    　　……

    　　数月后。

    　　逛了一圈其它坊市，销赃完毕的方青回到了他忠诚的碧海门。

    　　他并未从大阵入口，而是绕了一圈，找了个偏僻所在，取出一张符箓。

    　　掐诀施法之后，阵法立即出现一个豁口，令他闪身而入。

    　　玄碧洞中一切如常。

    　　方青回到自家洞府，再施施然出关，来到外界灵药田。

    　　“方师叔？恭喜方师叔出关…… 法力大进。”

    　　项大虎连忙行礼。

    　　他之前得到方青赐予的甘霖泉水，得以修补根基，又指点了几句修行经验。

    　　如今已经突破关隘，晋升为炼气七层的后期修士。

    　　对于方青这次闭关数月之久，却是没有丝毫怀疑。

    　　毕竟筑基修士一次闭关数年的都有。

    　　事实上，整个碧海门，除了琴如雪之外，根本没人知道方青还出过宗门。

    　　“最近宗门可有大事？”

    　　方青随口问着。

    　　“并无…… 只是天鼎师伯曾经来过，见到师叔关闭洞府，留下一封信笺便走了……”

    　　“除此之外，由于崔殿主回宗门养伤，据说外界灭海盟加大攻势…… 本门吃了几次小亏……”

    　　“琴师叔来过几次，并未留下传音符之类……”

    　　项大虎一一禀告。

    　　对于碧海门失利，方青在预料之中，或者说，他在外面看得更加清楚。

    　　那黑元真人不愧是结丹魔修，传下一干魔道功法，又拉拢不少筑基世家与散修，再加上之前碧海门一统小寰海之后行事不免有些霸道，积累了不少怨恨，此时一时爆发出来，当真如排山倒海一般。

    　　方青跑了几个坊市，甚至还见到有筑基劫修攻破坊市，大肆劫掠的。

    　　当然，不论外界如何乱，只要不撞上两位结丹老祖，他自保都无虞。

    　　而有着《梅花易》辅助推算，他不可能这么倒霉。

    　　比如这次回来之前就算过一卦，不可能出现一头撞进阵法空隙，迎面就刚好碰到阮芷萱的情况……

    　　“将天鼎师伯的信笺拿来。”

    　　方青接过信笺，展开一看：“嗯？要炼丹了么？”

    　　天鼎伤势痊愈，自然要准备炼制那一味三阶的‘大破障丹’了。

    　　此丹位列三阶，需要三阶灵药为主材，由阮芷萱阮老祖提供。

    　　除此之外，还有许多二阶中品、上品的辅助材料，需要一一搜集……

    　　只是之前天鼎大伤初愈，同样需要回复状态。

    　　到了如今，则差不多了。

    　　“这一次只要成就一枚，甚至劣品都可…… 不需要太多人，只要几位二阶炼丹大师打下手。”

    　　“天鼎果然还是选中我了…… 能者多劳，真欺负老实人。”

    　　方青撇撇嘴，若是由他主炼，还可以趁机克扣一点材料什么的，但助手就没这个便利了。

    　　‘天鼎一出，宗门口这三阶灵泉也没我份……’

    　　‘要不…… 我申请去太白岛镇守？那口冰魄寒泉改造一番，也是一口三阶寒泉啊……’

    　　距离天鼎长老炼丹还有一段时日，他索性又回到洞府，再度闭关。

    　　这一次就没有暗度陈仓，而是真的准备消化出门的收获。

    　　……

    　　闭关室内。

    　　方青手中拿着记载了‘巽风无影遁’的玉简，默默参悟。

    　　此遁法玉简中只有四层，第一层适合筑基初期修士习练，若是体魄强大的炼气修士也勉强可以施展。

    　　“第一层法门施展，可以增加数成遁速，并且修炼出两道‘分身化影’，一同逃命……”

    　　这‘分身化影’只是虚幻的影子，一开始只能混淆修士视听。

    　　但随着修炼精深，能渐渐模仿修士的气息、气血…… 达到以假乱真的效果。

    　　“倒是保命的好遁法！”

    　　以方青如今筑基中期修为，还有较为强大的神识，很快便将第一层遁法参悟完毕。

    　　继而，他来到洞府内较为空旷之处，双手掐诀。

    　　片刻后，什么都没有发生……

    　　“我应当已经将此术第一层参悟入门的，看来是不符合功法要求啊……”

    　　方青并不失望，这在他考虑之内。

    　　伴随着心念一动，道生珠滴溜溜一转，他一身碧海功法顿时化为【箕水】！

    　　“服气道的吞服真炁修炼，应当也会改换体质……”

    　　他再度双手掐诀，耳边似乎传来清风之音，身形瞬间一分为三，化为三个朦胧身影，飞向不同方向。

    　　片刻后，三道身影又合而为一，现出方青的身形。

    　　“嗯…… 这风遁术论直来直去，不如剑遁…… 但混淆视听、乃至短距离内的腾挪转移，倒是另有一番玄妙。”

    　　“转化【箕水】法力之后，我应当没有多出什么风灵根…… 但身体可能变成了某种亲近风属性的灵体？至少有这个倾向，因此可以施展这‘巽风无影遁’？”

    　　“为何【箕水】好风？”

    　　方青默默思索，尝试参悟，以提升自家道行。

    　　“这似乎不能单纯以五行论…… 而是天地运转之变……”

    　　莫名地，他忽然想到李如龙出手，有风霜雨雪之景。

    　　“【箕水】好风，【毕月】好雨，是为箕风毕雨…… 这果位玄妙，似乎并不独立，而是需要联合参悟……”

    　　“嗯，还有古蜀那边，多找几本仙历看看……”

    　　……

    　　有着【箕水】加持，方青感觉将此遁术修炼个两三层不成什么问题。

    　　尝试完遁法之后，他又回到闭关室，取出《傀儡真经》。

    　　对于傀儡术，方青略有兴趣。

    　　当然，真正令他感兴趣的，还是附带的‘千心控傀秘术’，其乃神识运用之道，对于刺激神识壮大略有些助力。

    　　‘如今没有好的炼体与神识功法，这秘术能略微顶顶……’

    　　‘更何况鲁千帆储物袋中还有一些一阶与半成品傀儡…… 能直接利用起来，倒是不错。’

    　　数日后。

    　　方青吐出一口长气：“心分二用…… 都有些艰难啊。好在，我从来都不是资质流选手，而是资源流选手！”

    　　炼气道就是需要资源，资源足够，一头猪都能结丹！

    　　他当年炼气初期之时，由于需要积攒贡献，过得十分窘迫，晋升速度比起同等资质的师兄弟就慢了不止一步。

    　　但完成原始积累，开始两界跑商之后，修为立即突飞猛进，得以迅速筑基，便是如此了。

    　　他从储物袋中取出一只玉盒，打开之后，立即就有一股寒意散发开来。

    　　“二阶 —— 冰魄寒心，乃是神识灵物，有助力神识之用。”

    　　方青将冰魄寒心贴在眉心泥丸宫所在，运转法力炼化，顿时感觉一股冰冷气流进入识海，整个人一激灵，变得‘清醒’了许多。

 第102章 大破障丹(求月票) 

    　　半月后。

    　　闭关室内。

    　　方青盘膝而坐，双目紧闭。

    　　在他身前，则有几具玩偶模样的傀儡，笨拙地行动着。

    　　其中一具傀儡人形模样，却只有巴掌大小，握着一张小弓。

    　　其弯弓搭箭，猛地一放！

    　　嗖！

    　　堪比炼气后期的翠绿光芒激射在洞府墙壁之上，迅速被禁制消弭为无形。

    　　另外一只小鸟模样的傀儡，则是慢悠悠地在洞府内盘旋飞行，时不时就一个失灵降落，好像要坠机一般。

    　　却在关键时刻，又拼命扑腾几下翅膀，重新飞了起来……

    　　不远处，还有守宫模样的傀儡，趴在角落中，偶尔动弹一下……

    　　过了良久，所有傀儡返回盒子中，小人傀儡自行将盒子盖上。

    　　方青睁开双眸，揉了揉眉心：“这心分十用…… 对神识消耗有点大啊，我都有点吃不消。”

    　　有着冰魄寒心之助，他在控傀诀上顺利入门，能勉强做到心分十用。

    　　但一下多出太多视角，需要慢慢适应。

    　　“嗯…… 神识已经达到七十丈了…… 这冰魄寒心不愧是神识灵物，若是三阶，还有刺激筑基修士神识突破至结丹级的奇效。”

    　　他起身将傀儡收好：“我这应当不算傀儡师，只是勉强能用傀儡而已…… 一旦损坏，还得找专业的傀儡师修补，乃至打造更高级的傀儡……”

    　　傀儡术在修仙百艺中只是小道，方青已经将大部分精力投入水法炼丹之中，又有古蜀那边一堆事情，没有再多功夫分心他顾了。

    　　习练控傀诀只是为了操纵傀儡更加方便，以及培养神识罢了。

    　　“时间啊…… 筑基修士与道基修士寿元差不多，都是两百年左右…… 着实没有太多闲功夫，除非将来结丹，拥有五百年寿元，才能宽裕一些…… 分心钻研其它修仙技艺，咦？等等？”

    　　方青目光一亮，发现了盲点。

    　　“古蜀那边，真君隐世，寿元未知，但紫府修士也就五百年左右，神通法力却惊人无比……”

    　　“在炼气道这边，结丹修士同样寿五百…… 但元婴老怪就有千年大寿！”

    　　“甚至传闻之中可飞升的化神修士，寿元至少有数千年！”

    　　“若是嫌弃时间不够，我完全可以在炼气道这边先结丹、甚至凝婴…… 拿到漫长的寿元，再慢慢谋划古蜀的紫府……”

    　　“甚至还可以在炼气道兼修养生功法，服用延寿丹药、灵物…… 凭此寿元，哪怕紫府大真人，都要被我活活熬死？”

    　　毕竟紫府才寿五百……

    　　此念一出，方青顿时觉得天地一宽。

    　　用古蜀的玄奇道法助力，先辅助自家在这边结丹的思路，完全可行！

    　　“嗯…… 古蜀那边，继续稳扎稳打，不必强出头，能苟则苟…… 当然，一些关键机缘，哪怕等待千百年都未必有第二次机会，该出手还是要出手。”

    　　“嗯？”

    　　就在这时，一道传音符飞来，落入他手中。

    　　方青听了几句，眉毛一挑：“要开始了么？”

    　　……

    　　数日后。

    　　寒泉峰顶。

    　　三阶灵泉边，天鼎仍旧是短发、络腮胡的粗豪形象，声如洪钟：“咱们这次炼制大破障丹，可是阮祖师亲自下的命令……”

    　　“我等自然会全力协助师兄。”

    　　方青、韩清风、还有两位二阶丹师尽皆拱手。

    　　此次炼丹，讲究小而精，因此有他们几个辅助便足够了。

    　　“嗯…… 此次要炼制的，乃是三阶‘大破障丹’，此丹可助筑基后期修士突破瓶颈，晋升筑基圆满的假丹之境…… 丹方各位师弟已经看过，主材乃是三阶‘紫华菱花’……”

    　　天鼎长老道：“老夫负责这一味主材，其余几位辅材便交给各位师弟了……”

    　　他虽然只是二阶上品炼丹师，但借助这一口三阶灵泉，还有方青等人合力，炼制大破障丹还是有些把握的。

    　　毕竟，大破障丹虽然名为三阶，其实颇有些勉强。

    　　方青看到自家分到的材料，赫然是一株二阶上品‘琼华枝’，不由有些无语：‘我就知道，好东西都被结丹老祖收着呢…… 这株琼华枝我在丹殿库房中就从未见到过……’

    　　不过，能处理一次琼华枝，增加经验正好。

    　　他施展控水诀，祭炼灵水，萃取琼华枝药性……

    　　这三阶丹药炼制难度果然远超二阶，他们这一帮二阶炼丹师接连遇到不少小问题，幸好天鼎经验丰富，一一妥善化解。

    　　方青则是默默旁观偷师，对于《天鼎丹经》参悟更深，之后独自炼制这‘大破障丹’都有了把握。

    　　二阶上品的破障丹更是手到擒来，有把握一次成功。

    　　数月之后。

    　　“合！”

    　　天鼎长老驾驭三阶灵泉水，化为一条条细小水龙，围绕着一枚丹药雏形，不断喷吐药液精华。

    　　“此丹，应该成了……”

    　　韩清风长出口气，持续数月的高强度炼制，工作量远超筑基丹，连他都感觉疲惫非常。

    　　“嗯…… 本来可成两枚，都有风险…… 天鼎师兄使用祭丹法，主动废去一枚，能保至少一枚成丹…… 品质另说。”

    　　方青炼丹术隐隐超出天鼎一筹，看到了更多。

    　　“成了！”

    　　倏忽间，伴随着天鼎畅快的声音，那三阶丹药彻底成型，有紫色霞光满溢。

    　　这是三阶丹药成丹之时的异象。

    　　在紫色霞光正中则有一枚圆润大丹，其大如龙眼，通体紫色，又有三道半金色丹纹。

    　　“劣品？！”

    　　韩清风有些叹息：“还好还好…… 只要成丹便可，咱们将此丹继续浸在这三阶灵泉之中温养，四五年便可尽去丹毒，化劣为正！”

    　　水法善养！

    　　这也是水法炼丹的优势所在。

    　　天鼎充耳不闻，开始打出收丹手诀，将劣品的大破障丹收入玉瓶。

    　　“这……”

    　　韩清风一怔。

    　　“阮祖师有命，此丹炼成，立即送去，不得有误……”

    　　天鼎长老摇摇头，化为一道遁光，飞向主岛。

    　　“好了，我等也回去休息吧。”

    　　方青拍拍老韩的肩膀，并没多说什么，回到自家洞府。

    　　琴如雪早就准备好了宴席等候：“公子炼丹辛苦了……”

    　　“我还好。”

    　　方青飘然入座，端起一杯灵酒，抿了一口：“咦？这酒不错？”

    　　“是底下人孝敬妾身的青竹酒，据说窖藏已有数百年…… 公子若喜欢，妾身让人再多送一些。”

    　　琴如雪巧笑嫣然地道。

    　　“算了…… 娱乐适度便可。”

    　　方青摇摇头，主动谈起这次炼丹：“大破障丹炼成，看来那位阮老祖是想让某位筑基后期突破假丹，继而执掌潮生珠…… 如今看来，这‘潮生珠’还有功法限制，应当是碧海功假丹，方能发挥全部效果？”

    　　琴如雪一开始听到潮生珠隐秘，同样震惊无比，此时就好了许多。

    　　并且，结合这个秘密，让她对于阮老祖选择的战略多了许多理解。

    　　她沉吟一番：“《碧海功》在本门修炼的修士很多，但筑基后期巅峰的极少…… 只有寥寥几位，薛岛主大限不远，其实只有一个人选…… 掌门史铁心师兄！”

    　　这位史师兄可谓年富力强，能选上掌门，自然背后也有强力派系支持。

    　　并且，修为早年到了筑基后期，当上掌门之后又有更多资源，如今已然修炼到了筑基后期巅峰！

    　　最关键的是，乃是《碧海功》修士，完全符合条件！

    　　“最多不过一两年，这小寰海大乱，终于是要结束了。”

    　　方青饮了一杯酒，满足地叹息一声。

    　　“哦？”

    　　琴如雪有些诧异。

    　　“那黑元真人懂得阵法，又有破禁符在手…… 对破除遗迹入口禁制其实是大有好处的。”

    　　“阮祖师之前只是让下面修士抵抗，上层大战爆发并不多…… 就是在等这大破障丹，若史掌门能突破成功，两人联手将黑元真人灭掉，自然极好……”

    　　“若灭不掉，便只能共同开发了…… 甚至越快越好，毕竟，谁也不知那些余孽是否会吸引其他修士来小寰海。”

    　　方青道。

    　　对于上层修士而言，底下人打生打死可以，自家生死相搏，却是不行。

    　　还是稳坐钓鱼台的好，哪怕是与魔道议和，宗门中也不会有多少反对声音。

    　　“那公子看，本门成功概率有几何？”

    　　琴如雪有些好奇。

    　　“这都不用卜卦，只需简单推算即可…… 史铁心服用大破障丹，成功概率在五五之间，而哪怕他成功，与阮祖师联手杀了那黑元真人的概率，同样在五五之数…… 黑元真人毕竟是魔道结丹，又从东海修仙界而来，底牌丰富…… 更何况，未必不知晓外丹之秘！”

    　　底牌用了一次，就不是底牌了。

    　　令狐谨之前爆发结丹战力，又结丹失败而死不是秘密，稍微打听到情报不难。

    　　对于见多识广的黑元真人而言，猜测碧海门能速成结丹战力同样大有可能，说不定早就做了应对两大结丹修士的准备。

    　　“因此一切顺利，灭掉黑元真人，把握只有两成五……”

    　　“剩下七成五，只怕是要停战了。”

    　　方青笑道：“这对于你我而言，同样是好事，不必被挂在黑榜之上提心吊胆……”

    　　琴如雪闻言，心中却是翻了个白眼：“妾身听闻…… 那傀儡大师鲁千帆莫名身死…… 放眼小寰海，除了两大结丹老祖之外，又有谁能单杀此人？”

 第103章 交易(求订阅) 

    　　数月后。

    　　方青与琴如雪便得到战场情报。

    　　“天心岛附近电闪雷鸣、黑风席卷…… 疑似爆发结丹大战？”

    　　琴如雪拿着一张传音符，赞道：“此必是史掌门突破假丹境，又炼化潮生珠，具备结丹战力……”

    　　“但没有后续，并未传出哪位结丹修士陨落消息…… 反而是天心岛突然出现异象，有光柱冲天而起…… 继而此岛存在遗迹的传闻就忽然传遍整个小寰海。”

    　　方青看着传音符下半段，神情变得凝重。

    　　“所以…… 阮老祖与史掌门联手，并未拿下黑元真人？” 琴如雪略略吃了一惊。

    　　“不仅如此，黑元真人立即反制，令遗迹消息传遍天下…… 如此一来，阮芷萱也面临不利局面，若不能尽快开通遗迹，获取其中利益，可能会为人做嫁衣…… 等到外来结丹修士变多，更是两败俱伤之局。”

    　　方青叹息。

    　　“因此…… 接下来便是和谈了？”

    　　琴如雪有些吃惊。

    　　“不错，若双方和谈，共同开发秘境，作为本门第一阵法师，你必然被调去天心岛。”

    　　方青注视着琴如雪。

    　　此女过去，就相当于埋了一个眼线，令他对于那边遗迹的开发了如指掌。

    　　“唉…… 本门阵法师精华，之前尽数由玄阵师兄带领，失陷在天心岛上……”

    　　琴如雪颇为感慨。

    　　又过了几日，碧海门正式消息传来，阮祖师与黑元真人停战，双方签订对结丹修士都颇有约束力的三阶灵契，约定共同开发天心岛遗迹。

    　　继而，琴如雪便被征调，带着几名炼气期的阵岛弟子前往天心岛。

    　　‘这战战和和…… 果然就是结丹老祖的游戏。’

    　　‘相比于死斗，如今共同瓜分那遗迹收获才是正经事……’

    　　‘就是不知，那遗迹之中到底有何宝物，能令碧海祖师都念念不忘……’

    　　借助琴如雪的视角，方青对于天心岛如今情况十分了解。

    　　‘天心岛传闻，黑元上人魔功惊人，但也不是两大结丹修士联手的对手…… 但其精通阵法，斗法关键时刻，牵引两大结丹之力，攻向遗迹入口，导致禁制反噬…… 继而出现天象！’

    　　‘根据琴如雪的观察，那遗迹入口经历结丹攻打，已经扩大一些…… 又有黑元真人提供的三阶破禁符箓…… 开启遗迹的进度很是可喜，大概数月至数年，便可先行打开一道缝隙，送人进入其中……’

    　　‘只是对修为有要求，可能筑基结丹修士都无法进入其中，唯有炼气期弟子才能进入……’

    　　‘天心岛已经开始广招弟子，许诺丰厚福利…… 筛选斗法精英，碧海门恐怕也不远了。’

    　　方青感受着‘道生珠’琴如雪的视角，不由一乐：“我如今也算筑基大修，总算不用去秘境打生打死了…… 不过，派遣炼气弟子进入么？”

    　　他表情有些玩味。

    　　虽然对那遗迹很好奇，但方青肯定不会真身前往。

    　　若派遣炼气期弟子，那以他的手段，恐怕能获得不少利益。

    　　“以密藏域法门，灌顶几个速成筑基不成问题…… 甚至可以预留位置，等到进入遗迹之后再传送法力神通…… 免得被禁制针对。”

    　　“如此一来，需要考虑的，就是从遗迹中出来之后，如何保存战利品与收获，不要被几位结丹修士发现的问题……”

    　　方青脸色凝重。

    　　放在一般修士而言，想要瞒过结丹真人的神识，不要说炼气弟子，哪怕筑基修士都很难做到。

    　　但方青有着另外一个世界的精妙道法，倒是颇有些信心的。

    　　古蜀。

    　　郁林郡。

    　　一处仙城之外。

    　　此仙城依山而建，气势恢宏，又有紫府级别的大阵守护，气象万千。

    　　“公子…… 此乃这段时日的收获。”

    　　许黑满脸堆笑，将一只储物袋交给方青。

    　　方青随手接了，遥望那浩大城池，隐隐可以见到不少红色布置，显得十分喜庆。

    　　“公子来得正是时候，这郁林蒲家刚刚攻下整个巴郡，又恰逢其紫府老祖 —— 蒲山君四百大寿，因此广开宴席，任何路过的修士，都能去讨一杯酒水吃……”

    　　许黑禀告道。

    　　“四百大寿？紫府寿五百，基本已算步入暮年了……”

    　　方青想到之前李如龙的说法，这蒲山君少时惊艳，紫府之后便泯然众人，四百岁了还是紫府初期，果然道途断绝。

    　　只可惜，哪怕《梅花易》卦象乃是吉，他都不可能进入蒲家山城的大阵范围一步！

    　　毕竟，这破地方的卦象也有不准的，上次的教训算是吃够了。

    　　“那妖怪给你的信物呢？”

    　　方青随口问道。

    　　他这次来，乃是许黑不负众望，找到了【箕水】紫府功法的线索。

    　　其实还是方青的老关系，许黑在一次交易会上，遇到了那条老狐狸 —— 暗烛子！

    　　对方同样在兜售功法，于是抱着万一的指望上前攀谈，没想到还真的有戏！

    　　只是暗烛子自称需要回去抄录，同时改换了交易地点，就在这蒲家山城之外！

    　　方青亲自过来把控交易，第一是因为上次顺利交易，勉强有了信誉。

    　　第二就是还有其它的需求。

    　　天心岛秘境将开，他还是有所期待的，自然要早做准备。

    　　暗烛子所选的交易地点，乃是蒲家山城外围的一处荒山。

    　　方青暗自卜算自家吉凶，发现乃是‘小吉’。

    　　‘勉强也还可以了。’

    　　这日午夜。

    　　身材矮小，好似侏儒的许黑率先来到荒山。

    　　天色昏暗，偶尔有几点碧绿色的磷火。

    　　许黑来到一株歪脖子树下，发出信号。

    　　等了片刻之后，草丛发出窸窸窣窣的声响，忽然窜出一条老狐狸，正是暗烛子！

    　　“道友，又见面了。”

    　　许黑抱拳，笑得露出一口黑黄牙齿。

    　　“不急、不急……”

    　　暗烛子清理了下皮毛与胡须，一举一动竟然有种斯斯文文的感觉，不像是茹毛饮血的野兽，反而像乡下老学究。

    　　“上次所言【箕水】紫府功法，道友可带了？老夫这里有数件【轸水】妖将材料……”

    　　许黑将几个盒子递出。

    　　打开之后，就见诸多二阶妖兽材料，都是中品以上。

    　　“啧啧…… 好咸的海味。”

    　　老狐狸嗅了嗅，狐狸嘴咧开，似乎笑得很开心：“很好…… 咱们山里的妖怪一向看海里的妖怪不顺眼，这些材料转手一卖，还能有个高价……”

    　　虽然都是妖怪，但实际上差异大了去了。

    　　哪怕同为山中妖怪，狼妖跟兔妖也不可能和睦相处。

    　　“功法呢？”

    　　许黑双手指甲碧油油，开口问道。

    　　“【箕水】紫府功法，老夫自然抄录了，但要提前告诉道友…… 这功法名为《听玄洞泉经》…… 服的乃是七阶下品的‘洞泉清炁’，若是给还未服气的修士修行，自然一切好说，但若已经服气…… 若不正好是‘洞泉清气’，恐怕便修不得此法……”

    　　老狐狸摇头晃脑地道。

    　　“老夫见过的功法，大多只限定同一道统的真炁便可……” 许黑蹙眉。

    　　“嘿嘿，那都是服气、道基的杂品法诀，下修东拼西凑，胡乱选了真炁便修炼…… 紫府何等金贵？往往功法与炁气诀都是一起的。如此严丝合缝，未来才有练成神通的一线之机……”

    　　老狐狸对于那些杂品功法不以为然：“看你情况，显然背后之人已然服气…… 那就麻烦了，恐怕唯有传闻中那‘天一生水’，方能纯化其本源真炁…… 我等修士，一步踏错，便是这个下场了，因此这紫府功法，哪怕拿了都未必能修，道友可考虑好了？”

    　　“自然。”

    　　许黑知道方青心思，毫不迟疑，接过老狐狸递过来的古卷，只见其上书写着《听玄洞泉经》五个篆字，展开之后，从采气法到服气道基、乃至突破紫府都有描述……

    　　“善……”

    　　老狐狸舔舔胡须，准备离去。

    　　“且慢！”

    　　这时候，许黑忽然开口。

    　　“怎么？你莫非想留下老夫这身皮毛不成？” 老狐狸转过头，碧绿的眼眸直勾勾地盯着许黑。

    　　“不是……”

    　　许黑连忙陪着笑脸：“老夫还想收购几物，不知道友可有存货？”

    　　“收购何物？这【轸水】材料，老夫已经足够，不想再拿了。”

    　　老狐狸又露出笑脸。

    　　“老夫需要一收藏之器，需能隐瞒过紫府真人的。当然，紫府初期便可……”

    　　“嘶…… 你真敢问？” 老狐狸盯着许黑，不知道这个侏儒老者是准备在哪里弄一把大的？

    　　它想了想，正准备拒绝，忽然一怔，开口道：“如此交易，恐怕要老狐狸身后的上修跟你身后的上修方能谈的。”

    　　“嗯？”

    　　许黑刹那汗毛倒竖，就见前方青色光华一闪，现出一位身披五彩羽衣，头戴发箍，额头有着青色羽毛装饰的少女。

    　　她凤目狭长，气质高贵，令人几乎不敢直视。

    　　关键是气息恐怖，俨然到了道基程度！

    　　妖族少女微微一笑，看向许黑身后：“那人族道基，还不出来现身一见？”

    　　“唉……”

    　　虚空中叹息一声，方青旋即行波踏浪而至：“方水…… 见过姑娘。”

    　　“是你？”

    　　暗烛子见到方青，却好像见鬼一样，张大狐狸嘴巴，忽然捶胸顿足：“上苍何其钟爱人族？上次见你不过服气，如今竟然铸就道基了！老狐狸修炼多少年了，还在服气挣扎呢……”

 第104章 寿宴(为十里弦歌盟主贺) 

    　　“暗烛子小友……”

    　　方青同样打了个招呼，笑道：“我不过先走一步罢了，奈何当年服气急功近利，如今铸就道基却紫府无望，徒呼奈何？”

    　　“难怪你要【箕水】紫府功法…… 但还是那句，你服气已定，没有‘天一生水’，此生不可能突破紫府的。”

    　　老狐狸连连摇头，又赶忙介绍道：“这位乃是我妖族前辈 —— 青蛉妖将！”

    　　“原来是青蛉姑娘。”

    　　方青之所以出面，自然是感应到此女同样乃是道基，不算特别危险。

    　　再加上之前卜卦，还是很想做成这笔生意的。

    　　“方水…… 你很有趣。”

    　　青蛉目光盯着方青，仿佛看到了什么有意思的事情，忽然一笑：“藏物之器，我这里还真有一件空余的，名为‘玄木戒’…… 乃取东方玄木为胚，又经过一位【奎木】修士雕琢、施展玄妙而成……【奎木】善收善藏，有【武库木】之称，其上附带的玄妙能维持十年左右，所收纳之物气息深藏，足以瞒过紫府初期修士…… 若再配合一门‘血肉藏器术’，更是天衣无缝。只是…… 你拿什么换呢？”

    　　她灵动的眼眸盯着方青，颇有些狡黠之色。

    　　“此物如何？”

    　　方青丢出一只玉瓶。

    　　暗烛子连忙接过，打开之后，便倒出一粒二阶的饲灵丹。

    　　“这……”

    　　它忍不住鼻子抽动，接着就是口水直流：“好东西、好东西啊…… 老夫感觉吃一颗就能突破当前境界，若连续服用…… 晋升妖将有望！”

    　　“此丹…… 竟然对妖物晋升略有助力？”

    　　青蛉诧异地望向方青：“果然人身性灵无穷，在炼丹一道之上的灵慧，比我妖族高多了……”

    　　‘这丹在碧海门，乃是专门喂蛇的……’

    　　‘原本我还以为此女颇有见识，如今看来也就那样了……’

    　　方青心中腹诽，脸色不变：“这一瓶丹药，可够换那‘玄木戒’还有妙诀？”

    　　“不够！”

    　　青蛉微微一笑：“至少再来一瓶。”

    　　“成交！”

    　　方青立即答应，抬手丢出同样的玉瓶。

    　　老狐狸捧着两只玉瓶，似乎都呆了。

    　　少女同样微微一怔，继而嘴角略微勾起，一抬手。

    　　一枚暗黄戒指与一张书页浮现，落在方青面前。

    　　“多谢！”

    　　方青抱拳拱手，直接告辞离去。

    　　离开之前，他有些好奇：“姑娘为何来这蒲家山城？”

    　　“道友想知道？”

    　　青蛉嘴角笑意越发扩大。

    　　“罢了，我不想知道。”

    　　方青摆摆手，连忙驾驭波涛，带着许黑离去。

    　　“公主……”

    　　荒山，老狐狸暗烛子望着方青消失方向，有些可惜：“方才报价还是低了…… 没想到此人身家如此豪富。”

    　　“并且，年纪轻轻便能道基，还是散修…… 一看就有问题，可要查一查？”

    　　古蜀之地，没有点跟脚便成就道基，很容易引来注意。

    　　青蛉却是有些百无聊赖地把玩着玉瓶：“不必理会…… 我方才以秘法配合宝物看过，此人身上有密藏域因果，晋升道基八成是借了大日密宗的命数…… 迟早要去做和尚的。”

    　　“竟然是密藏域……”

    　　老狐狸一瞬汗毛倒竖，显然在妖族那边，大雪山的名声也不怎么样，甚至隐隐有些恐惧，又有些厌恶，仿佛看到了什么脏东西一般。

    　　“呵呵…… 不必害怕。”

    　　青蛉撸着老狐狸的脑袋：“等到这次大事完毕…… 说不得密藏域还是我落凤山的盟友呢。”

    　　“这些妖族不安好心…… 出现在此，肯定准备在蒲家老祖的四百寿诞之上搞个大的。”

    　　方青带着许黑跑出老远，这才将此人一丢，把玩着手上的玄木戒。

    　　此物表面泛出木质纹理，炼化之后可以感应到内部空间，并不很大的样子。

    　　但若只以神识扫过，竟然好像扫过空气一般，没有丝毫反应。

    　　“不愧是【奎木】造物，果然善藏……”

    　　他又参悟一番那‘血肉藏器术’，其实相当粗陋，就是在身上挖个洞，将物品藏进去，然后用法诀恢复伤口，能令所藏之物与血肉合一，同样遮蔽神识。

    　　“这法门我参悟之后，可以将格式改换成炼气道那边的法诀，再传给他人……”

    　　就在方青思考之际，许黑忍不住开口：“公子…… 既然此地危险，要不我们…… 跑吧？”

    　　在各地跑商，遇到危险之时，许黑都是一走了之，已经跑路成习惯了。

    　　“嗯，你说得对，我要跑路了。”

    　　方青颔首，又望向蒲家山城方向：“至于你…… 就当我的眼线，去蒲家贺寿，我倒要看看这次妖族葫芦里卖的什么药。”

    　　反正他准备马上躲到碧玉岛去，只通过许黑这个眼线观察。

    　　哪怕金位之上的那些存在出手，最多让他像上次被【胃土】神性反噬那样，还弄不死他！

    　　“是…… 公子。”

    　　许黑苦着脸，表情幽怨，感觉自家好运这次终于要到头了。

    　　蒲山君大寿之日。

    　　蒲家山城正门大开，处处张灯结彩，广迎四方宾客。

    　　天空之中，不时便闪过一道流光，乃是道基大修亲自前来贺寿，送上厚礼。

    　　不仅郁林郡如此，连巴郡的道基家族、门派…… 都是眼巴巴赶来。

    　　蒲家建立不过两百年，号称紫府仙族，已经有了鲜花着锦、烈火烹油之意，一时极盛。

    　　“云岩门门主，到…… 送上贺礼‘离乌火精’一方！”

    　　“仓崔皮家皮修远，为蒲家老祖贺…… 送贺礼‘角木剑’一柄。”

    　　……

    　　许黑捧着个礼盒，却走不了正门，只能在侧门排队，羡慕地望着正门方向：“不愧是道基势力，道基大修身份尊贵，可以走正门，出手也阔绰…… 都是道基级的灵物、法器……”

    　　他看着前方长长的队伍，正百无聊赖间，忽然听到一声呵斥：“【亢金】赵家？你也配走正门？去侧门等着吧……”

    　　许黑等散修一听，脸上立即浮现出看好戏的表情，不敢往前凑，只拿眼角余光去瞥，耳朵悄然竖起。

    　　毕竟，虽然赵家死了唯一的道基，但再落魄也可以轻易摁死他们。

    　　那赵家家主满脸通红，面对蒲家修士的刁难，竟然不敢反驳，以袖掩面，灰溜溜来侧门排队。

    　　“这赵家死了唯一的道基大修，果然没落了啊……”

    　　“我看这赵家家主想攀附蒲家，却不想蒲家根本看不上……”

    　　诸多修士议论纷纷。

    　　许黑也是暗自叫好，他对这些世家一向没好感。

    　　又等了许久，终于轮到他。

    　　侧门后摆着桌案，坐着一位身穿赤袍的蒲家修士，一身【尾火】之气，脾气相当暴躁。

    　　许黑恭恭敬敬地一礼：“下修许黑，特来道喜，献上……”

    　　“行了行了，礼物放这边。”

    　　那蒲家修士不耐烦地挥挥手，鼻子又动了动：“你修【女土】的？一身尸臭味，平时连我蒲家山城的石板都不配踏…… 也就今日老祖发话，才能有你一席之地，你去坐那边，不要惊扰其他客人…… 否则有你好果子吃。”

    　　“是是……”

    　　许黑点头哈腰，发现给自己安排的乃是宴席最角落位置，离得主桌还有好远一段距离，不由暗骂：‘你当你许爷爷想来哩？没有公子发话，爷爷才懒得来…… 我看你蒲家今日何等光景？’

    　　落座之后，看到同座都是些凄惨落魄的散修，许黑也不客气，伸出脏兮兮的枯槁老手，开始大吃瓜果灵点，似乎想要吃个回本……

    　　不远处。

    　　李如龙一袭灰袍，看起来像是个落魄中年，也不知用了何等宝物，身上妖气丝毫不露，同样在喝酒吃菜：‘落凤山那大妖让我潜伏过来这么久，又不给任务，只是让我务必参加这蒲山君寿宴，不知为何？’

    　　一念至此，心中就有些悲怆。

    　　哪怕逃出这大网，落入的又是妖族罗网。

    　　这天下之大，又有何处可以安身呢？

    　　“来了来了！”

    　　“快看…… 那位乃是蒲家小公主 ——‘蒲灵珠’，据说甚得蒲家老祖喜爱，亲自改名，带在身边教导，视若掌上明珠啊……”

    　　就在这时，旁边几位散修有些骚动。

    　　李如龙望过去，就见一圆脸微肥的女修，梳着灵蛇髻，珠圆玉润，巧笑嫣然地走过，不由怔住。

    　　此女，他自然是认识的。

    　　当年蜀山七剑救下一对蒲家母女，此女便是那蒲非灵之女。

    　　多年不见，此女长成了些，气质大变，显然已经服气入道。

    　　想到蒲家母女，便不由想到自家结义兄弟，李如龙眼眸一黯，端起酒杯……

    　　“等等…… 似乎有些不对……”

    　　他又饮了一口酒，望着蒲家老祖穿着一袭赤红法袍现身，享受万修朝拜，心中莫名的不安感却越发强烈。

    　　“怎么来的最高只有道基修士？”

    　　“这蒲山君数百年交情，难道没有紫府好友？还是…… 有事被拦住了？”

    　　李如龙一念至此，整个人都不由毛骨悚然……

    　　许黑浑然不觉，还在胡吃海塞。

    　　蒲家山城之外，那一道紫府大阵，不知何时已经全力运转起来……

 第105章 光俱敛(为 UTS 盟主贺) 

    　　蒲家大阵开启。

    　　山城之中，天象蓦然变幻，朝晖夕阴，气象万千。

    　　众宾客不以为意，以为是蒲家搞的余兴节目。

    　　偶尔有几个惶惶然的，却根本逃不脱紫府大阵笼罩范围。

    　　饮宴日以继夜，不知不觉便到了晚间。

    　　一抹月光下落。

    　　李如龙抬头，便见到了弯月如钩。

    　　清冷月华落下，令他体内妖力都有些蠢蠢欲动。

    　　“【毕月】…… 置闰……”

    　　李如龙喃喃低语，心中若有所思。

    　　“小友可是有些疑惑？”

    　　就在这时，一个苍老声音从他身边传来，竟然是蒲山君！

    　　这位老寿星举着酒樽，不知何时已来到李如龙所在桌位之前，似乎想要敬酒？

    　　李如龙瞬间鳞片倒竖，最近刚刚突破至道基中期的修为，根本无法令他有半分安心！

    　　“呵呵…… 不必担心，你此来唯一任务，只是让老夫好好看一眼，仅此而已。”

    　　蒲山君三缕长须飘舞，传音安慰。

    　　“看一眼？”

    　　李如龙神色木然，想到了很多。

    　　“若不是老夫…… 当年选了你，你如何能驰骋巴郡？”

    　　蒲山君举起酒樽，其余修士忙不迭起身，双手捧着酒杯，只余下李如龙呆呆在原地，显得分外扎眼。

    　　“置闰法毕竟是妖族之法…… 老夫心有犹豫，因此默许你先尝试。”

    　　蒲山君的传音还在持续，他脸上带着微笑，眼眸之中却没有丝毫情绪：“妖族真正想拉拢的是一位紫府，服气道基有什么分量？唯有紫府，在这真君隐世的近古，才能改易大势！”

    　　“当年，若不是老夫故意放水被引走，仅仅凭借三济一人，如何能救下你？老夫还特意杀绝天水罗家，为你扫清首尾呢……”

    　　“而如今，老夫以神通观察，转化半妖之后，你心性未变，倒是可以安心两分……”

    　　字字句句，如同箭矢，刺入李如龙心房。

    　　他曾经以为，选择《置闰法》乃是自己绝望中的挣扎！虽然痛苦，但完全是自己的决定！

    　　但在今日，这个真相被残忍撕碎。

    　　哪怕绝望挣扎，都是有人推动设计！他不过一枚试探的棋子而已！

    　　纵然跳出原本棋盘，却又进入了新的棋盘！

    　　甚至，他之前有多嘲讽蒲山君，如今就感觉自己多像个小丑。

    　　“你要如何？”

    　　将生死置之度外之后，李如龙反而平静下来。

    　　“不如何…… 只是看看你而已。”

    　　蒲山君结束传音，忽然开口，声震全场：“老夫生平，有三大恨！”

    　　“一恨如今不是上古，未能一睹真君行于天地之风采！”

    　　满场尽皆寂静。

    　　许黑放下碗筷，有些茫然地抬头。

    　　大喜日子，老寿星说什么仇啊恨啊的呢？

    　　蒲山君却没有停下，大袖飘扬，来到场地正中：“二恨蹉跎岁月，四百岁不过紫府初期，难以一窥真人之境。”

    　　在场不少修士已经感觉不对，几名道基大修摸出灵符，脸上却浮现出惶然之色。

    　　蒲山君脸色坨红，声音越来越大：“三恨摩云崖道基之时便断老夫道途！”

    　　“老夫年少成名，道基之时驰骋古蜀，却被崖上点了一道‘余烬劫火’，紫府后修为终生难以寸进，成为同道中的笑话…… 道基之时，老夫不敢恨，如今年老将死，非恨不可！”

    　　满场修士心惊胆战，一片死寂。

    　　摩云崖可是古蜀的天！

    　　哪怕紫府真人，敢说此言，只怕都要陨落！

    　　“老祖宗、老祖宗啊……”

    　　此时，一名须发皆白的修士，跪在地上连连叩首，声音宛若杜鹃泣血：“还望您看在我蒲家一家老小份上，收回这话……”

    　　“蒲家？紫府仙族？”

    　　蒲山君嘴角勾勒出一丝嘲讽的笑意：“由我而生，为我而死…… 何如？”

    　　霎时间，满场火树银花，一缕缕余烬劫火落下。

    　　主桌周围那一圈道基修士连哼都未哼一声，便化为灰烬落地……

    　　剩下的修士看到这一幕，具都手脚冰凉。

    　　四周寒风乍起，有寒潭月影、风霜雨雪之景。

    　　“置闰法……”

    　　“这老鬼打下巴郡，收容巴郡道基势力，又举办寿宴…… 只是为了获得更多的从属与部下…… 好一举献祭？”

    　　在场之中，恐怕只有李如龙一人知道蒲山君的用意：“好狠！此次过后，两郡之中，只怕连服气修士都没几个了……”

    　　一位紫府要行此法，消耗显然不是曾经的他可比。

    　　道基大修，多多益善。

    　　之前看似尊贵的道基大修，此时也不过耗材罢了。

    　　“老…… 老祖宗？”

    　　蒲灵珠见到蒲家家主化为灰烬，不由呆了。

    　　“灵珠……”

    　　蒲山君却上前一步，亲热地摸了摸蒲灵珠的脸颊：“老夫一向视你如珠如宝，方取这灵珠之名……”

    　　李如龙见到这一幕，却是感觉心中大痛，连忙撇过头，不忍再看。

    　　“咦？”

    　　“有妖气？”

    　　他眼角余光一瞥，就见到一名相貌猥琐、身材矮小的侏儒老者，忙不迭地钻过一面狗洞逃生。

    　　“有用么？紫府大阵一开…… 山城之中，没人能跑得掉。”

    　　李如龙心中腹诽，又看着那狗洞，有些狐疑。

    　　他从那里，感应到一丝妖物的气息。

    　　“要死要死要死……”

    　　蒲山君忽然下辣手杀了在场道基，吓得许黑惊魂落魄。

    　　好在他隐隐有所猜测，动作比同桌服气修士更快，仗着身法与身材优势，钻入旁边一个狗洞。

    　　结果刚一钻出来，就见到一条叼着鸡腿的老狐狸。

    　　一人一狐狸面面相觑，老狐狸嘴里的鸡腿都掉了下来……

    　　“原来上古之时，妖族大圣‘毕月乌’吞金噬火，吞的是【亢金】、噬的是【尾火】……”

    　　李如龙恍然大悟，感觉自家【毕月】道行都颇有精进。

    　　而此时，伴随着蒲灵珠的一声惨叫，此女整个人都被余烬劫火吞噬，却并未化为灰烬，反而好似成为了火种载体，化为一尊如玉蜡像……

    　　天生残月光辉大盛。

    　　“火由月来，妖由人生……”

    　　蒲山君低声喃喃，身上隐隐长出毛发，额头浮现出诡异花纹。

    　　“【毕月】之威，置闰仪轨，竟然连已经成型的神通都能转化？”

    　　李如龙见到这一幕，不由暗自吃惊。

    　　蒲山君修炼【尾火】，道基‘焰吞桥’，如今已经化为神通。

    　　但此时，他感受到对方神通正在诡异地转变，令他都有了一丝亲切感。

    　　那是神通级的 ——‘调柔刚’！

    　　此神通擅长物性转化，特别针对金、火之属！

    　　蒲山君伸出手，探入蒲灵珠蜡像体内，霎时间，原本的‘余烬劫火’蓦然一变，带着丝丝缕缕的银色。

    　　原先环绕四周、紫府级数的‘枝头火’异象消散，取而代之的，则是一缕缕奇异银火与月光。

    　　‘这老鬼在蒲灵珠身上还有布置，借助置闰法仪轨残余，将自家吞噬炼化的‘余烬劫火’转化为一种太阴灵火？’

    　　‘果然，我获得的置闰法被删减了许多……’

    　　李如龙见到这一幕，心中愈发黯然。

    　　“幽萤潜然，光不外泄，敛之若虚，其焰如月之华，隐于云翳…… 此为‘玄阴银火’！哈哈…… 哈哈…… 好一个‘光俱敛’！”

    　　蒲山君哈哈大笑，妖化之后的气息再次暴涨：“我成了！”

    　　“紫府…… 中期？”

    　　“这老鬼竟然借助转化余烬劫火，练成了第二道神通？晋升紫府中期？”

    　　李如龙吓了一跳。

    　　道基修士专修一道道基，将其升华为神通，则可突破紫府，为紫府初期修士。

    　　紫府初期修士具备一神通，若再炼一道神通，便是二神通的紫府中期！

    　　蒲山君原本是天纵奇才，只是被崖上耽搁多年，如今一朝得以脱困，立即龙游九天！

    　　“不对…… 这老鬼肯定早早跟妖族勾结，得了【毕月】道统功法……”

    　　李如龙暗自心惊，就见一道妖气暴起，冲破紫府大阵。

    　　蒲家山城之外，不知何时已经变成紫府战场，诸多异象玄妙通天盖地。

    　　狂风骤雨、烈焰焚天……

    　　云雾翻滚中，偶尔还可见到几道庞大如山的大妖身影……

    　　“蒲山君！”

    　　蓦得，一声女子厉喝传来：“你果然叛了…… 烟波福地之中，黑痋门的藤道友之死，可是你暗中出手？”

    　　上次福地开启，竟然死一紫府，早就引起崖上注意。

    　　此时再看，肯定是蒲山君这个内鬼暗中做了手脚，将那藤姓紫府活活坑杀！

    　　这应当是蒲山君验证了置闰法的可行性之后，向妖族交的投名状！

    　　“是又如何？”

    　　蒲山君长声而笑，天地光华瞬间一敛，漆黑一片，伸手不见五指。

    　　正是神通 —— 光俱敛！

    　　黑暗中唯有那女修紫府的一声痛呼传来：“紫府中期…… 你竟已晋升紫府中期？”

    　　“不错…… 若早点叛了，老夫甚至可能此生还有求金之望。”

    　　蒲山君说到这里，简直咬牙切齿，喝道：“各位妖王，要么不做，要做做绝…… 今日再留下一两位紫府，这古蜀就空了！”

    　　“哈哈，正合我等之意！”

    　　那几道如山般庞大的妖王身影哈哈大笑，声如雷霆。

    　　远处。

    　　一道青色妖气化为祥云飞快远离，又将一侏儒老者丢下。

    　　青云之上，青蛉注视着老狐狸，似笑非笑：“暗烛子，难得见你发善心……”

    　　“嘿嘿…… 好歹之前有点交情。” 老狐狸一缩脖子，说了实话：“小的也怕那人死在这里，身后的道基来找小的麻烦…… 那可是密藏域上师，有收咱们妖物为护法玩物的传统……”

    　　“哼，胆小如鼠……”

    　　青蛉评价了句，又若有所思：“此次古蜀那些紫府最好的结局也是元气大伤…… 崖上青黄不接，难以掌控古蜀，正是密僧东渡、妖胡南下的最好时机……”

    　　老狐狸一缩头：“我妖族能获得更多地盘，自然是好事…… 只是【氐土】上那位的态度？”

    　　“如今已经不是上古之时，近古以来真君不出…… 能主宰天下大势的，唯有紫府。”

    　　青蛉幽幽叹息。

 第106章 二十八星宿(求订阅) 

    　　碧玉岛。

    　　玄碧洞府内。

    　　“置闰法？原来当初李如龙是这么润的……”

    　　方青看了许黑的直播，终于解开心中一个疑惑。

    　　又看到许黑在老狐狸协助之下一路逃出生天，还不知道捡了谁的储物袋，更是无语：“这许黑，倒还真有几分狗运……”

    　　这个手下是当初随意收的，没想到一路用来还挺顺手。

    　　关键是出入坊市、交易会，多次遇到危险，最终都能勉强逃得一命，颇有些伏地魔、传奇耐杀王的潜质……

    　　这次跟着青蛉逃出蒲家山城，更是听了不少隐秘。

    　　“这次蒲山君造反，摩云崖乐子大了…… 咦？怎么莫名有种大祸临头之感？”

    　　方青正幸灾乐祸，忽然眉头蹙起，有点心血来潮。

    　　密僧东渡的讨论，发生在许黑被丢下之后，他没听见……

    　　方青连忙卜卦，却算不出什么头绪，不由把头一缩：“罢了…… 大不了我少去古蜀，先专注这边遗迹之事。还要转换功法……”

    　　想到这里，他取出《听玄洞泉经》，开始参悟。

    　　“此为【箕水】紫府功法，修道基‘位临风’…… 需服‘洞泉清炁’，此炁需寻地下灵泉，以清风萃之…… 位列七阶下品。”

    　　“服气…… 又是服气。”

    　　按照方青理解，此种真炁品质差别，对应功法颇有要求，其实就是炁之高低罢了。

    　　“比如‘大日紫炁’，位列九阶上品，因此可以用它修炼几乎所有大日功法……”

    　　之所以说‘几乎’，是因为方青并不确定有没有九阶极品的大日之炁。

    　　原本既然将真炁等阶划分为九阶三十六品，自然应当有九阶极品真炁的。

    　　但‘大日紫炁’都只能排九阶上品，太阴诸炁应当也差不多，他实在不知何种真炁有此威能。

    　　“而‘地泉淬真’只有五阶中品，最多修炼一些【箕水】的道基功法，修不得紫府道诀，若想提升，只能以‘天一生水’拔擢品阶，将其提升至七阶以上，便可寻‘久甘霖’的紫府功法修炼……”

    　　“总体而言就是一句，高阶的真炁可以兼容低的炁，但低阶的炁不能向上兼容…… 全是坑啊！”

    　　“若一开始服错真炁，除了置闰法与天一生水，几乎没别的路好走……”

    　　“这服气一道，怎么处处都是坑？功法之中坑更多？哪怕紫府修士如蒲山君，照样要踩坑……”

    　　“若是古法…… 呃，古法就算了。”

    　　方青想到《大日真解》，他现在都还看不懂，没法入门。

    　　没法修炼入门的功法，哪怕再优越，又有什么用呢？

    　　“幸好，我并不需要去找天一生水…… 只要再服一道‘洞泉清炁’，便可瞬间铸就‘位临风’道基……”

    　　他算了算手上，也唯有【娄金】、【箕水】道统有紫府功法，可以修炼到紫府初期。

    　　【轸水】的《鲸吞沧海诀》虽然有紫府后续，但他还没弄到手。

    　　而毫无疑问，作为本命的【箕水】功法，才是真正有可能修炼到紫府的法诀。

    　　甚至，妖族这紫府功法有没有其它坑，还真是两说的。

    　　‘果然，古蜀到处都是坑…… 我还是先专注这边结丹，才能有足够时间慢慢陪他们玩……’

    　　光阴似水。

    　　不知不觉间，又是数月过去。

    　　洞府内。

    　　方青悠然躺在软椅之上，手中拿着一册古籍。

    　　这是许黑刚刚交上来的，在蒲家山城中的收获，一份仙历！

    　　方青查看一番，发现应当是修仙世家珍藏版的，不由时常拿出阅读。

    　　“一月【虚日】、二月【牛金】、三月【尾火】、四月【房日】、五月【亢金】、六月【翼火】、七月【星日】、八月【鬼金】、九月【觜火】、十月【昴日】、十一月【娄金】、十二月【室火】…… 这便是十二【值岁】，在太古时代便确立，出过难以想象的大能……”

    　　“因此日有虚、房、星、昴四相，金德有牛、亢、鬼、娄四类…… 火德可分为尾、翼、觜、室！”

    　　“此三大显赫道统，再加上太阴月相的心、张、毕、危…… 水德之参、箕、轸、壁…… 土德之氐、女、胃、柳…… 木德之奎、斗、井、角……”

    　　“此阴阳五德，总计二十八家道统，应当将古蜀服气道修行尽数囊括了吧？”

    　　“按我推测，太古之时，应当是大日与金火道统的真君率先证道，因此得以确立十二【值岁】之位……”

    　　“莫非在这之后，其余道统也出了真君，争夺【值岁】之位？众多真君行走大地、斗法、陨落…… 才有毕月乌吞金火之事？”

    　　“而近古最后一位【房日】真君证道之后，诸多真君隐世不出，紫府为现世最高者…… 其中，蕴藏着何等隐秘？”

    　　方青悠然神往，又苦笑摇头，放下手中仙历。

    　　“此等太古、上古隐秘，我区区一个下修，全靠自家一些见闻猜测，未免可笑…… 肯定多有谬误。”

    　　“不过在古蜀修行，若是想少踩坑，这考古学不得不研究深入啊…… 否则死都不知道怎么死的。”

    　　“但有没有可能，因为知道了太多，反而被灭口？”

    　　“左右都是死，果然是个破地方！”

    　　练功室内。

    　　方青吞服一枚水元丹，盘膝而坐。

    　　感受着正品水元丹在体内被炼化，《碧海功》效率猛增。

    　　最终在丹田气海之内，化作一滴全新的玄碧色法力，他不由露出一丝笑意。

    　　‘洞泉清炁’的采集还需时间，古蜀又太坑爹，如今自然还是增强炼气道实力为主。

    　　“二十八滴液态法力上限…… 距离五十滴的筑基中期巅峰还有一段距离。”

    　　方青叹了口气，正品水元丹服用多了，效果终究是越来越差。

    　　“不过…… 那处遗迹之内，传闻有四阶灵脉，各种灵花灵草遍地…… 稍微寻找一番便有三阶灵药…… 还是可以期待一二的。”

    　　“若有大量增进法力的丹药服用，我应该很快便可完成法力积累……”

    　　他盘算一下手中二阶上品‘破障丹’的资材，自从上次拍卖到琼华枝之后，已经有七成。

    　　剩下一些辅助材料，慢慢搜集数年，应当也能凑齐。

    　　‘并且…… 这次若遗迹中有所收获，不要说二阶上品，哪怕三阶的破障丹搞不好都有指望……’

    　　方青心中一动，沟通道生珠，切换琴如雪的直播。

    　　很快，他就获得天心岛遗迹的最新情报。

    　　“确认了…… 遗迹大半年之后便会开启。”

    　　方青收回视线：“并且…… 撕裂的缝隙很小，唯有炼气期修士，才不会被禁制反噬么？”

    　　想必不久之后，宗门中就会有相应任务了。

    　　想了想，方青走出洞府，见到茅草屋外正在打坐练气的项大虎。

    　　“师叔……”

    　　项大虎连忙收功行礼。

    　　“嗯，你修炼的乃是土属性功法，几种法术修炼得如何了？”

    　　方青好像随意问着。

    　　“法术？厚土盾、土遁术还算熟练…… 土炮、土刺之术尚可。”

    　　项大虎有些不好意思地道。

    　　“嗯，我来考校你一番。”

    　　方青让项大虎一一施展，指点了几句，末了忽然问道：“以你的资质、斗法悟性…… 想要成为真传有点困难，那么…… 你还想筑基么？”

    　　“自然想！”

    　　项大虎目光炯炯，那可是筑基啊！小寰海多少炼气修士的毕生目标！

    　　只是回答之后，又有些黯然，他修仙百艺一窍不通，斗法之能也就这样，更不可能有长老会的人脉。

    　　不过如今在长老手下做事，努力一辈子，或许还能奢望可以凑够贡献，从宗门兑换一枚劣品筑基丹尝试一次？

    　　“如果说…… 最近一年就有筑基机会，只是要冒生死风险呢？”

    　　方青意有所指地问。

    　　“小的愿意一试！”

    　　项大虎双手抱拳，神色坚定。

    　　“那么…… 若是可以保证你十成十筑基成功，只是必须从此受制于我呢？”

    　　方青又问了一句。

    　　他这只是提前打个预防针，若是项大虎不愿意也很简单，碧海门数万炼气弟子，有的是资质低劣，终生连炼气后期都突破不了的。

    　　给这些弟子一个百分百筑基的机会，看他们愿不愿意付出一切？

    　　“弟子愿意！”

    　　项大虎语气坚定：“若没有师叔之前赐予灵水，恐怕我根基便毁了，毕生炼气后期无望…… 哪怕没有筑基之事，小的也愿意永远跟随师叔……”

    　　‘虽然有些假，但还挺好听的。’

    　　方青暗自点头：“罢了…… 我赐予你一瓶增进法力的丹药，你下去好好修炼，特别是法术跟驾驭法器……”

    　　等到项大虎点头应是之后，他暗自想着：‘此人只是备选…… 还得多找几位，混淆视听才可。’

    　　又过了数月，琴如雪从天心岛返回。

    　　与此同时，一个任务正式颁布在宗门庶务殿。

    　　“秘境探索，寻宝采药…… 只招炼气弟子，要求后期修为以上。”

    　　“宗门承诺经过检查之后，允许弟子保留部分宝材，并且上缴宗门的宝物灵药越多，获得奖励越重，筑基丹、符宝都有……”

    　　听着琴如雪转述的任务，方青有些期待：“终于来了么？人数上可有限制？”

    　　“以禁制缝隙的存在程度，应当能容纳两百人进入，持续一月……”

    　　琴如雪道：“本门与灭海盟各出一百人，进入秘境之后，必然会自相残杀的…… 此次秘境任务，进入的弟子能活三成就不错了……”

    　　“不仅如此，除了炮灰之外，肯定还有精锐弟子进入…… 说不得有符宝傍身。”

    　　方青笑道：“任凭再厉害的炼气大圆满高手，若是遇到此种弟子，都只能自认倒霉了。”

 第107章 分宝(求月票) 

    　　数日后。

    　　玄碧洞府。

    　　几名炼气后期弟子正颇为忐忑地等待着。

    　　“据说，这位玄碧洞主，可是曾经的丹岛代理殿主，二阶炼丹大师……”

    　　一名相貌俊秀的年轻炼气弟子环视一圈，忽然压低声音道：“那可是真正的大人物，居然召见我等…… 我等似乎只有一个共同点。”

    　　另外一名黑衣劲装，打扮如同世俗侠客的中年大汉接口：“…… 那就是宗门中没有筑基长老后台，炼气后期修为，这次都报名了秘境任务……”

    　　项大虎炼气八层修为，混在这些修士当中，好像一头哈士奇，就憋着不说话。

    　　这些炼气弟子当然不认识他，更不知道他就是此地主人的仆役。

    　　“如此说来…… 师叔有用得到我们之处。”

    　　一名翠绿衣裙的女修微微一笑，脸上带着浅浅的梨涡。

    　　“不错，宗门让我们可以保留部分收获…… 恐怕就是为了调动这些长老，尽可能武装我等……”

    　　最后一名女修身穿皮甲，露出大片皮肤，身材十分火辣。

    　　其余人听了，心中不由一动，却没有反驳，毕竟这最符合常理。

    　　更何况，他们也心甘情愿被利用。

    　　这次秘境任务的危险性，光是想一想，便足以令人战栗。

    　　若不是为了争夺筑基机缘，说什么他们也不会拿命去拼的。

    　　就在五人忐忑之时，两道人影走来。

    　　其中一人身穿蓝衫，相貌年轻，眼神温润，正是方青。

    　　另外一女穿着雪白宫裙，大腿修长，气质端庄，乃是琴如雪。

    　　“拜见师叔……”

    　　五名弟子连忙行礼，有认识琴如雪的，更是心中惴惴：‘这位加上阵岛岛主…… 简直是门中又一强力派系啊，若能投入麾下，筑基有望……’

    　　“嗯。”

    　　方青安然入座，琴如雪在旁边看茶：“将你们名字，修为报一报。”

    　　“在下苗一凡，炼气九层，拜见师叔。”

    　　最先开口的年轻男修连忙行礼。

    　　“厉天龙，炼气九层……”

    　　这是那位黑衣劲装大汉。

    　　“我…… 我是项大虎，炼气八层……”

    　　项大虎摸了摸脑袋，露出一个憨厚的笑容。

    　　“妾身舒柔…… 炼气九层。”

    　　皮甲女弟子抛了个媚眼。

    　　最后一位翠绿衣裙的女子名为贝灵枢，同样是炼气九层修为。

    　　“嗯，我唤你们的来意，你们应该也有所猜测…… 我准备预先投资你们，报酬则是你们秘境中的收获…… 当然，若能将我所需之物带出来，更是重重有赏，筑基丹也不是奢望。”

    　　方青意有所指地道。

    　　而听到筑基丹三字，这五位弟子的呼吸都蓦然粗重一分。

    　　这倒不是他画大饼，毕竟以他的能力，去杀妖取核，炼制筑基丹，不过反掌之间。

    　　“当然，这做买卖讲究你情我愿，若是不愿意的，现在就可以离去…… 本长老也不会追究。”

    　　方青呷了一口琴如雪泡的茶，等了片刻，这才微笑着一拍储物袋。

    　　嗖嗖嗖！

    　　一道道灵光闪烁，几乎令这些炼气弟子睁不开眼。

    　　“这里有十件极品法器，覆盖攻击、防御、飞遁、隐藏…… 你们每人可自选两件。”

    　　极品法器比上品法器稍微强一些，但还是一阶级数，对方青来说连九牛一毛都算不上。

    　　但这些弟子看着散发光光的飞刀飞剑、灵珠宝塔等物，却是几乎呆住。

    　　方青若是愿意，甚至可以准备十件灵器，但以炼气修士法力反而发挥不出多少威能。

    　　等到这五人选好之后，他又一挥手，取出一叠符箓：“尔等修为不足，无法驱动二阶中品灵符，因此我准备了十五张二阶下品灵符，同样每人三张……”

    　　最后，则是疗伤的二阶灵丹……

    　　可以说，经过这次的全副武装，这五人的装备已经是宗门核心弟子待遇。

    　　方青大撒币之后，才给出五份玉简，其中是自己炼制二阶上品破障丹以及一些增进法力丹药所需的灵药图录：“这些便是本长老所需之物，你们若是死在秘境，自然一切休提，若活着出来，多出来一样便足以抵偿这些法器符箓丹药，再多出几样，便可从本长老这里兑换所需之物，包括筑基丹。”

    　　“多谢长老，我等必为长老效死！”

    　　苗一凡等弟子脸庞涨红，大声答应下来。

    　　“好了，你等自去吧。”

    　　方青挥挥手，将这五人打发出洞府。

    　　“公子，你看这五人可有希望？”

    　　琴如雪为方青倒茶，顺口问了一句。

    　　“不过是炮灰跟掩人耳目的罢了…… 人家筑基长老都在做，连天鼎师兄都是如此，我不做有点不合群。”

    　　方青摇头失笑：“方才那些弟子有句话说得不错，宗门允许他们保留部分收获，只是为了让我们这些筑基长老拼尽全力罢了…… 只是他们也不想想，有什么灵物能瞒过结丹神识？最终能漏出来的，不过是结丹老祖看不上之物罢了…… 我才不屑吃这残羹剩饭。”

    　　就在他说话之间，又有一名弟子去而复返，正是项大虎。

    　　“很好，看来你已经决定了？”

    　　方青站起身，身上气息倏忽一变，宛若大日初升，四周温度急剧升高。

    　　“正是，还请师叔施法！”

    　　项大虎重重叩首。

    　　“善！”

    　　方青一只手掌按在项大虎头顶，以《大日灌顶秘功》为其施展‘灌顶大戒’！

    　　甚至，还预留了五明子的位置。

    　　他如今明妃只有琴如雪一人，还有四个空缺，自然绰绰有余。

    　　只是，方青并未通过这位置灌顶法力，让项大虎速成筑基。

    　　毕竟，还未进入秘境遗迹。

    　　“起来吧，你之后不必叫我师叔，跟琴如雪一样，叫我公子便可。”

    　　方青挥挥手，让项大虎起身，旋即将那枚玄木戒跟血肉藏器之术交给对方。

    　　“这玄木戒中，有一件上品灵器‘百魂幡’，数张二阶上品灵符，还有几面中品防御灵器盾牌，以及遮掩用的蜃珠，你秘境之中会用到的。等你从秘境出来，我包你筑基成功！”

    　　他叮嘱一句：“此戒藏在你体内，不能示于人前。”

    　　“上品灵器？二阶上品符箓？师叔…… 不，公子，只怕小的难以使用，反而失陷秘境……”

    　　项大虎踌躇道。

    　　“不会的，等你进入秘境之后，便知晓该如何运用了。”

    　　方青玩味一笑，忽然又取出一枚玉简：“宗门此次核心弟子，必是这几人…… 你一一认清，需要小心他们其中一个或者某几个，可能携带符宝。”

    　　“而这几个核心弟子任务，肯定是搜寻遗迹最大秘密，或者寻找碧海祖师遗骸…… 其中可能有碧海祖师的后人，身上还携带着血脉追迹符之流…… 你如此这般……”

    　　这是他用《梅花易》卜算，配合对宗门的了解，绝对十拿九稳。

    　　望着项大虎离开的背影，方青暗自盘算：

    　　‘筑基初期修士配合上品灵器、二阶上品符箓…… 威力应当与炼气修士使用符宝差不多吧？哪怕符宝稍微强些，但有时间与法力限制，只要不硬拼，选择游击…… 绝对颇有胜率。’

    　　‘嗯，大不了关键时刻，我直接上线代打……’

    　　毕竟他这次真的是连压箱底的货色都拿出来了，若是项大虎死在秘境之中，方青都要吐血……

    　　数月后。

    　　一艘庞大的五牙大舰缓缓驶出碧玉岛。

    　　方青默默矗立半空，目送琴如雪跟这一批弟子离去。

    　　“师弟舍不得？大可前往天心岛嘛……”

    　　旁边一道遁光落下，现出天鼎的身形，声音戏谑。

    　　“不…… 我只是略有些感慨罢了，本门炼气虽多，但炼气后期的精英终归是少数，又经历几次大战…… 这次若折损太多，不利宗门将来啊。”

    　　方青一副忧心忡忡的模样，令天鼎长老肃然起敬：“师弟果然为宗门呕心沥血…… 天心岛那边据说将部分名额拍卖，招揽了不少散修甚至劫修中的炼气好手，你我都知，此等散修好手可能修为深厚不如宗门弟子，但穷途末路之下，当真是敢打敢拼的……”

    　　“其实，我还担心自家投资打了水漂。”

    　　方青其实就是不想离开宗门三阶大阵守护罢了。

    　　虽然双方签订了停战协议，还有三阶灵契作保，但未必可信。

    　　万一遗迹中出现了结婴灵物，那这虚假的和平必然被撕破的。

    　　远离天心岛，便是远离危险。

    　　“这倒是……”

    　　天鼎长老闻言，同样有些忧虑，压低声音道：“老夫所求，不过是二阶的延寿果…… 此果若炼成延寿丹，足以令我等寿元增加个十年八载……”

    　　“师兄深谋远虑，我只是想要些精进与突破瓶颈的丹药罢了。”

    　　方青听到延寿丹，心中也是一动。

    　　他暗中制定的‘熬紫府’计划，同样需要充沛的寿元，对于各类延寿灵物需求很大。

    　　当然，方青如今还年轻，才五十多岁，相比于筑基期修士二百年寿元还是正当年，不能明面上追寻延寿灵物，但完全可以暗中搜集。

    　　‘不过这些都是小道，真正的通天大道，还是结丹！凝婴！’

    　　‘修士大境界的突破所增加的寿元，远超延寿灵物。’

 第108章 密僧东渡(为 UTS 盟主贺) 

    　　古蜀。

    　　巴郡，一处凡人城池的酒楼中。

    　　方青手拿酒杯，正在享受面前的美味佳肴。

    　　实际上，他大部分精力都放在道生珠，琴如雪与项大虎的视角。

    　　‘如今我躲在古蜀，哪怕那遗迹中有什么超出常理的事物，也不至于能跨界影响我……’

    　　他又喝了一杯酒，心中美滋滋。

    　　之前的郁林郡紫府大战算是落下帷幕，而摩云崖如何不知道，这巴郡、郁林郡的修行者几乎为之一空，诸多道基世家灭门，偶尔剩下几家也是损失惨重，受到散修觊觎……

    　　‘此时若我有意，在这里建立一方强大势力，简直轻而易举……’

    　　‘只是…… 全部都是为人做嫁衣，没什么意思。’

    　　方青正拿起筷子夹菜，耳边就传来喜乐。

    　　他看向街道，发现有一队花轿，似乎正在接亲，红妆三里，新郎骑着高头白马，很是英俊不凡。

    　　“这是谁家结亲？”

    　　方青随意丢给小二两块银子，似有些好奇。

    　　“哦，这是本地大豪 —— 方家堡的大堡主之孙，方一心迎娶四喜商会嫡女呢……”

    　　那小二得了赏钱，说得眉飞色舞：“说起这方家堡三位堡主，都是响当当的武林大豪啊，特别是大堡主方景淳，号称‘铁掌镇三江，银枪扫八方’，以一双铁掌，一柄银枪闯下赫赫威名，创立这偌大家业…… 四喜商会的小姐也是好福气。”

    　　‘都孙子辈了？’

    　　方青有些哑然，但想想古代人十四五岁便成亲生子，不由了然。

    　　不过，看到方家族人混得这么好，他也就不必下去相认，徒增因果了。

    　　‘这便是修仙么？岁月匆匆不计年，世间百代落变迁……’

    　　就在方青感慨之际，他神识一扫，发现天上路过一名服气境修士。

    　　不！

    　　那不是古蜀修士，而是身穿红袍的密教僧侣！

    　　在密藏域，普通僧侣堪比服气境，上师则是道基修士。

    　　‘怎么会有密教徒在此？’

    　　‘不是说摩云崖下…… 密僧不得东渡么？’

    　　‘等等，摩云崖流年不利，折损多位紫府…… 这是难以掌控下面局势了？’

    　　方青的酒杯顿在桌案之上，耳边似乎响起一个声音：

    　　‘还吃？收你来了！！！’

    　　‘来了！’

    　　‘了！’

    　　……

    　　‘当初为了掩盖自身道基命数，特意披了一层密教的马甲…… 没想到，报应来得这么快？’

    　　‘这破地方不能呆了，我还是回碧玉岛吧。’

    　　碧玉岛。

    　　方青回到自家玄碧洞，方才长出口气：“莫非我之前心血来潮，与此有关？”

    　　“唉，摩云崖大势变化，对于下修而言就是一座山啊……”

    　　“好在，密僧东渡也不是完全没有好处…… 至少，我的炼体功法大概有着落了，不必往密藏域去寻…… 危险降低不少。”

    　　心中当下决定，先让许黑去探探路。

    　　数月后。

    　　天心岛。

    　　岛屿旁边的海洋之底，一层半透明的阵法屏障开启，隔绝海水，现出一个地下溶洞。

    　　走过长长的甬道之后，便是一片青铜地宫。

    　　琴如雪手持一枚碧蓝阵盘，正在进行最后调试。

    　　她凝望青铜地宫核心位置，那里有银色弧光闪烁，乃是一道空间裂缝。

    　　在裂缝四周，还有一面面灵纹遍布的三阶阵旗固定。

    　　阮老祖、史掌门、乃至一位浑身黑袍的魔道结丹修士，正目不转睛地盯着弧光内部。

    　　只见那银色弧光之内，隐约可见山峦层叠、灵草遍地、宫阙庙宇之景。

    　　‘难怪三位老祖还有筑基修士不敢入内，这可是空间裂缝形成的通道…… 虽然理论之上以阵法之力稳定了，足以维持一月之久，但实际上怎么样谁都不好说的。’

    　　‘万一提前关闭，甚至刚好穿过通道之时关闭，那空间绞杀之力，哪怕元婴老怪都难以逃生吧？’

    　　琴如雪安定心神，来到阮芷萱面前，款款行了一礼：“启禀师叔…… 阵法检查已经完成，没有发现问题。”

    　　“嘿嘿，阮道友，本座早就说过了…… 以本座的阵法造诣，配合破禁符之力，此通道足以维系一月之久……”

    　　黑元上人呵呵一笑：“若两位愿意合力，再搭配本人一张珍藏的三阶上品破禁符，或许能打造足以令筑基修士通过的缝隙……”

    　　听闻此言，阮芷萱面色一变：“我等早已探讨过，通过之人修为越高，越容易出问题…… 目前能维系这一条通道，已经是侥天之幸了……”

    　　“也罢，本座的百名炼气修士已经蓄势待发了，不若马上行动，如何？”

    　　黑元真人提出建议。

    　　“可。” 这一次，阮芷萱与史铁心对视一眼，终究点头。

    　　没有多久，一队队炼气修士便云集地宫广场，有的好奇打量周围，有的则是忌惮不已地凝望对面，观察有威胁的修士。

    　　苗一凡、厉天龙等弟子都在其中，穿着碧海门统一的蓝色法袍。

    　　而魔道那边的弟子大部分一袭黑色劲装，还有一些穿着五花八门，应当是临时招募的散修。

    　　他们互相对视，尤其是几位炼气九层大圆满的弟子，受到广泛的注目礼。

    　　只有区区炼气八层的项大虎混在其中，就是标准的炮灰。

    　　“启！”

    　　琴如雪与另外一位灭海盟的二阶阵法师挥舞阵旗，打开通往空间缝隙的禁制。

    　　“好了，本座话不多说，只要尔等能活着带出大机缘…… 本座必保他筑基，甚至收为亲传弟子，传授无上大法……”

    　　黑元真人一拂袖，诸多弟子鱼贯而入。

    　　“你们也去吧，不要堕了本门威风。”

    　　阮芷萱轻声吩咐一句，碧海门弟子立即跟上，不落人后。

    　　等到最后一位弟子进入，琴如雪又施展阵法，将通道临时封闭。

    　　一时间，地宫内部万籁俱寂。

    　　众位碧海门筑基跟灭海盟筑基面面相觑，没什么好说的。

    　　“阮道友…… 要不要打个赌？”

    　　突然，黑元真人的声音打破这寂静：“就赌一赌这帮弟子谁带出的收获最多如何？”

    　　“本人生平，从来不赌。”

    　　阮芷萱空灵的嗓音回答，带着史铁心在一边打坐。

    　　在座都是筑基以上修士，辟谷一月不过等闲。

    　　黑元真人见状，嘿嘿冷笑声，同样找了个位置，开始闭目养神起来。

    　　失重感传来。

    　　等到项大虎回过神来，却发现自己落在一片水泊中。

    　　“糟糕。”

    　　他泡了一身水，脸色瞬间大变。

    　　因为在水泊之中，突然爆发出一股妖气，绝对抵达二阶层次！

    　　哗啦啦！

    　　水花四溅，一头数丈长的四臂鳄兽浮现而出，张开血盆大口，冲着项大虎咆哮。

    　　“二阶的…… 四臂鳄龙？这种妖兽早在小寰海灭绝了…… 传闻其体内有一丝蛟龙血脉，别看只有二阶下品，其实能力战二阶中品…… 死了死了死了……”

    　　项大虎暗自叫苦。

    　　秘境之中，可不是炼气期弟子能够横行的乐园。

    　　各种妖兽、禁制…… 不要说筑基修士，哪怕结丹老祖都有可能吃个大亏，直接陨落的。

    　　这传送相当随机，项大虎被传送到二阶妖兽嘴边，只能说运气相当不好了。

    　　就在这时，他识海之内，一枚‘种子字’蓦然大放光明！

    　　啪！

    　　四臂鳄龙的尾巴好似钢鞭一般甩至，空气都发出爆响，瞬间将项大虎手忙脚乱贴上的一张二阶下品防御符箓粉碎。

    　　他被甩上半空，忽然周身爆发出烈阳一般的光辉，摸了摸自身：“咦？我没事…… 这是…… 二阶炼体？等等…… 还有凌空飞行？我…… 筑基了？”

    　　如今的方青早已今非昔比，铸就道基之后，所拔擢的明子已经不是曾经琴如雪那样的半步筑基、准筑基，而是真正的筑基初期修士！

    　　虽然没有道基玄妙，但炼气道修士本来就没这个。

    　　项大虎如今放在小寰海，那就是真真正正的筑基初期修士！

    　　他伸手在手臂之上一挖，血肉飞溅之中，一枚玄木戒浮现，从中飞出一杆白骨幡。

    　　只是轻轻一抖，便有上百头二阶妖魂浮现，簇拥着其中一条二阶上品的赤海蟒，爆发出可怖的妖气。

    　　四臂鳄龙被慑住，竟然一时不敢前进。

    　　“孽畜…… 受死！”

    　　项大虎一挥百魂幡，赤海蟒当即嘶嘶有声，缠绕向四臂鳄龙。

    　　他又从玄木戒中取出一张二阶上品的‘重山符’，液态法力注入其中，此符箓瞬间爆发璀璨光辉，化作一座黄土巨山，轰然砸下！

    　　轰隆！

    　　一番短暂激斗之后，四臂鳄龙尸体重重倒地。

    　　“死了？”

    　　项大虎落在地上，由衷感慨：“公子果然有通天彻地之能……”

    　　他连忙上前，收割此兽身上的珍贵材料，挖出一枚淡黄色的妖核。

    　　四臂鳄龙体内的蛟龙血脉可比碧海门豢养的虬蛇浓郁多了，出妖核的概率更大。

    　　“对了，此兽栖息此地，肯定是在守护什么宝物……”

    　　项大虎以神识一寸寸扫地，又找到四臂鳄龙栖息的一小块三阶灵地。

    　　“这是…… 三阶的‘重玄晶’？这么大一块？这可是打造法宝的主要材料啊……”

    　　“还有这么多千年灵草…… 似乎有公子需要的几种。”

    　　项大虎连忙开始挖掘，又施展法术保存灵草药性。

    　　他们这些弟子在出发之前都经过宗门的培训，免得见到宝物还不认识。

 第109章 秘境探索(为 UTS 盟主贺) 

    　　就在项大虎搜刮千年灵草之时。

    　　一座通体漆黑的小山之上。

    　　“啊！”

    　　伴随着惨叫，一名灭海盟修士倒在地上。

    　　令人诧异的是，出手的并非碧海门修士，而是一名同样身穿黑袍的魔道弟子。

    　　“能助我血祭筑基，是你的荣幸。”

    　　这名魔道弟子望着手中凝聚的一枚血丹，脸上浮现出畅快的笑意：“只要服用此丹，打坐片刻，我便可以暂时拥有伪筑基的法力了……”

    　　其实碧海门跟灭海盟都想过让炼气修士携带筑基丹，在秘境之中筑基的计划。

    　　但很快就放弃了，毕竟冲击筑基只有三成成功率！

    　　这还不是关键，关键是筑基时日谁也不知道，快的几日便可，慢的可能要三月，号称‘百日筑基’！

    　　可秘境只开放一个月，根本没有时间！

    　　更何况，筑基修士在秘境弟子之中当然可以横行，但回去的时候怎么办？空间通道只能容纳炼气弟子啊！

    　　反倒是黑元真人手上有一道秘法，可以令炼气修士速成‘伪筑基’。

    　　但这秘法需要提前在炼气弟子体内培养大药血丹，因此只能在自家人身上动手。

    　　并且，此等伪筑基战力不如筑基初期修士，又会很快跌落境界，其实十分鸡肋。

    　　黑元真人之前也是无意中得到这门魔道秘法。

    　　但用在这里，却是恰到好处，因此早早选了几名魔道修士，各自培养血丹，又种下法力之引，令他们在秘境中可以迅速找到彼此，互相成就。

    　　此时这名魔道弟子斗法最强，修为最高，心性也很合黑元真人的胃口，不仅所赐最为丰厚，更得了许诺，一旦出去，便是结丹真传！

    　　“真人有命…… 要我追上碧海门的几个核心弟子，论对秘境的了解，本盟远远不如碧海门……”

    　　这魔道弟子摸了摸储物袋，脸上浮现出一丝笑意：“但论魔道秘法，碧海门就不如我们了，真人竟然能在那两位结丹老祖的眼皮底下，给那几名炼气弟子种下手段，得以追踪……”

    　　另外一边。

    　　数名身穿蓝衫的碧海门核心弟子手持阵旗，将一头二阶妖禽困在阵法当中。

    　　“哈哈…… 这一套准二阶的五行阵不愧是宗门珍藏的精品，不仅消耗小，威力更是强绝…… 此头‘烈焰雕’盯上我们，算是自讨苦吃……”

    　　一名弟子笑道。

    　　“速战速决吧…… 动静太大，吸引其它注意就不好了。”

    　　为首一名蓝衫弟子相貌魁伟，似乎很有威信，此时拉起旁边一名女弟子的玉手。

    　　双方气息相合，法力立即跨过某个界限，达到筑基标准。

    　　刺啦！

    　　一柄白玉飞刀灵器被祭出，化为一道白色惊虹，将烈焰雕的脑袋斩落。

    　　“阮师兄与玉师姐不愧是道侣，心意相通，修炼《龙凤诀》，施展合击之术，足以与筑基初期一战。”

    　　旁边一名年轻些的弟子恭维道。

    　　“好了……”

    　　阮师兄摆摆手：“别忘了我们此行的任务…… 令狐师弟，靠你了。”

    　　相貌年轻，只有炼气八层的令狐师弟点点头，从怀中取出一张符箓，咬破舌尖，喷吐精血于其上。

    　　这是‘血脉寻迹符’！

    　　碧海门中许多修士都忘记了，其实那位碧海祖师，原本复姓‘令狐’，正是令狐谨这一脉！

    　　而这少年也是碧海门养到现在，血缘最接近碧海祖师的炼气弟子。

    　　这符箓瞬间爆发血色光芒，蓦然好似蚯蚓一般扭曲，指向某个方向。

    　　“碧海祖师遗骸？真的在此？”

    　　阮师兄眼眸一亮：“立即出发！”

    　　与这些宗门核心弟子不同。

    　　普通的炼气弟子进入秘境，首先感应到的是充沛无比的灵气，随处可见的灵草。

    　　继而，就是各种各样的危险。

    　　嗷呜！

    　　一群狼妖咆哮着，撕扯着地上的断肢残骸。

    　　看服饰，应当碧海门与灭海盟都有。

    　　不远处的山坡之上，苗一凡手中死死攥着二阶下品的敛息符箓，呼呼喘着粗气，又望着那满地的储物袋，眼中闪过一丝贪婪之色……

    　　“哈哈，敢跟某家斗法？”

    　　秘境某处，一株三阶灵花旁边，厉天龙驾驭两件极品法器，突然祭出二阶下品的‘天雷符’。

    　　一道雷霆闪过，对面的魔道弟子顿时化为焦炭。

    　　“多谢厉师兄相助，师妹结草衔环，都难报答大恩……”

    　　旁边，一名双十年华，眉目如画的碧海门女弟子款款道谢。

    　　“师妹不必客气…… 啊！”

    　　厉天龙连忙扶起，忽然惨叫一声，手上多出一枚针眼大小的伤口，一圈黑气立即扩散。

    　　“师妹…… 为什么？”

    　　他倒在地上，发觉自身法力已经难以调动，不由惨然道。

    　　“嘻嘻…… 厉师兄，你就再帮小妹一次，助小妹筑基吧…… 小妹来世一定当做牛做马地报答你。”

    　　碧海门女弟子手起刀落，鲜血飞溅。

    　　她连忙捡起厉天龙的储物袋，不由眼眸大亮：“哈哈…… 发了。”

    　　一处山洞中。

    　　令人面红耳赤的声音不断传出，继而就是一声男修的惨叫。

    　　片刻后，舒柔轻轻哼着小调，整理衣物走出。

    　　在山洞之内，俨然埋了一具干尸，露出蓝色的衣角……

    　　“这秘境之中果然资源丰富，随便捡捡都有一阶、二阶的灵草、矿石……”

    　　玄碧洞内，方青正在观看项大虎的直播。

    　　此时的项大虎已经动用蜃珠，变成一名相貌阴冷，穿着黑衣的灭海盟修士形象。

    　　毕竟他实力大涨，不好被人看见。

    　　而在出秘境的时候，方青自然会收回灌顶的功力，让项大虎跌落回炼气八层……

    　　不说筑基通过空间通道风险太大，那入口处守着的三名结丹修士不是傻子，看到一名筑基修士走出来，还没多少收获，鬼信？

    　　“相比于烟波福地，无疑还是此处秘境出产更加丰富…… 果然炼气道这边的资源，就是比服气道那边多。”

    　　“我先提升自家炼气道大境界的想法，没有错。”

    　　“不过这项大虎真是眼力劲浅薄…… 只顾着欺负妖兽，搜刮三阶灵材，忘了真正重要的大事。”

    　　“这秘境真正的好东西，根本还没到呢。”

    　　一念至此，方青立即给出提醒，让项大虎改变方向。

    　　以他的占卜之能，算出某个方位大吉，还是勉强可以的，接下来就看运气了。

    　　时间很快过去半个多月。

    　　而此时那些探索秘境的弟子们，才愕然发现他们之前觉得的洞天福地，不过是秘境外围。

    　　想要进入秘境核心之地，还必须通过一重禁制层层的迷雾。

    　　普通炼气后期弟子，基本望而却步。

    　　唯有炼气圆满修为，再修成一两样厉害手段，多人联手，才能尝试一二。

    　　这些探索弟子立即分化，有的满足于外围收获，准备找个地方躲起来，等待秘境结束。

    　　唯有那些身负重任，又有宝物傍身的核心精英，才敢往核心区一探。

    　　项大虎自然也是其中之一。

    　　他手持百魂幡，忽然一抖。

    　　一只破海燕精魄飞出，在浓雾中啄击某物。

    　　那黑影发出一声凄厉的惨嚎，倏忽退入浓雾，消失不见。

    　　“这迷雾不仅能阻挡筑基神识，其中竟然还有此等危险……”

    　　项大虎蹙眉，不过他有二阶炼体，容错率较高，又往前走了一段。

    　　哗啦！

    　　前方豁然开朗，现出一座座灵气充沛的山峰，其上隐隐有建筑残骸。

    　　不少洞府之外，居然还有禁制残留。

    　　“好浓郁的灵气…… 此地主峰，应当是四阶灵脉，只可惜……”

    　　项大虎望了眼那核心山峰所在，发觉禁制之力强横无比，不要说筑基，哪怕结丹修士都得攻打多时才有希望击破。

    　　他当即甩甩脑袋，按照公子指引的方向，走向另外一座山峰。

    　　沿途到处都是断壁残垣，零星还有几座洞府，禁制薄弱到筑基修士可以击破的程度。

    　　项大虎随意选了一座，攻破之后只见一具古修骸骨。

    　　“嗯？”

    　　他抖了抖遗骸，对方身上立即散架，现出一只储物灵贝。

    　　“这倒是古修储物制式……”

    　　项大虎打开灵贝，顿时有些失望。

    　　岁月乃是最为宏伟之力，历经漫长时光冲刷，此储物灵贝之中的绝大部分物品都灵性尽失，丹药之类更是化为一滩污泥模样的事物。

    　　唯有几件灵器，上面纹路清晰，威能却降低到了法器的地步。

    　　“唉……”

    　　项大虎在洞府外挖个坑，准备随意将这遗骸埋了。

    　　忽然，他灵器一震，挖到一块巨大岩石的一角。

    　　“此物……”

    　　项大虎神识一扫，法力涌动之下，一层层砂砾被剥开，现出一块石碑。

    　　“周天…… 星宫？”

    　　“这是何等势力？拥有四阶灵脉…… 应当有元婴老怪坐镇吧？怎么变成了一处秘境？”

    　　方青通过直播，望着石碑上模糊的上古云篆文，不由略有些吃惊。

    　　经过再三检查，这石碑就是普通石碑，项大虎换了个地方刨坑，将古修尸体埋葬。

    　　就在这时，他感应到不远处的山峰之顶，传来剧烈的斗法波动！

    　　“此种激烈程度，连我都有些危险……”

    　　项大虎连忙将百魂幡祭起，眼神就看到不远处的峰顶，有一柄黑戈与一枚蓝色圆环对轰。

    　　“这是…… 符宝？”

    　　项大虎心中一喜：‘公子果然神机妙算…… 能动用符宝的炼气弟子，必是此次核心！’

 第110章 黄雀在后(求订阅) 

    　　山顶。

    　　一座古殿矗立，带着历经岁月沧桑之感，匾额上书写着‘步虚殿’三个大字。

    　　“魔道贼子，当真该死！”

    　　阮师兄望着身首异处的道侣，简直目眦欲裂。

    　　他们一行人历经千辛万苦，才终于在令狐师弟的血脉追溯之术下，找到碧海祖师的遗骸。

    　　当年祖师不知为何，找到这处秘境并进入其中，坐化于步虚殿内。

    　　也可能是被殿内的禁制反噬重伤，无奈坐化。

    　　这可是连结丹圆满修士都能重伤的禁制！

    　　因此阮师兄跟众位师弟妹不敢大动干戈，只想着替祖师收尸便可。

    　　却没有想到，忽然遭到了这魔道贼子的偷袭！

    　　并且，此贼子实力惊人，隐隐为筑基修士！还不要脸地潜伏偷袭！

    　　自己这队人猝不及防之下吃了大亏，不仅众多师弟阵亡，就连自家道侣都惨死当场！

    　　阮师兄盛怒之下，直接掏出宗门临行前赐予的符宝 —— 镇海环！

    　　却不料那魔道筑基同样带有符宝傍身。

    　　“哈哈…… 同样使用符宝，我乃筑基，你只有炼气…… 神识法力又能支撑多久？”

    　　魔道筑基哈哈大笑，忽然双手掐诀，几缕头发瞬间发白。

    　　继而，从他口鼻之中，喷出一缕缕漆黑火焰，化作几只火鸟，向阮师兄飞扑而去。

    　　阮师兄毕竟只是炼气，操纵符宝抵挡黑色古戈已经满头是汗，此时只能艰难往自身上贴一张二阶下品的精品防御符箓。

    　　波！

    　　一层水波浮现，荡漾周身。

    　　叽叽！

    　　那一只黑色火鸟喙子轻轻一啄，那一层水波竟然瞬间蒸发大半。

    　　“不好，是噬灵魔火！”

    　　阮师兄心念电转，想到灭海盟修士鼎鼎大名的魔火神通，传闻天鼎师伯便是被此火烧成重伤，头发到现在为止都没长好……

    　　噗！

    　　下一瞬，另外两只火鸟穿过水波，扑在他的身上。

    　　他张了张口，整个人瞬间化为灰烬。

    　　“哈…… 哈哈…… 终究是我胜了。”

    　　这魔修弟子落在地上，拿起那一枚镇海环符宝，此物在失去主人之后，便自动化为一张巴掌大小的蓝色符箓，其上一枚圆环，光芒略显黯淡。

    　　他终究不是真正的筑基修士，只是‘伪筑基’，之前多次斗法，也是大耗法力、神识。

    　　但没有关系，终究是他胜了！

    　　‘出去之后，我立下如此大功…… 必能获得师尊重赏！’

    　　这魔修心潮澎湃，走入步虚殿内。

    　　入目所及，首先是一道五彩禁制，其后还有一座座玉台，上面模糊不清。

    　　一具身披蓝衫的结丹修士遗骸，正面对禁制，盘膝而坐。

    　　“这……”

    　　魔修弟子有些贪婪地望着这一幕，忽然觉得不对：“这古修的储物袋呢？”

    　　就在此时，异变突生！

    　　步虚殿一角，一面奇异的青色帘幕掀开，一名脸上带着泪痕的筑基修士杀了出来，正是那令狐师弟！

    　　“怎么会藏着一名筑基？”

    　　“不可能…… 为何之前我的神识并未发现？”

    　　这魔修弟子手忙脚乱，祭起一面白骨盾牌。

    　　“死！”

    　　令狐师弟周身法力澎湃，隐隐超出筑基初期，却无法很好掌控。

    　　但狭窄空间之下，他一力降十会，驱使一柄巨大铁锤灵器狂轰滥炸。

    　　那魔修弟子艰难抵挡，正准备施展其它手段，面色忽然一变。

    　　在他正前方，一道剧烈的法力波动浮现，化为一柄蔚蓝小剑。

    　　“符宝？你身上竟还有一张符宝？”

    　　他浑身冒出血珠，欲化为一道血光后撤，可已经来不及了。

    　　蔚蓝小剑轻轻一刺，便穿过白骨盾牌，在他胸口留下一个小洞。

    　　“我……”

    　　这魔门弟子脸上表情苦涩无比，尸体瞬间倒地。

    　　“阮师兄…… 玉师姐…… 呜呜……”

    　　令狐师弟来到外面，不由放声大哭。

    　　作为碧海祖师嫡系血脉，他知道自家祖先当年留有一枚‘潮生珠’，乃是以三阶上品的蛟龙内丹打造。

    　　当那魔道筑基来袭之时，他躲在殿内，以‘遮天帘’掩盖自身气息，此物奇妙无比，甚至有可能隐瞒过结丹神识，乃是阮芷萱特意从宗门秘库中取出交给他们的。

    　　毕竟此行可能拿到许多珍贵之物，难保那魔道结丹不会起心思，需要遮掩一二。

    　　如今碧海门那一枚‘潮生珠’只是仿制品，只能令假丹修士拥有结丹战力。

    　　而碧海祖师身上的正品潮生珠，哪怕炼气修士都能炼化，获得筑基实力！

    　　筑基修士也不必苛求假丹，直接便能运转使用，具备结丹左右战力！

    　　毕竟，这一枚潮生珠不仅是正品，更是以三阶上品的蛟龙内丹炼就，还是碧海祖师亲自动的手，自然别有一番神妙。

    　　这令狐师弟修炼的自然是《碧海功》，只可惜他毕竟才是炼气修为，拼尽全力也只能粗浅祭炼此珠。

    　　等到大功告成，那魔道筑基已经杀了阮师兄。

    　　这令狐师弟只能暗自忍耐，等到那魔修收了符宝，进入殿堂之后才下手偷袭，果然一举建功！

    　　就在令狐师弟哭泣之时，他识海忽然遭受重击！

    　　一柄金光灿灿的降魔金刚杵，蓦然轰入他的识海。

    　　这令狐师弟神识本来就弱，难以操控筑基法力，又是心神不定之时，直接眼前一晕。

    　　紧接着，他便看到一名魔道贼子，瞬息突进，一把就捏碎了他筑基级别的护体法力光罩，紧接着就是一拳。

    　　砰！

    　　令狐师弟倒在地上，直接晕死过去。

    　　项大虎不敢怠慢，取出一张二阶上品符箓，封印此人法力。

    　　做完这一切之后，他才长出口气：“师弟，此物你把握不住…… 还是交给公子吧。”

    　　项大虎并未下手杀了令狐师弟，毕竟他做了遮掩，乃是魔道弟子的相貌。

    　　他迅速搜刮战利品，看得正在看直播的方青都是一愣：“发了！发了！光是符宝便有三张！”

    　　项大虎又从令狐师弟身上取出一只碧绿色的储物袋，打开之后，里面居然还有两件法宝！

    　　虽然历经时光，但法宝光辉只是稍微暗淡，显然还在三阶以上！

    　　“这应当是碧海祖师的法宝……”

    　　项大虎按住令狐师弟的丹田，默运法力。

    　　不久之后，他手上便多出一枚蓝色的珠子。

    　　此珠只有婴儿拳头大小，通体湛蓝，内部荧光闪烁，带着深不可测之威。

    　　“潮生珠……”

    　　项大虎吞了口口水，奈何他是土灵根凸出，修炼的也是土属性功法，这潮生珠只能看看。

    　　“咦？这是何物？”

    　　他又翻了翻碧绿的储物袋，从中找出一份铁卷。

    　　在铁卷之上，赫然书写着《周天星图》四字。

    　　打开之后，竟然是一面地图！

    　　“步虚殿…… 有特殊标记，除此之外，就是主峰了……”

    　　“这应当也是碧海祖师遗物，秘境地图么？可惜…… 这里的禁制太强了，根本打不破啊。”

    　　方青扫视一番，就让项大虎准备撤退。

    　　这次收获已经更多了，不能再苛求什么，能顺利带出秘境就是成功。

    　　数个时辰之后，令狐师弟清醒过来，忽然一个激灵。

    　　望着四周一片孤寂的峰顶，他冷冷打了个寒颤，突然向四方行礼：“不知何方高人搭救？令狐秋叶感激不尽……”

    　　片刻后，令狐秋叶直起身，眉头蹙起：“莫非那魔道贼人遇到什么危险，自己逃走的，来不及杀我？那贼子具备二阶炼体，是比之前那个魔道还强的筑基修士！可恨！”

    　　似乎想到什么，他连忙检查身上，不由暗叫一声苦也。

    　　只见不仅那一枚潮生珠无影无踪，连带着自家储物袋中的宝物都不翼而飞了……

    　　天心岛。

    　　青铜地宫。

    　　伴随着一月之期临近，众多修士都不再气定神闲地打坐，而是汇聚到入口之前。

    　　“时辰到了，开启吧。”

    　　琴如雪与另外一名魔道阵法师催动阵盘，打开禁制。

    　　没有多久，一名浑身带血的碧海门弟子从中狼狈滚了出来，勉强行了一礼：“弟子…… 弟子……”

    　　他话语还未说完，强大的结丹级神识便扫过他全身。

    　　琴如雪还看到一名丹岛长老，带着一只灵鼠，正在旁边等候。

    　　‘寻宝鼠？此鼠善寻宝贝，不论灵药还是矿石，都难以逃过它的鼻子……’

    　　她心中凛然，就见那弟子老老实实交出储物袋，接受检查。

    　　等到此人之后，一连三位都是灭海盟修士。

    　　虽然缺胳膊断腿，但身上煞气浓郁，照样一出来就被诸多魔道筑基修士围住，仔细检查。

    　　数个时辰之后，场地中已经多了四十多名修士，大多身受重伤。

    　　‘这遗迹的战损率，比我预期还高一点。’

    　　琴如雪心中暗惊，扫了一眼，发现苗一凡跟贝灵枢都在其中，而厉天龙跟舒柔还未出现。

    　　又过了片刻，通道中连滚带爬地出现一名碧海门弟子，只有炼气八层修为，正是项大虎！

    　　“祖师！”

    　　项大虎朝着阮芷萱行了一礼，交出自家储物袋。

    　　打开之后，里面是几件极品法器，还有一些矿石，十来株二阶中上品灵药。

    　　“嗯，下去休息吧。”

    　　阮芷萱神识扫过，没有发现什么异常，又见那驾驭寻宝鼠的筑基长老点头，随意吩咐道。

    　　此子修为不高，身上也没多少伤势，显然是在外围稍微搜寻一圈，就躲到如今的。

    　　这也是宗门以利诱之的缘故，若是强行逼迫弟子进入秘境，这些弟子肯定会摆烂……

 第111章 清点收获(求月票) 

    　　又过了数个时辰，广场上的弟子数量达到四十九人。

    　　“祖师……”

    　　琴如雪看着已经变得不太稳定的空间裂缝，不由上前一步请示。

    　　“再等等……”

    　　阮芷萱明显情绪不好，而旁边的黑元真人同样面沉如水，并未反对。

    　　两位结丹修士都如此态度，琴如雪只能等着。

    　　一炷香之后，一道人影从空间缝隙之中窜出。

    　　几乎就在此人窜出的刹那，空间缝隙再也维持不住，轰然扭曲，化为无数银色光点消散。

    　　惊人的虚空波动散开，又被阵法层层遮挡。

    　　众人见到这一幕都是暗自心惊，若他们此时正好在空间通道当中，直面虚空风暴，下场必死无疑！

    　　“拜见祖师。”

    　　最后逃出来的一人正是令狐秋叶，他形容枯槁，显然吃了不少苦头。

    　　“嗯，出来就好，我们回去吧。”

    　　阮芷萱不动声色，就要带人离开。

    　　“道友且慢，此子的收获还未看呢。” 黑元真人却是再也忍耐不住，出声喝道。

    　　他寄予厚望的几名魔道弟子都还未出来，显然尽数折损在秘境当中了。

    　　“呵呵，之前约定，可没有必须将收获展示给道友看的条款。”

    　　阮芷萱寸步不让，意有所指地道：“还是道友准备违反灵契不成？”

    　　黑元真人面色一变，旋即冷笑：“本座怎么敢？那灵契可是道友从宗门秘库中亲手取出，位列三阶上品，哪怕结丹圆满修士违背都要身受重伤的…… 本座还不想陨落。哼，我们也回去。”

    　　他心中恨极，已然认定自家看好的种子是被令狐秋叶杀死，此次秘境之中最有价值的宝物，肯定都在此人储物袋中了！

    　　难怪阮芷萱看都不看，直接就要离去！

    　　倒是令狐秋叶，有些欲言又止，又注视着对面的魔道弟子，却没有见到之前袭击自己那人，一时心中也是惊疑不定。

    　　……

    　　碧玉岛。

    　　确认琴如雪、项大虎等人已经回程之后，方青不再关注，默默修炼。

    　　在他丹田气海之内，二十余滴液态法力化作一汪碧绿水泊，散发出深不可测的法力波动。

    　　“道生珠！”

    　　方青心中一动，原本储蓄在道生珠之内，道基初期的元炁滚滚而落，迅速令他法力暴涨，变成五十滴液态法力，来到筑基中期的法力极限。

    　　而到了此时，哪怕还有元炁，却感应到一层瓶颈，导致无法突破此上限。

    　　这就跟他筑基初期法力上限之时，再吞服水元丹只能恢复法力，无法突破瓶颈的感觉是一样的。

    　　相同道理，若将这法力完全转化为道基，同样只能到达道基初期巅峰左右。

    　　‘这便是我此时的最强战力了么？’

    　　方青暗自揣摩：“筑基中期难以突破，应当是资质所限，又困在瓶颈了…… 若我是天灵根，能一路冲上结丹……”

    　　当初炼气、服气之时，稍微转化法力便能突破一层小境界，自然是因为他中等资质够用，没遇到什么大瓶颈。

    　　稍微小点的瓶颈，自然是被强大法力一冲就破。

    　　而筑基之后，中等资质就不行了，还妄图以强大法力撑破瓶颈，要么侥幸成功，要么失败便是重伤甚至直接身死道消的下场，方青自然不敢赌。

    　　‘不过，要是配合能强化经脉的二阶丹药…… 再疯狂灌注法力冲击瓶颈，倒是也有两三分可能突破…… 只是哪怕成功都会重伤，乃至折损根基…… 但我有‘甘霖泉水’，可以慢慢调养…… 这是只有我才适合的突破瓶颈秘法。’

    　　‘当然，论效果，肯定还是破障丹最好。’

    　　数日后。

    　　玄碧洞府内。

    　　“你是说…… 阮祖师询问了令狐师侄，脸色大变？”

    　　方青听到琴如雪描述回程之时发生的事情，不免有些忍俊不禁。

    　　很显然，任谁以为自己赢了，最终却是被耍了，都会失态的。

    　　阮老祖并未严惩令狐师侄儿，已经算是养气功夫了得。

    　　“倒是在路上，还有一名弟子汇报了个重要消息…… 他在核心区见到一株‘五行果树’，此树枝上还有几枚未成熟的五行灵果，他被禁制所阻，未能取走…… 只是，跟他一起发现此树的，还有一名魔道弟子，只怕这消息隐瞒不住……”

    　　琴如雪道。

    　　“哦？”

    　　方青有些惊讶，旋即明白，这应当不是阮师兄那一路。

    　　以碧海门的核心弟子之多，完全可以兵分几路，尽量探索秘境核心区域。

    　　“五行果树啊……”

    　　他倒是知道此灵植：“此树所结的‘五行灵果’，有辅助假丹修士突破结丹瓶颈的神效，能增一成左右把握，据说上古时期没有结金丹方，古修便是直接服用五行灵果结丹……”

    　　方青之所以知晓，便是因为这‘五行灵果’，便是结金丹丹方的主药！

    　　而一粒结金丹，应当足以增加筑基圆满，也就是假丹修士两三成突破指望。

    　　“按照本门灵植长老估算，那果子再过数十年必能完全成熟，到时候让弟子带上专门的破禁之物，便能顺利取果……”

    　　琴如雪又道。

    　　那弟子虽然未能顺利取得灵果，但记录了地图还有禁制的类型。

    　　拿出来让宗门高层研究，然后制作特定的破禁宝物，并不算很难。

    　　“那秘境何时开启呢？”

    　　方青问道。

    　　“按照估计，此次打开之后，会加速禁制崩溃…… 一般而言，下次开启将在六十年后……”

    　　琴如雪道：“发现五行果树之后，已经有宗门高层提议，下次进入的弟子可以带上灵药种子，择地播种…… 将此秘境开发改成本门灵药园。”

    　　“倒是有远见，可惜旁边还有魔道灭海盟呢……”

    　　方青摇摇头，不是很看好这提议，除非将黑元真人灭掉，又能阻挡东海修仙界来客。

    　　正讨论之时，一道传音符飞来。

    　　他不由一笑：“他们几个来了。”

    　　当即一挥手，洞府禁制打开，让三人进来。

    　　这三人分别是项大虎、苗一凡、贝灵枢。

    　　不得不说，这生存率已经极高了，反倒是之前方青略微看好的厉天龙跟舒柔却并未活着走出秘境。

    　　只能说，除了得他暗中灌顶的项大虎之外，其余弟子想要活着，还是需要一点运气的。

    　　厉天龙跟舒柔手段再厉害，运气不好也是个死。

    　　方青向来不在乎死人，看向三人，笑了下：“你们轮流跟我来密室交易吧，这密室有禁制，交易内容只有你我知晓…… 嗯，苗一凡，你先来。”

    　　听到他如此安排，三位弟子似乎都松了口气。

    　　苗一凡进入密室就是一拜，脸上浮现出羞愧之色：“启禀师叔，弟子无能，只寻到这一株二阶上品的‘淬元花’……”

    　　说着，便取出一只玉盒。

    　　方青检查一番，发现的确是二阶上品灵药，还是炼制二阶上品破障丹所需，不由颔首：“既然如此，你我之间账目两清，我也并无任何物品赐你，下去吧。”

    　　“是！”

    　　苗一凡行礼退出。

    　　至于这人是真的被宗门搜刮大半之后，拿不出更多珍稀灵药，还是自家想要藏私，或者受到其他长老威逼利诱…… 方青根本没多少兴趣。

    　　毕竟只是炮灰跟幌子。

    　　接下来的贝灵枢倒是给了方青一点惊喜，拿出了几株八百年左右的灵草，足以凑齐二阶破障丹的全部材料，还能炼制另外一种增进筑基中期法力的丹药。

    　　“你不错……”

    　　他望着面前小家碧玉一般，身上带着些草药之气的女修：“你这些物品的贡献，加起来不如一枚筑基丹，我赐予你一瓶‘甘霖泉水’，此物善养根基，哪怕突破筑基失败都能迅速恢复元气…… 只是有效期只有数月…… 对了，你从宗门兑换筑基丹了吧？”

    　　“弟子将所得贡献大半，的确换取了一枚筑基丹额度，多谢师叔……”

    　　贝灵枢再拜，忽然开口：“师叔，弟子有一疑问，若有碧海门弟子，在秘境中暗害同门，该如何处置？”

    　　“本门门规，同门相残者，死！”

    　　方青随意回答。

    　　“多谢师叔解惑。” 贝灵枢再拜，起身之后，似乎轻松许多。

    　　‘有趣！’

    　　方青心中点评一句，最后让项大虎进来。

    　　“公子！”

    　　项大虎神情激动。

    　　“先等等。”

    　　方青摆摆手，察觉外界琴如雪已经送走两名弟子，开启洞府阵法，这才颔首。

    　　有着洞府阵法与阵法禁制双重隔绝，哪怕结丹神识都无法扫到密室之中。

    　　“可以了。”

    　　他开口之后，项大虎立即挖开肚皮之上一块血肉，取出玄木戒，双手奉上。

    　　方青接过，伸手一抚，一件件灵物便浮现而出，照耀得密室五光十色。

    　　哪怕早已知晓，此时见到如此多宝物，方青呼吸都不由有些粗重。

    　　他首先拿起一枚淡黄的二阶妖核，笑道：“你倒是有些运气…… 有此妖核，省得我外出杀妖了…… 你也从宗门兑换了一枚筑基丹是吧？我再赐予你三枚筑基丹，虽然你未必用得上，但筑基后可以拿去交换珍贵物资，或者培养自己人……”

    　　有着他灌顶，搭配一枚筑基丹，基本就百分百成功了。

    　　“这一切都是公子所赐，弟子愧领。”

    　　项大虎恭敬道。

    　　“好了，你下去吧。”

    　　方青摆摆手：“等你筑基之后，我还有宝物赐下。”

    　　打发走项大虎，他目光炯炯，一件件开始仔细检查。

    　　首先便是三张符宝，一张镇海环、一张蔚蓝小剑、还有一柄漆黑古戈，都不是全新，大概还能用一两次的样子。

    　　‘这都是赃物，不能明目张胆地使用……’

    　　紧接着，方青又打开一只玉盒，见到一朵紫光潋滟的三阶灵药。

    　　“‘紫华菱花’—— 三阶大破障丹的主材，若是项大虎直接拿出来，肯定立即被宗门征用了。”

    　　“还有这许多千年灵草，足以炼制大量增进法力类丹药……”

    　　“有着这些，我修炼至筑基圆满境界，就是一片坦途了。”

    　　他将灵药一一收好，心中长出口气。

    　　紧接着，便是一些三阶矿石、材料。

    　　“三阶的重玄晶、碧元水心…… 这都足以担当法宝主材的，价值颇高。”

    　　“还有万年铁木、青元木…… 似乎可以制作高阶傀儡、乃至制作三阶符皮，用来炼制三阶符箓？”

    　　“最后则是一些二阶妖兽材料，这四臂鳄龙血脉不凡，也是炼器炼丹的好货……”

 第112章 潮生珠(为海屿 I 盟主贺) 

    　　检查完材料，方青这才看向此次大头 —— 碧海祖师遗物。

    　　首先是一张奇异幕布，可以隔绝神识，角落里刺绣着此物名字 ——‘遮天帘’。

    　　‘此物也不知是碧海祖师所留，还是宗门所出…… 也是一件蜃珠类型的异宝。’

    　　所谓‘异宝’，则是品阶不定，却各有神妙功能的。

    　　比如此物，虽然不能用于斗法，但若能瞒过结丹级神识，便有许多用途。

    　　旋即，方青又看向那一枚铁卷。

    　　“周天星宫地图？”

    　　他打开铁卷，见到其上诸多地理图形，还有标记。

    　　“咦？”

    　　他神识仔细查看，就见到在核心区域，有一株小树烙印。

    　　“这里莫非便是五行果树所在？”

    　　“这地图看来挺详细的，下次开启若持着地图，能找到不少宝藏……”

    　　“周天星宫，至少是元婴级势力！”

    　　方青将这铁卷地图收好，又拿起碧海祖师的两件法宝。

    　　“结丹圆满修士的法宝……”

    　　他打出一丝法力，却根本难以祭炼法宝，不由一叹：“应当底子还在，哪怕灵性大失，至少也是三阶下品级数……”

    　　这两件法宝，乃是一珠一笛样式。

    　　再加上潮生珠，令方青不得不感慨碧海祖师真是对珠子爱得深沉。

    　　“这珠子法宝，或可命名为‘化海珠’？”

    　　方青不由想到自家最初那枚化海珠，哪怕后来晋升下品灵器，同样不堪大用，如今一直压储物袋底。

    　　这次之后便可光荣退休了，或许可以赐给琴如雪或者项大虎？

    　　毕竟对于一位筑基初期修士而言，下品灵器却是相得益彰的。

    　　他定定神，看向此次冒险最大的收获 —— 潮生珠。

    　　只见此珠婴儿拳头大小，蓝光湛湛，带着深不可测的法力波动。

    　　方青运转《碧海功》，双手掐诀，一道道法力打入潮生珠中，慢慢将此珠祭炼。

    　　轰隆！

    　　时间不知过去多久，他终于将此珠打上自家的烙印，神识便感觉到另外一处‘丹田’！

    　　或者说，第二丹田！

    　　“原来所谓外丹之术，便是以器物打造修士的另外一处丹田么？”

    　　“看来此珠哪怕对于结丹修士都颇有助力的，至少可以关键时刻提供大量法力……”

    　　到了此时，方青可以感应到潮生珠内，可怕无比的《碧海功》法力。

    　　那是不论质量还是数量，都远超自身的结丹级法力！

    　　“难怪必须修炼《碧海功》，方能炼化潮生珠，若是法力不同源，根本无法调动。”

    　　他心中一动，开始缓缓调用第二丹田，也就是外丹中的法力。

    　　刹那间，方青身上的法力气息轰然变化，突破筑基后期、筑基圆满、乃至隐隐抵达结丹级数！

    　　但到了此时，他的身体、法力，都有些不堪重负。

    　　就如同炼气期修士最多使用二阶下品灵符一样，若使用二阶中品灵符，就容易同归于尽。

    　　方青同样感觉他的神识抵达极限，难以调动更多外丹法力。

    　　“难怪宗门要碧海功假丹修士才能祭炼潮生珠，因为假丹级的神识，能较为容易操纵结丹法力？”

    　　“不对…… 这枚潮生珠功能似乎更多，我并非假丹，却能使此勉强拥有结丹战力，而根据项大虎经历，此珠甚至能令炼气修士拥有筑基战力…… 看来潮生珠也分正品、劣品啊…… 我这枚应当便是正品！”

    　　“正品的潮生珠，能令我这个筑基中期勉强拥有结丹战力？那等到我筑基后期、乃至筑基圆满…… 岂不是正品结丹，乃至结丹初期巅峰战力？果然是个好宝贝！”

    　　方青大喜过望，旋即摇头：“但我如今只是法力勉强到了结丹级别，不论神识还是体魄、乃至三阶手段都相差甚远…… 或许在炼化了那两件法宝之后，能勉强与结丹初期修士周旋一二，想要击败都不太可能。”

    　　“当然，我疯了才筑基打结丹，靠着潮生珠欺负筑基、道基修士它不香么？”

    　　“法宝我已经有了，关键还是神识与体魄……”

    　　他心念一动，运转道生珠，尝试将潮生珠外丹的法力转化为‘元炁’，但不知为何，却失败了。

    　　“看来终究是外物……”

    　　方青摇摇头。

    　　“更何况，外丹法只是让我拥有了第二丹田，原本丹田内的法力桎梏、瓶颈依旧存在……”

    　　……

    　　数日后。

    　　静室内。

    　　方青手持一块翠绿玉简，默默参悟。

    　　此物同样是碧海祖师遗物，《碧海功》全篇！

    　　其中不仅有结丹期的内容，甚至连凝结元婴的部分都有！

    　　除此之外，还记载了数种适合《碧海功》结丹期使用的法宝打造之法，连潮生珠炼制之法都在其中！

    　　更有大量碧海祖师的心得感悟。

    　　不得不说，得了此玉简之后，方青都可以说一句‘碧海正统在我’了。

    　　更关键的是，在结丹之法上，碧海祖师记载了数篇秘术心得。

    　　按照方青估计，若自家将这几篇秘术修成，再搭配一粒‘结金丹’，结丹成功的概率十拿九稳！

    　　“相比于服气道那边，果然还是炼气道这边淳朴啊，只要资源足够…… 五百年寿元正在向我招手。”

    　　方青激动一番过后，又开始祭炼潮生珠。

    　　“这潮生珠毕竟是死物，内部储藏的法力一旦用完，要么靠修士自家补充，要么放置于灵脉之上，其会自动汲取日月精华，淬炼灵机为法力……”

    　　当将这一枚‘潮生珠’从里到外都打上自家烙印之后，他张嘴一吸，此枚潮生珠便落入丹田气海，悬浮于液态法力形成的水泊之上。

    　　方青略微休息一番，又取出一珠一笛两件法宝。

    　　这两件法宝，碧海祖师在玉简上也有记载。

    　　‘化海珠’原名‘定海珠’，乃是用千年灵蚌的内丹炼制而成，原本乃是极品法宝，如今则跌落到下品级数。

    　　此珠能放出无穷‘山海重水’，守护自身，奥妙无穷。

    　　甚至，按照碧海祖师原本打算，乃是祭炼二十四颗‘定海珠’，组成一套极品法宝，哪怕在元婴期之时都颇有大用。

    　　至于玉笛法宝则是碧海祖师的本命法宝，他乃音律大家，配合此笛施展音波类法术，往往能伤人于无形，达到不战而屈人之兵的效果。

    　　在当年，碧海祖师仗着这一攻一防两件法宝，不说横行东海，也是略有薄名。

    　　“音律？我一窍不通啊…… 看来只能纯粹依靠这玉笛法宝本身的威能了，能发挥三四成就算不错。”

    　　“倒是化海珠，甚合我心意。”

    　　他运转外丹，结丹级的碧海功法力涌出，祭炼这两件法宝。

    　　此两件法宝久久无人祭炼，已经跌落不少品级。

    　　此时难得受到结丹法力温养，都是贪婪地汲取着，任凭方青打下烙印，将其初步炼化。

    　　‘炼化此两件法宝之后，我勉强算是有与结丹修士周旋的资本…… 在小寰海安全性大增。’

    　　‘只是体魄与神识…… 终究难以持久。’

    　　所谓久守必失，与结丹修士周旋越久，方青觉得自家落败可能越大。

    　　甚至一不留神，就可能被重伤！

    　　而若是将自家体魄与神识提升至结丹，不，哪怕只是假丹级数，都足以与结丹初期修士打成平手了。

    　　毕竟，这一枚潮生珠可是正品，以三阶上品的蛟龙内丹为核心祭炼！

    　　理论极限而言，足以将结丹初期修士的法力拔升一个小境界的。

    　　“哈哈，此次真是大丰收啊。”

    　　初步祭炼完毕之后，方青同样双手掐诀，将两件法宝收入丹田气海。

    　　修士的丹田气海与识海，乃是自家私密所在，哪怕结丹神识都无法直接看清。

    　　除非自家被制服，然后被结丹修士强行扫看。

    　　真要到了那个地步，再隐藏什么也没有意义。

    　　方青一振衣袖，飘然起身。

    　　此时他体内肺部有‘杀破狼’所化一缕肺金之气流转，丹田气海之内，潮生珠宛若蔚蓝太阳高悬，其下水泊之上，还有一珠一笛两件法宝，可谓全副武装到了牙齿。

    　　腰悬储物袋，其中宝物不计其数。

    　　而手上的玄木戒之中，更是有大量三阶灵物。

    　　‘不知宗门结丹老祖，有没有我富裕？’

    　　他施施然出关，就见琴如雪正在打理洞府。

    　　见到方青，却是欠身一礼：“公子…… 天鼎有传音符来，约公子炼丹。”

    　　“哦？”

    　　“莫非天鼎走运，得了一枚二阶延寿果？”

    　　方青眼眸一亮。

    　　这批探索弟子归来，正是宗门高层的狂欢。

    　　不仅是他，几乎所有高层都获得了好处，不少人秘而不宣。

    　　天鼎能记得他，算是很够意思了。

    　　“左右无事，可以去看看…… 我正好准备活动一下，外放为一地镇守。”

    　　方青如今已经不太看得上自家洞府灵脉与灵泉了。

    　　他要炼制二阶上品、甚至三阶丹药，乃至后期修炼，在碧海门中多有不便。

    　　因此，他自然看上了太白岛！

    　　若能负责镇守此岛，自然最好不过。

    　　此岛的三阶灵脉虽然元气大伤，但供养他如今修炼不成问题。

    　　更不必说，还有一口三阶的冰魄寒泉！

    　　至于安全问题？

    　　如今的他，哪怕黑元真人亲自出手都未必能拿下，更有《梅花易》占卜吉凶，要担心的反而是别人了。

 第113章 镇守(为海屿 l 盟主贺) 

    　　天鼎洞府。

    　　“哈哈…… 方师弟，老夫这一池延寿丹，非要你出手相助不可啊。”

    　　天鼎长老声如洪钟，取出一只玉盒。

    　　打开之后，就见里面一枚苍青翠绿的灵果，只是闻一口便令方青觉得体内活力一振。

    　　“不错，不错…… 这延寿果虽然是二阶上品，但小寰海已经几乎绝迹了，难为师兄能找到一枚。”

    　　方青微微一笑，他知道这二阶延寿果对于结丹修士效果微乎其微，因此才能落在天鼎手上。

    　　若是能延结丹修士数十年寿元的三阶延寿果，你看天鼎能不能闻到味儿？

    　　“哈哈，此次炼丹之人只有老夫跟师弟，事成之后，老夫分你一枚延寿丹如何？”

    　　天鼎长老目光炯炯。

    　　“这…… 对我太好了吧？”

    　　方青有些警惕，无事献殷勤，非奸即盗！

    　　“说起来…… 老夫能得此果，还要多亏师弟呢。”

    　　天鼎长老却是说出令方青有些疑惑的话语，继而喝道：“还不上来……”

    　　就见洞府之内，又走出一名炼气弟子，竟然是苗一凡。

    　　此人见到方青，立即跪在地上：“师叔恕罪，弟子一时贪心，将延寿果献给天鼎师伯……”

    　　在他心中，更是暗自叫苦不迭：‘原本以为找到一个大靠山，却没想到这位跟方师叔是一伙的……’

    　　这苗一凡毕竟只是炼气弟子，又没有筑基后后台，对宗门高层所知有限。

    　　而在外人看来，天鼎长老一出事，方青便上位丹殿，横征暴敛。

    　　弄得天怒人怨之后，天鼎长老伤势稍微恢复，就出面迫不及待地夺了方青的权柄。

    　　两人好像还真有些仇怨的样子。

    　　苗一凡便是如此想的，将自家好不容易获得的一枚延寿果献给天鼎。

    　　原本以为以天鼎权势足以压制方青，日后自家也不会在炼丹之事上被刁难。

    　　却根本没想到，这两人穿一条裤子的？

    　　若方青知道此人心中所想，必然嗤之以鼻。

    　　他笑了笑：“我之前便说过，投资有风险…… 这延寿果价高者得，我无话可说。”

    　　“话虽然如此，但还是要分师弟你一枚的。”

    　　天鼎一锤定音，又喝道：“还不快滚？！”

    　　“是是！”

    　　苗一凡几乎屁滚尿流，狼狈而滚，真的是一路滚出洞府。

    　　他心中更是欲哭无泪：‘这下一连得罪丹岛两大实权派…… 我的筑基丹……’

    　　虽然宗门赐予，必然是正品筑基丹。

    　　但正品筑基丹之间，也有细微的品质差距。

    　　得罪丹岛两大巨头，他害怕自家分到品质最差的筑基丹。

    　　有时候，能否筑基成功，可能就在这微乎其微的差别了。

    　　方青见到这一幕，却是笑了：“师兄你出手惩治，搞得我当真不好有什么后续了。”

    　　“师弟你大人大量嘛……”

    　　天鼎微微一笑：“毕竟此人献上灵果，我也不好如何，吓他一吓也就是了。”

    　　方青颔首，并不真的准备追究。

    　　以此人此时心态，筑基把握至少要减一成，这惩罚足够了。

    　　‘一枚延寿果而已，还真算不了什么……’

    　　他心中不屑，面上却变得严肃：“一枚延寿丹，不够……”

    　　“嗯？那师弟欲要如何？”

    　　天鼎有些狐疑地望着方青，以前不觉得这位是此等人啊。

    　　“我欲外放太白岛镇守，还请师兄到时候助我一臂之力。”

    　　方青说出自家需求。

    　　“外放？镇守？”

    　　天鼎摸了摸自家络腮胡，有些明白过来：“师弟好心思，这一地镇守，在宗门内权势虽然不如一般殿主，却也是一方土皇帝，说是一岛之主都可…… 太白岛虽然灵脉有损，但好歹还维持在三阶呢，算是所有外岛之中最好的了。”

    　　‘如果不是，我还看不上呢。’

    　　方青心中腹诽，就听天鼎道：“不是师兄不帮你，这一岛镇守对修为很有要求…… 否则便是害人害己啊。”

    　　“实不相瞒，师弟之前刚刚修炼至筑基初期圆满，已经感应到突破瓶颈的契机了……”

    　　方青微微一笑，放开部分法力。

    　　“嗯？”

    　　感受到此股气息，天鼎长老面色一变：“师弟才突破筑基多少年，这便要晋升中期了？”

    　　“算一算，也有将近二十年了，我毕竟还是炼丹师，能炼制精进法力的丹药，比如水元丹。”

    　　方青摇头道。

    　　“这倒是……”

    　　天鼎恍然，宗门之中比方青突破快的大有人在，比如罚恶殿主崔折！

    　　当然，若是再算上方青的资质，那就相当优秀了。

    　　只不过他如今拥有结丹战力，筑基中期的修为不再是底牌，就可以当做寻常牌打出，达到一锤定音的效果。

    　　“若是筑基中期，外放为镇守问题不大…… 你毕竟之前有代理丹岛的资历，我看可为太白岛镇守。”

    　　天鼎长老肯定道，又有些好奇：“师弟为何看上那太白岛，莫不是…… 那一口三阶寒泉？”

    　　“不错，师弟想要精进炼丹术，又不欲与师兄争夺本门那一口三阶灵泉，只能自食其力了。”

    　　方青微微一笑，令天鼎长老都有些感动：“师弟放心，你出任太白镇守，师兄一定支持，阵岛方面也肯定支持…… 筑基中期的修为也勉强够了，毕竟有崔折故事在前。”

    　　‘其实…… 崔折跟我关系不错，搞不好也会为我说话。’

    　　方青心中自语。

    　　“嗯，此事大致能成，但若想十拿九稳，师弟最好再拜访一番令狐家…… 你不是与那令狐重关系不错？若得前掌门一系支持，便没有波折了。”

    　　天鼎指点道。

    　　方青颔首，知道令狐重虽然如今很低调，明哲保身，但百足之虫死而不僵。

    　　更别说令狐家族乃是碧海祖师后裔，门中多有照顾，潜在势力极其庞大。

    　　方青觉得天鼎所言颇为有理，出了天鼎洞府之后，便提着一篮子灵果，来到令狐重的水榭洞府。

    　　相比于之前，这水榭阁楼显得亭台冷落，颇有几分秋风萧瑟之感。

    　　但不知道是不是人家故意的。

    　　“方师弟……”

    　　见到方青到来，令狐重亲自出洞府相迎。

    　　“令狐师兄，近来可好？”

    　　方青入了洞府，奉茶之后，寒暄几句。

    　　“唉…… 说实话，不太好。”

    　　令狐重满面愁容：“特别是此次本家一个小辈，被选中去了秘境，结果被人算计，一身清洁光溜地出来，连筑基丹兑换额度都达不到……”

    　　方青摸了摸脸皮，确认这令狐重真的在感慨，不是在暗讽自己。

    　　“唉…… 幸好他修为不足，还需要磨练数年，倒是族中还有几位修士，已然炼气九层圆满，濒临六十筑基的大限……”

    　　令狐重连连叹息：“家族库房中倒是有一枚珍藏的二阶妖核，就是不知该往何处寻炼丹大师，能确保成丹两枚以上啊……”

    　　“若是师兄信任在下，我愿意出手，保证丹成三枚，尽皆正品。”

    　　方青微微一笑，开口道。

    　　“什么？”

    　　令狐重抬头，满脸惊喜：“师弟的炼丹术，莫非已经超过天鼎长老？”

    　　他原本只是卖方青一个人情，能丹成两枚正品便勉强满足目标。

    　　没想到方青给了他如此大一个惊喜。

    　　“最近钻研炼丹，略有所得……”

    　　方青展露自家部分丹道造诣，自然是为了提升价值与分量：“还请师兄保密…… 我欲冲击三阶丹师，需要一口三阶灵泉，因此想外放，驻守太白岛……”

    　　“外放？”

    　　令狐重眉头一蹙：“此时…… 恐怕真不是外派的好时候啊。”

    　　“哦，何出此言？”

    　　方青露出饶有兴趣之色。

    　　令狐重随手一点，又有一道隔音结界开启，这才压低声音：“据我所知，阮师叔回来之后勃然大怒，天心岛那边的黑元真人同样如此…… 恐怕不久之后，大战就要再度爆发了。”

    　　方青忍不住摸了摸鼻子，心中腹诽：‘双方都认为自家吃了血亏，宝贝被对方夺走，可不是就得大打一场么？等等…… 那三阶灵契莫非只约定了这次共同探索秘境，不包售后的？’

    　　当然，他肯定不会傻到主动跳出来承认是自家拿了好处的。

    　　此时，方青表情反而更加坚定：“我最近应当会突破筑基中期，正好为宗门出力！”

    　　“师弟当真忠心耿耿。”

    　　令狐重闻言，却是当真有些感动。

    　　他都说了内幕，方青还愿意外放镇守，这就是勇于任事的表现。

    　　“既然如此…… 为兄再修书一封给崔折，到时候一同推举，师弟必可得偿所愿。”

    　　“多谢师兄。”

    　　方青诚恳道谢。

    　　伴随着他修为愈高、身上秘密越来越多，待在碧玉岛多有不便，反而不如外放。

    　　更何况，太白岛好歹是有一条三阶灵脉的。

    　　‘说不得…… 我将来结丹，就要在那里了？’

    　　……

    　　数月后。

    　　寒泉峰顶。

    　　“合！”

    　　方青与天鼎两人合力，炼制二阶延寿丹自然手到擒来。

    　　伴随着天鼎长老打出收丹法诀，一共三枚翠绿丹药浮现。

    　　“哈哈，延寿丹成了，此丹首次服用可增寿十年，再度服用效果减半，第三枚效果更是微乎其微……”

    　　天鼎长老将一枚延寿丹塞入玉瓶，交给方青：“便以此丹，祝贺道友外放太白岛镇守吧。”

    　　就在半月之前，史掌门已经下了法令，任命方青为太白岛镇守。

    　　炼完丹之后，方青就可以走马上任了。

    　　而他此时的法力波动，已经抵达筑基中期！

    　　这自然是在炼丹之前择日闭关突破，然后出关便宣布突破成功！

    　　因为他本来就是筑基中期，此次所谓突破，只是将隐藏的法力放出而已。

    　　方青收了延寿丹，却笑道：“师兄不急…… 师弟还要再为令狐家炼制一次筑基丹，正好借这三阶灵泉一用。”

 第114章 位临风(求订阅) 

    　　时光如水。

    　　数月后，一艘白玉飞舟迅捷掠过海面。

    　　在白玉飞舟之上的，正是准备走马上任的方青。

    　　想到当初炼制筑基丹，自家成就三枚正品之时天鼎的神情，他此时还有些想笑。

    　　‘不过我借口三阶灵泉助力、偶尔状态好…… 给糊弄过去了。’

    　　毕竟天鼎长老偶尔发挥出色，同样可以出三枚正品的。

    　　只是对方并不知道，方青可以保证每一次都是三枚正品！

    　　“又至太白海域……”

    　　望着下方蔚蓝大海，方青就不由想到当年的十年大战、覆海龟……

    　　而不远处，一座有雪山的岛屿已然在望。

    　　正是太白岛！

    　　方青在一座冰雪宫殿之前落下飞舟，当即便有一道遁光迎接上来：“这位可是方师兄？”

    　　“我是方青。”

    　　方青给出法令：“这位可是镇守原师兄？”

    　　“哈哈，不必验了，道友能直入阵法，足以说明身份。”

    　　原师兄筑基中期修为，是一名白发苍苍，看起来十分慈祥的老者。

    　　他已经有一百五十多岁，经历过多次宗门大战，此时分外惜命。

    　　作为宗门老人，自然在高层有些关系。

    　　这位原师兄显然知道大战又要爆发的消息，到时候碧玉岛宗门还好说，在外的各处资源点以及岛屿必然是灭海盟的优先进攻目标。

    　　此时能回到宗门，对于他而言乃是赚了，因此态度十分和蔼，跟方青一一交接，又唤来岛屿之上的碧海门修士，一起拜见方青。

    　　冰雪大殿内。

    　　“师弟，此地灵脉有损，因此宗门并未广植药田，平时镇守的弟子也不多……”

    　　原师兄客气请方青坐了，这才道：“虽然传闻外岛镇守好似一岛之主，风光无限，但在这太白岛却是没有多少威风的。唯有灵脉还算不错……”

    　　“原师兄客气了，我原本只是冲着此地灵泉来的，毕竟我乃是炼丹师。”

    　　方青说出自家借口。

    　　“哦，对了，还有那一口三阶的冰魄寒泉…… 只是师弟啊，听师兄一句，那里孕育的冰魄寒心宗门已经造册登记过，不能轻动的。”

    　　原师兄叮嘱道。

    　　方青不由无语：‘这将我当成什么人了？’

    　　好在此时，十几名炼气弟子由一男一女两位筑基初期带头，走入冰雪殿内。

    　　“见过镇守。”

    　　他们恭敬行礼，同样看到了方青。

    　　其中一位女性筑基修士不由微微一愣。

    　　“怎么，师弟认识贝师妹？贝师妹最近才筑基成功，原本是本门灵植夫，后来便被指派到本岛了。”

    　　原师兄笑道。

    　　“之前见过两面。”

    　　方青颔首，看向另外一位男性筑基，此人名为‘马信’，同样是个普普通通的筑基初期修士，负责本岛阵法维护。

    　　此人不是阵岛出身，只能算兼修阵法，如今只是准二阶阵法师。

    　　不过日常维护还算够用。

    　　“好了，这位方青方师弟与本人交接，今后便是此岛镇守了。”

    　　原师兄介绍一番，将一枚金色令牌交给方青，就算是完成了任务，忙不迭地离开了。

    　　剩下的弟子也隐隐听到风声，那些炼气弟子更是满脸惶然。

    　　如果太白岛遭遇攻击，导致被破的话，筑基期的师叔还有可能飞行逃命，他们基本就是必死无疑的了。

    　　“拜见岛主。”

    　　等到原师兄离去，马信与贝灵枢又带着弟子行礼，用词有些谄媚。

    　　“我只是本岛镇守而已，并非什么岛主……”

    　　方青摆摆手：“劳烦贝师妹，带我游览一番本岛。”

    　　“是。”

    　　贝灵枢俏脸微微一红，看得旁边的马信都有些呆了。

    　　……

    　　“本岛护岛大阵，用的是二阶上品的‘四极玄冰阵’…… 此阵能孕育极寒之气，培养冰魄幻灵，关键是对灵脉消耗较小……”

    　　贝灵枢带着方青走上一处高台，指点岛屿江山。

    　　‘不仅如此，宗门将原本的钟家三阶大阵拆走，还有防止日后镇守凭此割据的意思在内吧？’

    　　方青见了，暗自颔首，又来到一处药田。

    　　这药田之中，种着诸多寒属性的灵药。

    　　“此乃本门灵药田，只开辟了十亩…… 其中最珍贵的是一片‘寒月草’……”

    　　“此处灵药田由我负责……”

    　　“筑基修士洞府在冰雪宫主峰…… 都可享受二阶上品灵气，若镇守需要，还可以让马师兄暗中调节阵法，获得准三阶的灵气供应……”

    　　……

    　　贝灵枢很是尽心尽力地介绍。

    　　“嗯，不错……”

    　　方青背负双手，忽然问道：“与你一起的苗一凡筑基了么？”

    　　“苗师…… 苗师侄已经尝试过一次筑基，不幸失败。”

    　　贝灵枢不知想到什么，摇头道。

    　　“原来如此。”

    　　方青并未说什么，这本来就在预料之中。

    　　得罪了丹岛巨头，面对如此压力，筑基之时难免心神不安，削减成功概率。

    　　若是能化压力为动力，顶着重压筑基，那便是真道种。

    　　只可惜，那苗一凡并不是……

    　　“对了，他曾献上一枚延寿果给天鼎，居然没有换到第二枚筑基丹么？”

    　　方青想到一事。

    　　“苗师侄秘境中受过重伤，有损根基…… 他从天鼎师兄那边兑换的是各类疗伤灵药，还有一件筑基灵物，据说在此次筑基之中一起用了，奈何还是不成……”

    　　贝灵枢叹息道。

    　　“原来如此……”

    　　方青并不在意一个炼气弟子，对方能否活过接下来的大战还两说呢。

    　　倒是项大虎，之前才炼气八层，如今还在苦修，争取早日筑基。

    　　以对方的根基，只要突破至炼气九层，都不必等到炼气九层大圆满便可以吞服筑基丹，保证百分百成功的。

    　　毕竟此人乃是‘明子’，早已留了位置。

    　　“好了，我亲自去看看那一口冰魄寒泉，你就不必跟了。”

    　　方青来到药园某处，挥手让贝灵枢退下，自己来到地宫，见到了那一口孕育冰魄寒心的冰魄寒泉。

    　　嗖嗖！

    　　四周溶洞墙壁五光十色，寒泉底部则有七枚小小的冰魄寒心。

    　　“看来是上次之后，宗门另行培育的，才一阶级数……”

    　　他摇摇头，转化一身【箕水】法力，开始感知这一口三阶灵泉的种种特性。

    　　“好一口寒泉…… 此泉灵性似乎还要超过宗门的那一口。”

    　　片刻后，方青睁开眼眸，泛起一丝喜色……

    　　一月后。

    　　冰魄寒泉边。

    　　方青双手掐诀，凝聚极寒冰龙，口中衔着一枚蓝光湛湛的丹药。

    　　这是他正在用四臂鳄龙的二阶妖核，炼制筑基丹。

    　　嗖嗖！

    　　寒风呼啸，却又戛然而止。

    　　方青一挥手，三条冰龙来到面前，将三枚筑基丹吐出。

    　　“成丹三枚…… 嗯？”

    　　他伸出两根手指，夹起一枚筑基丹。

    　　这一粒筑基丹不仅比两边的略大一圈，更是散发出莫名异香。

    　　“精品筑基丹？两枚正品、一枚精品？这是我的炼丹术又有精进，还是此口冰魄寒泉的功劳？”

    　　方青心中一喜。

    　　精品筑基丹能提升炼气修士接近四成突破筑基的概率，乃是千金不换的至宝。

    　　但对于筑基修士而言，也就那样了……

    　　……

    　　数月后。

    　　冰魄寒泉边缘。

    　　方青运转采气诀，采集出最后一丝‘洞泉清炁’！

    　　“没想到…… 采气进度如此快。”

    　　“不过也可以理解，毕竟是三阶的地底灵泉，我修为又更加深厚…… 怎么可能跟凡人、还有炼气期之时一样？”

    　　他喃喃一声，望着面前完整的一道‘洞泉清炁’，默默将全身法力散去，化为滚滚元炁，继而张口一吸，将这一道真炁吞服，运转《听玄洞泉经》。

    　　呼呼！

    　　地下溶洞之内，蓦然寒风大作。

    　　一切熟极而流，真炁运转全身，在丹田中生成一丝【箕水】法力。

    　　“不愧是紫府法诀、七阶真炁…… 这一丝【箕水】法力质量，就远胜《观黑陵书》……”

    　　方青默默体会片刻，道生珠滴溜溜一转，大量元炁疯狂注入丹田，培养壮大那一丝【箕水】法力。

    　　服气二层、三层…… 九层！

    　　继而，原本道基转化的玄妙之气落下，化为一道全新的道基 ——‘位临风’！

    　　“此仙基乃是【箕水】之风的体现，是为 —— 水行箕脉，风临其位，松涛应和，泉鸣涧谷，自然成化，豹变彰德……”

    　　呼呼！

    　　微风吹拂，方青感觉自身仿佛化为一缕清风，融入微风之中。

    　　一道道身影在地洞之中浮现，一化为三、三化为九……

    　　继而，便是漫天人影，再也分辨不清哪一个是真身，哪一个是影身。

    　　“《巽风无影遁》直接被我修炼到了第三层，甚至结丹级别的第四层，真正的风遁之术，都颇有领悟……”

    　　倏忽间，漫天人影一收，现出方青的真身。

    　　其踏风而行，遁速惊人，偶尔融入风中，出现在另外一处，几若瞬移。

    　　更可怕的是在狭小的地下溶洞之中身形腾挪转折，并未被那一根根钟乳石束缚。

    　　“不错不错…… 若有此‘风遁术’傍身，一般的结丹修士都拦不住我……”

    　　“修成‘位临风’道基，我跟那些风属性的灵体修士，恐怕都相差仿佛了……”

    　　“最关键的是，哪怕改换回《碧海功》法力，但我对此术的修炼感悟与境界可不会退转，最多施展起来不如此时灵便而已……”

 第115章 妙火明子(求月票) 

    　　第115章 妙火明子（求月票）(第1/5页)

    　　投票推荐 加入书签 留言反馈

    　　小室山。

    　　油脂燃烧的香气四溢，带着令人不安的诵经声。

    　　老瞎子倒在地上，望着前方一名头戴明黄鸡公帽，身披大红僧衣的密教徒，声音如杜鹃泣血：“妙火明子，老夫愿意偿还罪孽，还请高抬贵手，放过老夫家人吧…… 老夫明明已经算定，因果两清了…… 晚年不该遭此厄难的。”

    　　在前方不远处，妙火明子正盘膝而坐，双手合十，面前摆放一火盆。

    　　他皮肤略黑，鼻梁高挺，眼眶深陷，露出一丝笑意：“施主…… 你没有厄难，反而有大功德在身，因为你为本道带来了一位金刚护法…… 此乃大功绩。”

    　　“那为何？”

    　　老瞎子空洞的眼神虽然望不见，但已经可以感知到家人的惨状。

    　　“这是…… 你们的福报啊。佛爷是专程来度你们的啊…… 将来生生世世转世密藏域，共享极乐，不好嘛？”

    　　“唯有大功德者，方能供奉肉身，成为上师手中的法器。受上师日夜诵经加持…… 这又是何等福分？”

    　　妙火明子理所当然地道。

    　　老瞎子一时无言以对。

    　　妙火明子却双手合十，喃喃念经：“三界无安，犹如火宅…… 照见五蕴皆空……”

    　　伴随着诵经声，他面前的火盆冒出熊熊火焰，奔走跳跃。

    　　此乃密藏域的特有‘火供’之法，可以护持、增广、问卜……

    　　妙火明子一一将供物取出，投入火盆之中。

    　　一名身材曼妙的少女捧着托盘上前，里面是各种金银俗物、还有刚打的灵米稻谷。

    　　她眼神火热，瞳孔中似乎只有面前的一缕缕火焰。

    　　刺啦！

    　　金银与稻谷被投入火盆，发出刺啦声响。

    　　火焰一下跳动，当中浮光掠影地闪过几幕，却是非常模糊。

    　　“此人…… 果然有命数庇护，我好不容易才找到与其关联的小室山，以其为供奉，施展这火供之法，竟然还无法突破这一层遮蔽？”

    　　妙火明子舔了舔嘴唇，有些吃惊，又有些贪婪：“不错，正是这样的护法大金刚之气运，才能令桑吉上师晋升法王！”

    　　作为上师的明子，他将桑吉上师供奉为自家唯一本尊，疯狂膜拜着对方，迫切希望上师能成功，到时自家也有天大好处。

    　　“俗物供奉已经不足，佛爷需要女血供！”

    　　妙火名字双手结外狮子印，喝道：“还不速速动手？”

    　　“孙女…… 不要啊！”

    　　老瞎子双眼已经无泪可流，只能听到耳边血流如注，好似瀑布一般滚落……

    　　“找到了！”

    　　耳边，传来妙火明子狂喜的声音：“哈哈…… 佛爷就说，哪怕你有气数护身，身边人呢？以此人为线索，绝对可以找到其下落…… 到时候，我便是师尊最喜爱的明子。”

    　　此时，在火盆之上，众多浮光掠影暂停，现出一名侏儒矮小老者的形象……

    　　老瞎子倒了下去，心中还在怨恨：‘当年…… 为何要游历天下？为何要去那天杀的密藏域？’

    　　……

    　　太白岛。

    　　作为岛屿最高镇守，实质上的岛主，方青生活得十分惬意。

    　　传闻之中的修仙大战并未立即来临，可能是双方结丹老祖签订的三阶灵契还未彻底失效的缘故。

    　　而他如今独享准三阶灵脉，每日打坐、炼气、偶尔巡视全岛。

    　　觉得腻了也可以去三才坊市那边逛逛，勾栏听曲…… 小日子过得分外惬意。

    　　这一日。

    　　冰雪宫殿内。

    　　贝灵枢正将最近打探的情报交给方青。

    　　“三元岛…… 也要乱起来了么？这或许是大战的某种预兆？”

    　　方青看了玉简，又叫来马信，三人一起商议。

    　　“掌控三元岛的陆家与姜家，应该是听我碧海门命令的吧？”

    　　他有些疑惑地开口。

    　　“这个…… 三元岛的筑基势力在之前三家结丹势力共存之时，乃是墙头草…… 后来我碧海门一统小寰海，便立即投诚，到如今，着实不好说的……”

    　　贝灵枢与马信对视一眼，还是马信开口。

    　　“三元岛的地理位置很重要，若是开战…… 此地便是枢纽所在。”

    　　方青叹息一声，没啥好说的。

    　　筑基势力都是一帮墙头草，更何况之前碧海门行事霸道，早已惹来众多不满。

    　　平心而论，若三元岛选择中立，就算不错的结果了。

    　　“我听闻…… 之前三元岛两大家族通过举办拍卖会，筹集了一大笔资源，想要培养万寿龟，晋升二阶上品…… 此龟血脉非凡，若能晋升二阶上品，恐怕将有假丹级别的战力……”

    　　贝灵枢迟疑一番，开口道。

    　　“那陆家竟然支持么？”

    　　马信有些诧异。

    　　“假丹战力…… 几位结丹老祖不出，或许也能当个棋手？” 方青却是微微一笑：“放在平时，陆家三位筑基或许不愿，但此时小寰海风雨飘摇，反而有着一丝可能…… 毕竟万寿龟战力越高，他们越可能在战乱中保持安稳…… 甚至，攫取战争利益，将万寿龟培养到三阶？”

    　　“他们竟然敢如此想？”

    　　马信都有些不可思议。

    　　结丹战力？

    　　这是外面散修乃至筑基势力能想的么？

    　　“我等修仙，不就是为此么？”

    　　方青摆摆手，让两名筑基修士退下。

    　　趁着如今战争还未爆发，倒是还有一些闲功夫，可以先料理一番附近的不稳定势力。

    　　比如三元岛的陆家与姜家……

    　　‘若是他们真的将万寿龟培养到二阶上品…… 那我就去偷偷杀了？’

    　　方青摸了摸下巴：‘这样会不会太不当人了？’

    　　人家一龟传三代，好不容易、穷尽心机、资源才培养出来，终于可以缓口气了，结果自己不干人事。

    　　搞不好人家老祖宗都要揭棺而起的！

    　　就在方青思考之际，他神情一动。

    　　是许黑在古蜀那边有了收获！

    　　“居然有《马头金刚护法神功》的后续了？正巧在我急需提升体魄与神识之际……”

    　　方青神色莫名。

    　　按照许黑经历，他不仅是找到线索，甚至购买到了此功法的第二重 ——‘骤面金刚般若次第’！

    　　从功法上看，应当验证无误的。

    　　甚至卖家自称手上还有第三次第、乃至第四次第的内容，以及适合此炼体之道的大罐‘金刚酥油’，等待下次进行交易。

    　　‘之前那么多年都没找到，密僧一东渡便找到了后续…… 显然来源就是那些密教徒了。’

    　　‘这钩子下得很直…… 但的确值得一试。’

    　　方青摸了摸自家储物袋，露出一丝微笑。

    　　别人以为他不过是道基初期的方水，修的还是谁都打不过的【箕水】道基‘久甘霖’。

    　　但实际上，他如今最强的并非【娄金】剑修手段，而是《碧海功》！

    　　“有时候数值爆表，也是很吓人的。”

    　　……

    　　虽然决定下场炸鱼，但方青并未马上去古蜀。

    　　反正许黑的命不值钱，再跟那卖家拉扯一番，说不得还有更多鱼钩呢。

    　　只要敢下饵，方青就敢吞！

    　　冰魄寒泉边。

    　　他半跌而坐，手持宝瓶印，观想‘马头金刚本尊相’，默默运转法门，开始修炼《马头金刚护法神功》的第二重 ——‘骤面金刚般若次第’！

    　　“般若者，智慧也！”

    　　“此重次第，更加注重精神识海的开发……”

    　　方青周身肌肤泛出古铜色泽，感受着神识在观想图的效果之下的些微提升，不由心中一喜：“果然…… 跟我估算差不多，这第二重次第，相当于二阶炼体…… 若能圆满，我应当有二阶上品的炼体，甚至准三阶？”

    　　至于修炼此护法神功之时的各种异样？

    　　他自然是以道生珠尽数化去。

    　　“好！”

    　　“在这寒泉边上修炼，能借助三阶冰魄寒气淬炼体魄…… 效果虽然输于金刚酥油，但总比自己埋头苦练要好……”

    　　一番修炼下来，感受着久久不动的体魄些微上涨，方青不由非常满意。

    　　“等我再多修炼一段时日，再解决古蜀的事情……”

    　　“事缓则圆，不用着急…… 说不定摩云崖就憋着来一波大的，直接从崖上下来十几位紫府，这古蜀的密教徒不就又得从哪来回哪去了么？”

    　　方青沉下心来，每日连丹都不炼了，只是沉迷炼体。

    　　不知不觉间，又过去半年。

    　　不提古蜀那边的妙火明子被许黑拨弄得如何光火，小寰海这边的局势也是波谲云诡。

    　　这一日。

    　　方青正在炼体，忽然眉头一皱。

    　　他一伸手，打开禁制，立即便有一张传音符飞了进来。

    　　“哦？”

    　　方青神情一动，化为一道遁光，来到冰雪宫殿内部。

    　　贝灵枢与马信都在，还有几名炼气后期弟子，都满脸惶恐害怕之色。

    　　“看看你们，成何体统？”

    　　光芒一闪，方青出现在主位，喝了一声。

    　　“岛主…… 又…… 又开战了。”

    　　马信脸色十分难看：“本门与灭海盟再度开战，各灵岛风声鹤唳…… 连宗门到这里的运输船都受到骚扰，不能保证航线安全。”

    　　“嗯？”

    　　方青听到这里，却是眉头一皱：“本门航线…… 三元岛是个重要节点，此时出事，陆家与姜家脱不了干系，他们是准备完全投向灭海盟了？”

    　　“恐怕如此，若航线真的被切断，我们立即孤立无援了。” 贝灵枢脸色有些发白。

    　　“如此看来，姜家那头万寿龟，搞不好真的成了二阶上品…… 能匹敌假丹了？”

    　　方青暗自掐指一算，继而开口：“无论如何，我等先各守本职，看好太白岛即可，其余不必理会……”

 第116章 姜家(为海屿 I 盟主贺) 

    　　三元岛。

    　　姜家族地。

    　　无数亭台楼阁连绵，簇拥着一处岛中湖泊。

    　　在湖泊之底似卧着一庞然大物，散发出堪比筑基后期的可怕妖气。

    　　议事大厅内。

    　　烟视媚行的姜紫嫣叹了口气，望着参加族会的众人。

    　　“老祖，真的要投靠灭海盟？如今碧海门拥有两位结丹，明显更占优势啊……”

    　　姜家族长是一名中年书生，苦口婆心地劝诫：“咱们家砸锅卖铁，好不容易让龟祖晋升二阶上品，能勉强保持独立…… 值此大战之际，更应该低调才是啊。”

    　　姜家筑基名为‘姜子都’，乃是少年天才，不通俗务，四十岁就修成筑基，只是被家族所困，才一直是筑基初期。

    　　但此时态度十分坚定：“我意已决…… 正因为灭海盟弱势，才愿意给出更多利益，签订更多条件…… 他们不仅提前支付了一枚筑基丹，还承诺给龟祖一枚‘地煞元晶’，这可是结丹灵物！”

    　　姜子都并未说，灭海盟还承诺赠他一枚突破筑基中期的灵丹……

    　　“结丹灵物？”

    　　听到这里，姜紫嫣等家族长老都不由呼吸粗重。

    　　“这地煞元晶，似乎只适合妖族凝练妖丹……”

    　　一名须发皆白的姜家老者道：“并且只是略有助益…… 但无论如何都相当难得了，若龟祖能结丹，我们便是结丹世家了……”

    　　“结丹世家……”

    　　不少年轻的姜家族人顿时心中火热，这代表的是与今日完全不同的光景。

    　　“若我家成了结丹世家，这三元岛区区二阶灵脉便不够了，至少要三阶的灵脉道场才能容纳……”

    　　“那不是正好，还有一处太白岛呢，简直是天赐我家的。”

    　　“天予不取，反遭其咎啊。”

    　　姜紫嫣望着狂热的族人，不知为何，心中突然生出一股寒意。

    　　“更何况……”

    　　姜子都忽然冷笑：“我等不上船都不行了，实不相瞒，老夫之前已经带着龟祖，袭击了一艘碧海门五牙大舰…… 上下无一活口。”

    　　此言一出，姜家家主都愣住了，良久之后才一咬牙：“老祖…… 你这是拿整个家族在赌啊。成则一飞冲天，败则死无葬身之地……”

    　　“很好，看来你已经下定决心了。”

    　　姜子都反而大笑：“数日之后，黑元真人的大弟子‘魏元峰’会亲自前来与我等签订协议，并且送上第一批物资…… 家族必须做好准备。”

    　　……

    　　“唉……”

    　　高层会议结束之后，姜紫嫣长叹口气，想到如今族中由于龟祖晋升而带来的焦躁之气，更是莫名心情烦闷。

    　　哪怕在拍卖会上与诸多老怪周旋，都没让她如此心累。

    　　“紫嫣长老，族长有请。”

    　　忽然，一名侍从拦住姜紫嫣，将她带到一处密室。

    　　密室之中矗立着一位中年书生，正是族长！

    　　“族长…… 有事吩咐？”

    　　姜紫嫣有些疑惑。

    　　有什么事之前族会不说？要私下找人讨论？

    　　“老祖准备行险一搏，我等反对不得，只能跟了……” 姜家族长叹了口气：“但凡事未虑胜，先虑败…… 你去家族学堂挑几名资质优异、心性沉稳的弟子，带上一份家族底蕴，前往外岛隐姓埋名，当散修去吧……”

    　　“家族…… 到这份上了？”

    　　姜紫嫣只感觉热气上脸，眼眶一红，几乎流下泪来。

    　　“遵命……”

    　　片刻后，她才肃然行礼：“请族长放心，此事我必做好。”

    　　实际上，姜紫嫣跟族长都知晓，家族真正的天才种子从来都不在学堂修行。

    　　她这一路可能是疑兵，也可能是诱饵。

    　　但无论如何，分兵多路总比只准备一路要好。

    　　姜紫嫣走出密室，心事重重地来到拍卖行，就见一名管事迎了上来：“族老…… 属下有事禀报。”

    　　“什么事？”

    　　姜紫嫣不耐烦地挥挥手，她如今只想着如何保全家族火种，拍卖行都不想理会了。

    　　“是之前拍下咱们万寿龟蛋的那对展姓爷孙……”

    　　张管事恭敬道：“那对爷孙不知用了何种办法，竟然已经将万寿龟丹孵化，甚至在购买一阶中品的龟粮…… 或许已经将万寿龟培养到了一阶中品！”

    　　“哦？此事当真？”

    　　姜紫嫣神色一动。

    　　万寿龟向来以成长缓慢著称，这个成长速度就很惊人了。

    　　若是能将那展姓爷孙的养龟秘术拿到手？岂不是能加速自家龟祖成长？

    　　若自家龟祖成了三阶大妖，那立即就是小寰海一霸，还用得着鸡蛋分篮么？

    　　虽然姜紫嫣也知晓，一些魔道手段可以通过摧残灵宠的寿元乃至潜力，令其前期飞快成长。

    　　甚至此类秘术对一阶灵龟有用，对二阶妖兽就未必有效。

    　　但她如今宛若行将溺水之人，哪怕一根稻草都要抓住的。

    　　‘实在不成，一阶的豢养秘术，同样是一份底蕴。’

    　　姜紫嫣询问：“那对爷孙的下落？底细…… 你可有打探清楚？不要是什么筑基世家、乃至宗门高层血亲……”

    　　最快更新

    　　“族老放心，我已经打听清楚，就是一对散修，爷爷好运获得前人遗泽…… 之前无知去了拍卖会，遭到一堆劫修追杀，都没办法报复回去，只能吓得躲在坊市中租借洞府，不外出冒险……”

    　　管事谄笑着回答：“爷爷叫做展青艮，炼气六层、孙女名‘展红袖’，才是炼气初期…… 不过跟那万寿龟契约的，却是展红袖……”

    　　“在坊市中？”

    　　姜紫嫣秀眉微蹙：“这可不太好动手…… 有碍我家声誉。”

    　　虽然三才坊市就是自家开的，想要动手很简单，但若坏了名声跟规矩，导致散修全跑了，三才坊市喝西北风去？

    　　“随便安个罪名，让执法队带走不就成了？”

    　　张管事又献上一计：“就说他们偷盗本家财物！”

    　　“太明目张胆了……”

    　　姜紫嫣想了想，嫣然一笑：“还是将他们引到坊市僻静处，我亲自出手拿下吧…… 只要布置遮掩阵法，便不会有斗法波动传出。”

    　　区区最强只是炼气中期的修士，她的确不放在眼中。

    　　而哪怕有些破绽，陆家之人想必看在姜家面子上，也不会追究什么。

    　　修仙界本来就是弱肉强食。

    　　谁会在乎一对散修失踪呢？

    　　……

    　　翌日。

    　　“小龟…… 今天若能买到那灵液，你就可以变得更大一点了哦。”

    　　展红袖扎着两个丫鬟髻，一袭青色襦裙，袖子却是大红色，此时正拍着自家挂着的小布包。

    　　小布包一阵耸动，一只青色的龟首便探了出来。

    　　旁边的展青艮抽着一杆旱烟，却是吞云吐雾：“你这小妮子，还是不懂人心险恶…… 好在这次卖家选在坊市内交易，否则老夫说什么也不会答应的。”

    　　爷孙两个一前一后，进入坊市偏僻处的一座大宅。

    　　“张道友……”

    　　展青艮一拱手，正要客气几句，忽然面色大变。

    　　大宅周围，不知何时已经多了一重阵法，隔绝内外气息。

    　　“道友你这是为何？”

    　　展青艮动作极快，往自家身上贴了一张一阶中品的金身符防御，又将孙女拉到身后。

    　　“嘻嘻…… 妾身只是想与道友做个交易罢了。”

    　　姜紫嫣莲步轻移地现身，媚眼如丝，瞳孔中放出异芒。

    　　展青艮瞬间中了媚术，神情一阵恍惚，继而便看到姜紫嫣展开一面香帕法器。

    　　一道霞光轰在金身符防御之上。

    　　作为炼气九层的后期修士，施展法器一击打破中品符箓防御，本就是寻常。

    　　展红袖闻到一阵好闻的香气，忽然就四肢乏力，倒在地上。

    　　“小妹妹…… 你这万寿龟果然养得极好。”

    　　姜紫嫣将布宝中的万寿龟捡起，素手抚摸着龟首，施法检查一番，有些诧异：“竟然没有折损本源，反而神完气足，这次看来要捡到宝了……”

    　　万寿龟血脉再优越，此时毕竟差了太多境界，又中了法器之中的毒雾，只能有气无力地嚎叫几声，吐出几个水泡泡。

    　　“哈哈…… 乖乖将你养龟秘术交出来，否则你们爷孙下场如何，可不好说了。”

    　　姜紫嫣心中贪婪之火大盛。

    　　就在这时，一声冷笑传来：“呵呵…… 好一个姜家，竟然在自家开的坊市中对客人下手！”

    　　“什么人？”

    　　姜紫嫣大惊失色，就见庭院之中，不知何时站着一位年轻剑客。

    　　其剑眉星目，神态昂扬，关键是一身锋锐之气四溢，一看便知是剑修。

    　　而法力更是深不可测，隐隐抵达筑基中期境界！

    　　“筑基大修？你…… 你是上次拍卖会的客人？”

    　　姜紫嫣不愧长袖善舞，竟然还记得方青伪装的这个相貌。

    　　她面色一变，继而露出媚笑：“这位前辈，此二人偷盗本家秘法，妾身才不得已拿下…… 还请前辈高抬贵手，事后妾身必有所报，必定让前辈满意……”

    　　姜紫嫣展露自家美好身材，看得旁边搓衣板的展红袖一阵气恼。

    　　她又不傻，听得懂对方话语中的暗示。

    　　此时，只能用祈求的眼神注视着方青，希望这个上次救下她的神仙中人再救她一次。

    　　“哈哈…… 你是什么货色，还敢以色诱我？”

    　　方青哈哈大笑，令在场中人脸色连变。

    　　实际上，他特意伪装了身份前来，就是要砸场子的，之前在坊市中正要找茬，恰巧见到这爷孙两个踏入陷阱，于是来看看。

    　　此时正巧抓住姜家痛脚，占据大义，怎么可能还会放手？

    　　当即正色道：“我乃剑客，路不平，就要铲…… 光天化日，朗朗乾坤之下，怎么容许你姜家如此胡作非为！”

    　　展红袖闻听此言，不由佩服无比：‘果然，这位前辈乃是正道中人，一身正气。’

    　　咻！

    　　方青话音刚落，便弹了弹手指。

    　　姜紫嫣原本暗中想要激发的二阶符箓的手掌直接从手腕而断，丹田同时被一股剑气封锁。

    　　而在旁边，那个张管事捂住咽喉，倒了下去。

 第117章 猖狂(为苏叶禅盟主贺) 

    　　方青扫了眼倒地的展红袖爷孙两个，同样认得这好运的女修。

    　　“上次拍卖会之后，因为我逃过一劫，今日又是如此，倒是有缘……”

    　　他暗中以《梅花易》算了算，发现居然还是个有点气数的。

    　　“命数不错，可惜，命数不敌神通！”

    　　卜卦逐渐精深之后，方青渐渐有所感悟。

    　　卜卦再强又如何？在古蜀那边，真君以上根本无法推算，一算就错、一占就谬！

    　　而在这边，哪怕这女修是一时的气运之子，能遇难成祥，但若此时自己起了杀心，对方立即就是血光之灾！

    　　在绝对的实力面前，气数并无太大作用。

    　　“不过…… 倒是一个值得观察的样本，并且…… 气运之子好处多多，能拿到不少法宝、功诀、甚至撞到遗迹秘境入口？”

    　　心中如此想着，方青先将姜紫嫣提起，进入大院后宅。

    　　对方布置的这遮掩阵法倒是正合他意，刚好可以进行拷问，知道姜家更多底细……

    　　“啊！”

    　　凄厉的惨叫声传来，令展红袖小脸都渐渐发白。

    　　偏偏她跟爷爷都中了毒，跟万寿龟一起趴着，动弹不得，只能默默忍受这耳边的酷刑。

    　　又过了一个时辰，辣手摧花的方青才施施然走出，随手一点。

    　　几滴甘霖之水落入这两人一龟口中，令他们逐渐恢复法力，翻身爬起。

    　　“老朽展青艮，多谢前辈救命之恩，大恩无以为报，来世……”

    　　展青艮立即带着孙女跪下，连连叩首。

    　　“无以为报？若做好事没有报答，以后谁还做好事啊？”

    　　方青嘴角噙着一丝微妙的笑意：“我方才听得很清楚…… 还不速速将你们的养龟秘术交上来，否则你看我剑下会不会再多两条冤魂？”

    　　“怎么会？”

    　　展红袖张大嘴巴，似乎难以想象救命恩人竟然转变得如此快！

    　　“我这也是给你上一课，让你知晓修仙界人心险恶。”

    　　方青冷哼一声：“嗯？”

    　　展青艮清楚知晓，自家在一位筑基大修面前，根本玩不了什么小动作，只能将一面玉璧献上：“实不相瞒…… 老夫之前找到一筑基修士的遗骸，从他身上获得此功法，才花费巨大代价，购买那万寿龟蛋……”

    　　“哦？”

    　　方青神识一扫，就见到玉璧之中密密麻麻的金色小字，仿佛冻结在其中的一般。

    　　这赫然是一部直指结丹的功法 ——《龟鹤延年诀》！乃是一部御兽法诀，讲究人兽同炼，心意相通。

    　　此功欲要入门，首先就要寻找到一头合适的灵宠，限定龟类或者鹤类，血脉越高越好，然后需要将之契约，炼炼成为修士本命灵宠，从此一荣俱荣，一损俱损。

    　　甚至若本命灵宠身亡，修士不仅要元气大伤，后续功法也不可能再有丝毫寸进的。

    　　代价如此之大，好处当然也有。

    　　首先就是修士可以用自家法力温养本命灵宠，令本命灵宠生长加速。

    　　这展红袖的万寿龟之所以成长迅猛，就是这个原因了。

    　　而当本命灵宠突破大境界之后，则会反哺给主人一部分寿元！

    　　“居然是一部养生功法？”

    　　方青眸光一亮：“此功法倒是跟我的大战略不谋而合…… 都是靠着充沛寿元耗死敌人的思路。”

    　　按照《龟鹤延年诀》所言，灵宠血脉越高，突破大境界的好处越大。

    　　若展红袖跟这万寿龟双双突破筑基，恐怕寿元能抵达二百五十年之久！

    　　比之普通筑基修士，足足多出两成五左右的寿元！

    　　“只可惜，此功法要求木系天品灵根才能修炼，或者具备相关灵体…… 并且同样有弊端，那就是若本命灵宠身死，带来的反噬也会令增加的寿元尽数流逝…… 咦？”

    　　方青看向展红袖：“你是木系天品灵根？”

    　　“当然不是…… 老汉孙女只是中品木灵根，不过勉强一试，竟然能够修炼入门……”

    　　展青艮说到这里，眼珠一动，连连叩首：“前辈，老汉这孙女应当具备某种灵体，资质尚可，还请前辈收她为徒，如何？”

    　　“我来看看。”

    　　方青按住展红袖的额头，法力注入，神识扫过：“果然是中品木灵根…… 不过体内有一股乙木之气，生机勃勃，应当是‘乙木灵体’…… 此灵体搭配中品木灵根，修行速度应当还要超出上品灵根一筹的…… 只可惜，我不收徒弟。”

    　　他望着爷孙两个失望的眼神，心中腹诽：‘不仅我不收，甚至我也不会介绍你们去宗门…… 气运之子就应该在野外摸爬滚打，才能撞到更多机缘啊。’

    　　方才检测资质之时，他已经暗中在展红袖身上做了手脚，方便日后追踪。

    　　‘我今日种下一颗种子，期待来日收获甜美的果实……’

    　　‘什么气运之子？奇遇拿到的宝物、机缘…… 我看上的就是我的，我看不上的才是你的…… 相比于古蜀对于命数子的用法，我还算宽松的……’

    　　……

    　　既然已经预定了寻宝工具人，方青对于展红袖态度就温和了不少：“好了…… 此功法我收下当报酬，你们可以离开了，毕竟这坊市接下来会爆发筑基大战，还是很危险的。”

    　　“是，前辈请小心。”

    　　展青艮心中叹息孙女失去机缘，却不敢强求，连忙拉着孙女仓惶而逃。

    　　爷孙两个劫后余生，刚刚跑出三才坊市，身后就有一股筑基气势凶猛爆发，旋即响起一个年轻的声音：“姜家、陆家沆瀣一气，坑害交易修士！天理何在？”

    　　刹那之间，坊市大惊！

    　　“有筑基大修爆发气势？莫非要斗法？”

    　　“执法队呢？快来啊……”

    　　“你傻了？执法队敢管筑基大修？马上通知陆家镇守啊……”

    　　“那陌生筑基丢出的…… 莫非是紫嫣仙子的尸体？呜呜…… 我的挚爱啊……”

    　　……

    　　爷孙两个听到这里，反而一缩脖子，连忙驾驭法器，远远飞出三元岛范围。

    　　他们知道，此地马上就要天下大乱，血流成河了。

    　　这三才坊市如今是陆家负责镇守，镇守筑基修士名为‘陆天元’，筑基初期修为。

    　　他飞出闭关室，就见到一位年轻剑修，嚣张无比地丢出姜家族老姜紫嫣的尸体，喝道：“这姜家修士坑骗某家不成，还设阵法围杀某家，你们姜、陆两家非得给某家一个交代不可！”

    　　‘交代？我还想你给本人一个交代呢？’

    　　陆天元见到姜紫嫣的尸体，就知道今日之事无论如何都难以善了了。

    　　他先祭出一面铁牌灵器，外放一层黑蒙蒙的光辉，守护自身，又取出一面阵盘，飞快拨弄大阵。

    　　对面那筑基疑似筑基中期修为，他不是对手。

    　　但靠着坊市布置的二阶下品‘水元阵’，勉强周旋一二，还是没有多大问题的。

    　　哗啦啦！

    　　四周黑水沸腾，隐隐形成水龙之形。

    　　他长身而起，立在漆黑水龙之顶，喝道：“大胆劫修…… 敢劫掠我三才坊市，杀我坊市修士，我陆家、姜家必不与你罢休！”

    　　“哈哈，想以势压人？…… 殊不知我辈剑修，宁折不弯！你想乱我剑心？受死！”

    　　方青本来就是来闹事的，自然更不怕将事情搞大。

    　　而听到这句，陆天元都有些疑惑。

    　　所谓剑修，不就是一群修炼剑型法器、灵器的修士么？

    　　最多遁速快些、攻击犀利一些、懂得剑阵罢了。

    　　什么剑修宁折不弯？还有这说法？

    　　只可惜，他已经来不及多想。

    　　咔嚓！

    　　天地之间，似有雷音一闪。

    　　漫天星斗闪烁，一道剑气如烟如雾，雷动而至，轻而易举地斩开铁牌灵器，在陆天元的脖子上绕了一圈。

    　　“我……”

    　　陆天元瞪大眼眸，想不到自家竟然连一招都接不住，被一剑枭首！

    　　半空之中，方青伸出手，抓住陆天元的头颅，随手收了储物袋，让其无头尸体落下。

    　　血洒长空，这一幕令所有坊市修士都惊呆了。

    　　“筑基初期修士，一剑就死了？”

    　　“那人…… 不是一般的筑基中期…… 说不定是筑基后期大修？”

    　　“在咱们小寰海，竟然还有如此默默无闻的筑基大修？”

    　　“哈哈，陆家筑基死了，坊市无人…… 抢啊！”

    　　散修之中，不少人望着姜家的拍卖行还有陆家商铺，眼珠发红。

    　　不知是谁喊了一声，立即演变为一场大骚乱。

    　　散修许多都是劫修，遇到此种机会，就跟鲨鱼闻到血腥味一般，再难遏制。

    　　而哪怕有几个立身持正的，遇到此种混乱，你不杀人，人就要杀你…… 顿时一发不可收拾。

    　　……

    　　“天元？！”

    　　陆天元刚死没多久，从附近两座附岛之上，便有数道筑基遁光飞来。

    　　陆家乃是一男一女两名筑基，男的那位白发苍苍，已然到了筑基中期，见到陆天元的头颅被方青提着，不由目眦欲裂。

    　　而姜家那边，姜子都盘坐在一头比假山还大的深青色巨龟之上，面色同样不太好看。

    　　“陆家、姜家的主事人终于来了…… 你们准备如何给我交代？”

    　　方青一剑在手，睥睨四方，长笑道。

    　　这一刻，连姜子都都有些动容了，他从未见过如此嚣张的剑修！

 第118章 外丹之威(求订阅) 

    　　“交代？你杀了天元，还要老夫给你交代？”

    　　陆家老祖勃然大怒。

    　　他大限不远，好不容易又为陆家培养出一位新晋筑基，正是这陆天元！

    　　对方还是他的直系血脉，一向多有疼爱，哪怕任务都是安排看守坊市这种既不危险，又有丰厚油水的。

    　　谁能想到，今日竟然死得这般潦草？

    　　“果然…… 还是要用剑说话。”

    　　方青手中‘杀破狼’浮现，化作三尺青锋。

    　　他以指弹剑，剑作龙吟，倏忽人剑合一，好似雷霆！

    　　“不好！”

    　　姜子都浑身汗毛倒竖，万寿龟龟背之上浮现出一层层浓密的青光防御。

    　　陆家老祖斗法经验丰富，弹出一面恶鬼令牌。

    　　一只狰狞的青角恶鬼扑出，张开血盆大口，咬住一道剑光。

    　　“啊！”

    　　一声惨叫传来。

    　　原来是方青随意发出两道剑气吸引这两人注意力，将火力集中在那最弱的筑基初期女修身上。

    　　他一剑煌煌，剑动雷音，直接斩开那女修的防御灵器与护体灵光，将其均匀地劈成两半。

    　　剑修交手，生死胜负只在须臾。

    　　“晚晴？！”

    　　陆家老祖大怒，连连施法掐诀，一口精血喷在恶鬼令牌之上。

    　　那青角恶鬼桀桀怪叫，倏忽扑出。

    　　砰砰！

    　　姜子都额头满是冷汗，神情凝重无比，一拍身下龟祖。

    　　万兽龟张开血盆大口，一团又一团深青色的水雷浮现，遍布四面八方。

    　　他又取出两件防御灵器，将自身守护得密不透风，才勉强有些安全感，望着那一道纵横来去的剑光：“这是哪来的杀神？我姜家怎么会招惹如此人物？”

    　　锵！

    　　方青身剑合一，如烟如雾，灵巧数折，躲开重重水雷，一道剑光斩在万兽龟身上。

    　　那一层层青光宛若纸张一般被捅破，堪堪来到最后一层，才将剑气完全消弭。

    　　万兽龟吃痛，一道道水雷炸开，万千雷霆好似灭世一般，却始终抓不住那一缕金色剑光。

    　　‘“锐芒章” 加持之下，我的飞剑都难以破防…… 此万兽龟晋升二阶上品之后，防御力果然堪比假丹修士…… 至于攻击力？只能算一般…… 最后的移动速度更是悲催…… 当然，你不能要求一头龟类灵兽太多……’

    　　剑光之中，方青冷静无比地分析着局势。

    　　陆家老祖擅长驱神驭鬼，姜家的万寿龟防御强大，再加上一个添头的姜子都时不时掏出二阶符箓骚扰、支援…… 他的压力比上次面对鲁千帆更大！

    　　若不是一开始当机立断，先斩杀那女性筑基，如今压力还会更大三分。

    　　‘也对…… 鲁千帆毕竟只是筑基后期中的水货。’

    　　方青纵剑而走，耍了万寿龟一个大的，令其追向错误方向。

    　　忽然剑光一折，‘锐芒章’加持之下，漫天星斗重现，剑气从那青角恶鬼身上掠过。

    　　那恶鬼顿时头颅落地，恶鬼令牌悲鸣一声，瞬间碎裂。

    　　“不好…… 陆兄，此子目标是你？”

    　　姜子都想到什么，面色大变：“速速来龟祖背上！”

    　　陆家毕竟不是姜家之人，筑基修士之间多有戒备，哪怕之前斗法，陆家老祖也下意识与姜家保持距离。

    　　而方青靠着剑修遁速，不断游走斗法，不知不觉间令两者距离更远。

    　　然后出其不意纵剑而回，全力一剑斩杀青角恶鬼，下一步自然就是陆家老祖了。

    　　这是剑修的战斗智慧。

    　　陆家老祖面对折返的方青，不由手脚冰凉。

    　　“龟祖…… 快点啊。”

    　　龟背之上，姜子都连连催促，自家却不敢离开龟祖守护分毫。

    　　他也才筑基初期，生怕一个照面就被斩了。

    　　万寿龟无语地望了姜子都一眼，四肢拨动，哪怕十分努力地前进，看起来依旧相当缓慢。

    　　嗖！

    　　而在对面，方青连斩三剑，破开陆家老祖的防御灵器与护体灵光，最后杀破狼化为一缕剑气，刺入陆家老祖的心脉。

    　　“我……”

    　　陆家老祖死不瞑目，储物袋被方青拿走，尸体轰然坠落。

    　　坊市之中，哪怕正在搜刮的劫修看到这一幕，都不由呆住：“筑基中期剑修…… 连斩三位筑基，其中还有一位筑基中期…… 这是何等风采？”

    　　“若俺老王有这一日，当真死都值了。”

    　　……

    　　半空之中，姜子都骑虎难下。

    　　他看得出来，虽然那杀神难以突破万寿龟防御，但自家若想追击对方，也是痴人说梦。

    　　对方完全可以拍拍屁股走人。

    　　而陆家已经全灭，说不定今日便要亡族，也犯不着再为对方出头。

    　　实际上，陆家、姜家一向亲近，若有把握，他当然想为陆家复仇。

    　　但实在是被方青杀怕了！

    　　就在姜子都想说几句软话，给自己一个台阶下时，他神情一动，忽然变得凶狠无比：“陆家乃我手足兄弟，你残我手足，我必不能与你罢休…… 龟祖！”

    　　万寿龟仰天嘶吼，二阶上品的妖气席卷，带着深沉的威势。

    　　‘嗯？此人表现有些不对……’

    　　方青乐得陪此人演戏，跟万寿龟一路大战，纠缠远离三元岛，进入深海。

    　　一连战出百里，大海倾覆，天穹不远处的一群妖禽见到这一幕，纷纷吓得折翅调头，转瞬间便不见踪影。

    　　“哈哈…… 你将我引来此地，应当是有帮手吧？”

    　　方青收回杀破狼，笑着看向姜子都：“一起叫出来，试试某家剑锋利不利？”

    　　“道友这一手剑术，堪称惊天地、泣鬼神…… 哪怕在东海修仙界都不该默默无闻才是。”

    　　虚空中传来一声叹息，一名黑袍筑基的身影浮现。

    　　其面容阴鸷，身上气息却达到筑基后期！

    　　“元峰兄，救我！”

    　　姜子都见到此人，却仿佛见到了救星。

    　　“黑元真人大弟子 —— 筑基后期的魏元峰？”

    　　方青眼神微微一眯：“你们姜家，果然与灭海盟有勾结？”

    　　魏元峰却并未立即动手，想到方青的剑术，他便有些惊疑不定：“道友莫非也来自东海？这姜家乃是我师尊黑元真人预定的走狗…… 还请道友看在师尊面子上，高抬贵手如何？”

    　　“黑元真人，又算什么东西？”

    　　熟料方青只是冷笑一声：“尔等只配为我剑下亡魂！”

    　　“真是好生大胆！”

    　　魏元峰出身魔道，本来就不是什么好脾气的人。

    　　之前好言相劝，不过是觉得方青可能大有来历，想要拉拢一二。

    　　但此时说什么都没用了。

    　　“区区筑基中期…… 姜道友，你负责牵制。”

    　　魏元峰双手掐诀，从口中喷出一道漆黑的魔焰，正是‘噬灵魔火’！

    　　他伸手一指，这‘噬灵魔火’便化为一条黑色巨蟒，盘成一圈，将他守护在内。

    　　此人其实对方青的剑术颇为忌惮，此时以魔火护身，才放下心来，又有些心疼地取出一张符宝。

    　　此符宝通体漆黑，上面有一张古戈图案。

    　　姜子都见到这一幕，顿时大喜：“哈哈…… 元峰兄施展此宝物，这贼子终于要授首了。”

    　　剑修攻击再强，能有符宝强么？

    　　‘这真是…… 玩不起啊。’

    　　方青见到这一幕，心中无语。

    　　对面防御有二阶上品的万寿龟，攻击有符宝，自家剑术再怎么犀利，终究只是道基初期，的确不好打。

    　　“你们…… 这是在逼我掀桌啊！”

    　　他叹息一声，道生珠滴溜溜一转，散去【娄金】法力，改为《碧海功》！

    　　哗啦啦！

    　　大海波涛汹涌，漫天浪花席卷。

    　　以《碧海功》调动‘潮生珠’之后，一股可怕的法力波动自方青身上传开，可怕的威压令万寿龟都不由缩了缩脖子。

    　　“结丹？”

    　　“你是结丹修士？”

    　　姜子都与魏元峰不由惊骇欲绝。

    　　他们怎么也想象不到，方才一剑纵横的筑基中期剑修，突然变成了结丹老祖！

    　　骇然之下，魏元峰就想跑路。

    　　但方青可不会放过此人，他祭起法宝级别的‘化海珠’，向着魏元峰轻轻一丢。

    　　哗啦啦！

    　　无穷山重水落下，覆灭黑火蟒蛇。

    　　魏元峰一口精血喷出，落在符宝之上，终于令符宝启动，化为一柄漆黑古戈。

    　　只可惜，漆黑古戈撞上化海珠，双方只是僵持刹那，漆黑古戈便从尖端开始一寸寸碎裂开来。

    　　符宝只能拥有真法宝的数成威能，又怎么可能是法宝本体的对手？

    　　化海珠去势不减，砸在魏元峰的护体光罩之上。

    　　咔嚓！

    　　护体光罩仿佛鸡蛋壳一般碎裂，魏元峰脑袋被砸成惊恐的凹陷弧度，尸体漂在海面。

    　　“啊…… 阁下莫非是碧海门掌门史铁心？史掌门恕罪…… 我愿意被种下神识烙印，献上我家三元岛跟龟祖，从此一心一意做碧海门的狗！”

    　　见到这一幕的姜子都肝胆俱裂，连连叩首求饶。

    　　“我…… 史铁心？”

    　　“不错…… 会碧海功，有外丹法力的，小寰海还有第二个人么？”

    　　方青心中无语，没想到无意间又给碧海掌门扣了一口大锅。

    　　他取出玉笛法宝，轻轻一吹。

    　　一个刺耳的音符响起。

    　　万寿龟惨叫一声，化为一道绿光疯狂逃命，其上的姜子都已然毙命。

    　　“不愧是音波攻击，最能无视防御…… 直接攻击体内的内脏骨骼……”

    　　“可惜，我不懂得音律，只会胡吹一气。”

    　　方青施施然跟上，摆弄着玉笛：“这万寿龟生命力倒是顽强…… 只可惜，久守必失啊。”

    　　他又吹了两下笛子，万寿龟顿时化为一具尸体，悬浮在海面，好似一座巨山。

    　　等到方青检查战利品之时，才发现此龟的经脉内脏尽数碎裂，死得不能再死了。

    　　嗖！

    　　他一弹指，一道剑光落入万寿龟体内，将一枚青碧色的妖核取出。

    　　相比于其余妖核的不规则晶体模样，此枚妖核乃是椭圆形，表面圆润，已经有些类似妖丹了。

    　　“此物…… 若是拿去炼制筑基丹，或许可以一炉出个四五枚？”

    　　方青沉吟一番，又想到了展红袖：“不过…… 似乎有更好的去处，将来与这气运之女交换宝贝，也是不差。”

 第119章 裂神(求月票) 

    　　击杀万寿龟之后，方青又回到三元岛。

    　　此时的三元岛早已处处烽烟。

    　　但无论是哪个胆大妄为的劫修，看到他现身，都是立即抱头鼠窜。

    　　“怎么会是此人回来？龟祖呢？”

    　　姜家，见到这一幕的姜家家主满脸绝望。

    　　他知道，姜家要灭亡了，但不是因为参与结丹势力大战，而是因为一个莫名其妙的理由。

    　　这让他着实无法接受。

    　　咻！

    　　方青先来到姜家所在小岛，由于之前万寿龟威慑还在，倒是状况最好。

    　　但此时，他一剑斩出，击破护岛大阵，开始大肆搜刮。

    　　等到姜家一片狼藉之后又去了陆家，间或杀了几个不长眼的陆家修士，这才揣着十几只储物袋满载而归……

    　　……

    　　太白岛。

    　　作为一岛之主，方青偷偷出去又暗自回来的事情，哪怕掌管阵法的马信都没有发觉。

    　　他回到自家洞府，继续闭关，顺带查看一番战利品。

    　　“唉…… 低阶材料一大堆，除了灵石之外，我竟然看不上多少东西了……”

    　　方青检查一番，发现这些材料还是以一阶居多，二阶下品都少，更不必说二阶中品的灵材了。

    　　所占的就是一个量大而已。

    　　至于灵器之类？最高同样只有一柄二阶上品的飞刀，还算能勉强入眼。

    　　那一张符宝，则是被自己一击彻底丧尽威能，毁掉了。

    　　各类玉简与传承不少，大多是一阶的，少数二阶，可以将修仙百艺堪堪凑齐小半，却并无什么大用。

    　　论惊喜，还不如《龟鹤延年诀》。

    　　“咦？”

    　　方青拿着一枚玉简，脸上终于浮现出一丝惊喜之色：“这是……《巽风无影遁》？竟然是全本，七层都有…… 之前拍卖会上不是说后面三层毁掉了么？”

    　　他只是稍微猜测，便不由冷笑：“这姜家坏事做尽，还想留一手？活该啊……”

    　　此枚玉简，同样是从姜家宝库中获得的。

    　　很显然，姜家拥有此套遁法秘术的全本，只是惜售而已。

    　　良久之后，方青长出口气。

    　　“这陆、姜两家…… 除了遁法秘术之外，没什么令人眼前一亮的货色。”

    　　他心中清楚，哪怕自己动作太快，这两家肯定有不少余孽逃亡。

    　　甚至一开始就在外面安排了火种，带上家族底蕴。

    　　这些修士身上才可能出好货、大货！只是需要一点运气，他也懒得一个个算过去追杀了。

    　　毕竟只是两个筑基家族，想想都知道肯定没什么结丹底蕴，撑破天不过是几粒筑基丹、符宝、上品灵器、又或者结丹功法而已……

    　　如今的方青，当真看不上眼。

    　　“接下来，才是真正大头。”

    　　他拿出魏元峰的储物袋：“此人乃是结丹真人弟子，总归有些好货色的吧？”

    　　结果片刻后方青就晦气地将储物袋一丢。

    　　这位魔道首席大弟子，身上除了几件魔气森森的灵器，十几瓶血气满满的丹药之外，连中品灵石都没有多少，突出一个穷字。

    　　“此人已经筑基后期都没想着为自家准备结丹灵物的么？”

    　　他有些无语，继而查看那些玉简。

    　　没多久，方青便看到一副地图，这地图让他有些眼熟，拿出周天星卷对比，就认出来了：“原来是秘境地图…… 这是前往五行果树的路线？对我没用……”

    　　他将手上玉简一丢，拿起另外一块漆黑如墨的。

    　　神识甫一进入，却是略微吃惊。

    　　这玉简记录浩瀚无比，乃是描述了一篇名为《黑玄经》的魔功。

    　　从筑基到结丹之法都有，并且，还有许多取巧法门。

    　　比如以血丹成就伪筑基，乃至服用修士精血，突破筑基小瓶颈等等……

    　　“这应当是黑元真人的主修魔功了，果然比之前那些垃圾货色强太多……”

    　　方青不由有些沉迷。

    　　这魔道功法另辟蹊径，讲究的就是一个普适性。

    　　五行灵根、哪怕下品灵根都可以修炼，并且还可以用重重秘法加快修炼进度。

    　　他当然不会动用什么服用精血的秘法，方青来自前世，还是有些洁癖的。

    　　不要说服用精血哪怕古蜀人丹都是敬谢不敏的。

    　　至于妖兽？那就跟猪牛羊差不多…… 自然是随便取用。

    　　“不过要论秘法，什么比得上道生珠？只要我修炼出一丝《黑玄经》法力，立即就会变成魔道的筑基中期…… 呃，可以先记下，日后有用……”

    　　虽然方青确认如今最适合自家修炼的炼气道功法还是《碧海功》，但有个魔道马甲好处很多。

    　　比如宗门中若是有个讨厌的仇家，碍于门规不好动手。

    　　那就可以直接披上魔道马甲，将之正大光明地打杀！

    　　“哪怕不修炼魔功，这些秘术也可以选择一二上手，还挺有用的……”

    　　魔道秘术，大多速成，还威力奇大！

    　　方青便见到了将天鼎师兄烧成光头，赫赫有名的‘噬灵魔火’！

    　　“嘶…… 修炼此魔火极其简单、轻松…… 但会折寿？”

    　　“哪怕我还有一颗二阶延寿丹，也不能拿自家寿元不当回事啊…… 否决。”

    　　只是看了介绍，他就直接将此魔火否了。

    　　不可否认此魔火确实犀利无比，在筑基期斗法中可以横扫强敌，但代价太大，为他所不取。

    　　“接下来…… 燃血遁法？同样需要大耗元气…… 论速度还未必比得上风遁，不要……”

    　　“假死之术？呃…… 有想法，先记着。”

    　　“这是…… 搜魂术法？‘裂神搜魂术’？”

    　　忽然，方青神识一顿，找到一个令自家颇为感兴趣的魔道秘术。

    　　其实他感兴趣的魔道秘术还有几样，但不是入门苛刻，就是必须搭配《黑玄经》法力，不像这‘裂神搜魂术’，只是单纯的神识秘法。

    　　“搜魂之术虽然在修仙界传闻甚广…… 但真正能做到事无巨细，尽数搜魂的，唯有元婴老怪！毕竟…… 想要如此详细地搜魂他人，对自家神识强度乃至底蕴都有极高要求。”

    　　“这‘裂神搜魂术’要求苛刻，需要以自身强大神识为矛，直接击碎被搜魂者的识海，再以秘术查询自家想要的记忆片段…… 不仅失败率极高，哪怕成功了都只可能得到零星破碎的内容……”

    　　“并且…… 此术对一人只能施展一次，因为一次之后，那人就识海破碎，不是死了就是变成白痴……”

    　　“以我此时的神识强度，哪怕练成此术，想要搜魂筑基修士都难度极高…… 反而炼气修士颇有把握。”

    　　方青仔细记忆这法诀，毕竟搜魂之术的确很方便好用。

    　　并且，他修炼《马头金刚护法神功》第二次第，神识正在逐渐增强将来搜魂筑基初期、中期修士，还是大有希望的……

    　　……

    　　时光如白驹过隙。

    　　这一日。

    　　一张传音符急匆匆飞入洞府，打断了正在修行‘骡面金刚般若次第’的方青。

    　　他施施然出关，就见到了一脸惶恐的马信跟贝灵枢。

    　　“出了何事？”

    　　方青盘膝而坐，随口问道。

    　　“岛主…… 三元岛剧变，有不知名剑修与姜、陆两家发生冲突，继而连斩陆家三大筑基修士…… 姜家老祖带着万寿龟追击此人进入深海，消失无踪…… 恐怕同样遭遇不测，如今的三元岛已经变成三不管地带，沦落为劫修肆虐之地……”

    　　马信拿着一枚玉简，上面还有一位剑修的全身像。

    　　剑眉星目，浑身锋锐之气几乎满溢。

    　　“未知剑修，修炼金属性功法，筑基中期修为，一手剑术惊鬼泣神……”

    　　方青看了看描述，心中微笑：‘不错…… 只比我本尊略微逊色几分……’

    　　他面色严肃：“有这位剑修的情报么？”

    　　“没有更多了，小寰海绝对养不出此等剑修…… 我猜测此人应该来自东海。”

    　　马信面色凝重：“门中已经发信，让我们负责调查……”

    　　说到这里，他嘴里满是苦涩。

    　　他才堪堪筑基初期修为，跟陆天元坐一桌的，吃了豹子胆敢去追踪这杀神？

    　　“毕竟是宗门任务，派个筑基去三元岛看一看，应付一下就完事了。”

    　　在摆烂上面，方青拥有丰富的经验：“那头万寿龟呢？”

    　　“不知……”

    　　贝灵枢回答：“按照我猜测…… 那剑修应当还有同伙，在深海布置了阵法或者专门针对之物，哪怕万寿龟战力堪比假丹，中了特意针对的陷阱，也很难活下来……”

    　　修仙界中各种秘法灵物层出不穷，特殊的生化克制之道同样丰富无比。

    　　比如蛟龙类妖兽虽然一直是妖兽中的王族，但若吞吃了一种‘醉龙草’，便有可能昏睡不醒，任凭宰割的。

    　　万寿龟只是防御惊人，移动速度乃是天然短板，有更多的针对可能。

    　　“可惜了万寿龟…… 龟血同样是炼丹的一味好药啊。”

    　　方青咂咂嘴，做出一位炼丹大师该有的表现。

    　　“这一次，就劳烦贝师妹你去跑一趟了。”

    　　他想了想，做出决定，令旁边的马信有些诧异，他还以为以这两位的关系，脏活苦活肯定都轮到自己呢。

    　　殊不知，方青是确认此行没有危险，派谁去都一样。

 第120章 谋划(为苏叶禅盟主贺) 

    　　洞府内。

    　　方青正照着修仙百艺，处理万寿龟的材料。

    　　主材自然是万寿龟身上的材料。

    　　此龟的精血等物，早已被他炼制成为延年益寿的丹药，辅助‘二阶延寿丹’一起服用，效果完美发挥，为自家延寿了十年左右。

    　　除此之外，剩下的二阶龟壳，稍微祭炼一番便是上品灵器级别的盾牌。

    　　最后的边角料，倒是让方青前世大吃货帝国的瘾头发作，用其搭配其它海产品，做了一些美味佳肴。

    　　“呜…… 这肉冻感觉不错，口感跟果冻都差不多了。”

    　　“难为此世灵厨，竟然能想到此节。”

    　　方青拿着碧玉勺，挖了一勺龟肉冻，感受着唇齿之间那丰满的甜香，不知不觉便几口吃完。

    　　满足一番口腹之欲后，他又开始日常修炼。

    　　如今他主修《碧海功》、《听玄洞泉经》，炼体与神识则是《马头金刚护法神功》。

    　　至于千心控傀那种小道，基本就被放弃了。

    　　等到偶尔有空，则修炼几道秘法，比如《巽风无影遁》后两层，以及《裂神搜魂术》之流。

    　　……

    　　修炼结束之后，方青施施然出关，处理一些太白岛俗务，顺带看了看碧海门的信。

    　　上次宗门命令这边调查三元岛之事。

    　　方青随便派个筑基过去逛了一圈，糊弄了事，宗门也没有追究。

    　　毕竟到了大战之时，各地镇守权力再次上升。

    　　理论上来说，方青对于太白岛上的炼气弟子，完全可以先斩后奏。

    　　哪怕两位筑基，发现不对都可以直接下手重伤、囚禁……

    　　而按照令狐重的信上所言，宗门对太白岛这边完全有心无力，这大猫小猫两三只，能守住太白岛就已经是惊喜了，要求不高。

    　　方青又打开琴如雪的信笺，好吧，这其实只是掩人耳目的手段。

    　　通过琴如雪这眼线，他早知道宗门的诸多变化。

    　　比如，项大虎筑基成功，被分配到了一处二阶洞府，如今正在巩固修为境界。

    　　而宗门虽然与灭海盟开启大战，但灭海盟的诸多行动都十分迟缓。

    　　最近一段时间更是飞快收缩，仿佛吓到一般。

    　　方青心知肚明，这是魏元峰之死被发现了。

    　　灭海盟毕竟只有一位结丹真人，万一‘史铁心’不要脸面埋伏筑基修士，那真是救火都来不及。

    　　因此这次修仙界大战，更加类似两个敌视宗门的低烈度摩擦。

    　　虽然死人少了，但持续数十年、上百年都有可能。

    　　‘灭海盟也就算了，碧海门都不太想打……’

    　　方青盘算一番，顿时了然。

    　　这短短数十年间，先是太白钟家主动攻打、然后覆灭天心连环岛、攻打太白岛、兽潮十年大战、诛杀覆海龟、灭亡钟家、后续又跟灭海盟开战……

    　　碧海门数万弟子，数百筑基修士，同样死伤惨重啊！

    　　如今负责镇守太白岛这么大一块地盘，还是三阶灵脉，都只有三位筑基修士坐镇，由此便可见一斑。

    　　当底下人都不想打的时候，上面的结丹老祖都很难推进。

    　　毕竟，宣战都宣战了，底下人出工不出力，使出躺平、摆烂、混日子大法，结丹老祖也只能干瞪眼！

    　　除非几位结丹老祖生死决斗，一局定胜负！

    　　底下人肯定支持，但高阶修士肯定不干。

    　　他们好不容易突破结丹，五百年寿元，难道是拿来生死决斗的？

    　　因此，局面就僵在这里了。

    　　“倒是出乎意料之外，又在情理之中……”

    　　方青放下信笺，揉了揉眉心：“该处理一下古蜀的事务了。”

    　　想到古蜀，他的表情就有些奇异。

    　　他一直不出面，许黑反而安然无恙，甚至利用地头蛇的优势，大把撒币，雇佣散修刺探，获得不少情报。

    　　“首先，用密宗功法吸引许黑的，乃是妙火明子……”

    　　“之后又出现了两人，一人是妙风明子，还有清静明妃……”

    　　“这些明子喝酒吃肉，诸律不忌，甚至还互相扯后腿…… 许黑正是靠着这些余地，才能辗转腾挪到现在……”

    　　“而密僧的确开始东渡…… 在古蜀最西边的‘西陀郡’中，已经出现大量密教徒，传播信仰……”

    　　综合诸多情报，方青已经可以将目标锁定在一人身上 ——“白骨道 —— 桑吉上师！”

    　　“此人出身诸生无相等，乃是亲传秘乘弟子…… 此次密僧东渡，他第一个东来，在西陀郡传下道统，建立‘白骨道’…… 于上涌城中讲佛经三日，吸引上万教徒，听得如痴如醉，不少人当场被度化入门……”

    　　所谓‘亲传秘乘弟子’，同样需要服气修炼，拥有较高的自主权，在方青看来，就是奴隶主。

    　　而‘教外别传’的明妃、明子、诸多弟子僧侣…… 则是奴隶。

    　　在密藏域，奴隶主是很少的，但绝非没有。

    　　比如这位桑吉上师！

    　　作为密教上师，修为与道基差不多，又带着五大明子明妃，不论对付谁都是六个一起群殴，不是紫府修士当真很难抵挡。

    　　更关键的是，哪怕方青以外丹法力加上法宝以及诸多宝物秘术，出其不意地将此人做掉又如何？

    　　只会增加诸生无相等的仇恨与警惕，再派来一位相当于紫府的法王亲临，方青就真的不能再去古蜀那边了。

    　　‘最好就是与此人达成协议…… 我还能继续披着密藏域的皮作威作福。’

    　　‘当然，这不可能…… 那妙火有一次酒喝大了，还说要我命数突破什么的…… 显然我对于那桑吉上师很重要。’

    　　这从对方派出一位妙火明子之后，又接连派出两位明子明妃，便可见一斑。

    　　‘所以…… 最好的办法还是拖着？以拖待变？’

    　　‘间或出击，搜集桑吉更多情报？’

    　　‘若是古蜀实在混不下去，那就只能冒险转移了……’

    　　方青不是没有想过跑路，奈何古蜀的地理位置太过特殊。

    　　西边是密藏域，相当于自投罗网，南面则是阴尸宗与十万大山，北面有妖族与胡人，此时听说也在生乱。

    　　东边则是合欢宗！

    　　古蜀那边的修士骂人都是祝愿别人出门撞上合欢宗妖女的！

    　　‘放眼望去…… 全是妖邪魔道！’

    　　‘除非横穿合欢宗地界，进入太乙玄门正宗的统治范围…… 这就有些难了，不是紫府修士，很难做到这点。’

    　　因此，不到万不得已，方青不想跑路。

    　　“罢了…… 先陪那桑吉玩一玩，率先出击，断其一臂，顺带搜集情报……”

    　　方青抚摸着记载《黑玄经》的玉简，眸光幽幽。

    　　……

    　　古蜀。

    　　方青悄然现身，又转化为【箕水】‘久甘霖’的道基。

    　　“真是好久都没有感受到如此弱小的自己了。”

    　　他看了看自家双手，不由一叹。

    　　水德修士在古蜀这边很惨，基本就是同境界谁都打不过，只能欺负欺负下修了。

    　　“要是‘位临风’还好些，‘久甘霖’一个搞后勤的道基，在水德修士中只怕都是偏弱……”

    　　方青再度吐槽：“唯一的安慰，就是施展《巽风无影遁》很是顺畅，比《碧海功》时强，只比‘位临风’差一点……”

    　　他转化为最初的道基，自然是要加深白骨道那边的印象。

    　　‘虽然其他上师不可能跟我一样，拥有道生珠看直播的位格…… 但毕竟钳制五明子真灵，肯定有联系之法…… 所以必须做好伪装，不能泄露底牌。’

    　　不过，打区区一个妙火明子，的确也不用什么底牌就是了。

    　　作为正统的道基修士，哪怕是费拉不堪的水德修士，同样可以鄙视明子！

    　　方青抬步而走，来到一处沼泽。

    　　诸多恶臭之水汇聚，泥泞不堪。

    　　他脚下一顿，就见臭水咕噜噜上涌，浮现出一颗人头。

    　　这人头容貌苍老而猥琐，正是许黑。

    　　“公子…… 老奴正借助此地藏身，隐匿气息。”

    　　许黑声音沙哑地笑道。

    　　“你这是…… 将自家葬了？”

    　　方青看了几眼，有些诧异。

    　　这古蜀道法果然玄奇，许黑将自家埋在此地，要不是他早已掌握此人真灵，那哪怕路过都有可能忽略。

    　　“嘿嘿…… 雕虫小技罢了，【女土】别名‘阴尸土’，又称‘墓葬土’…… 对此等假死法门十分有益。”

    　　许黑将自家从泥沼中拔出来，继而又有些疑惑：“老奴观那白骨道上师，似修的也是【女土】…… 还请公子小心一二。”

    　　“【女土】么？罢了…… 反正不是金火二道便可。”

    　　若是此等显赫道统，道基圆满搞不好可以打结丹。

    　　土德毕竟要弱一些，方青还有点把握。

    　　若是运气不好，碰到个修大日的，那他就要考虑考虑横穿合欢宗了。

    　　“罢了，你先说说这妙火明子吧……”

    　　他挥挥手。

    　　“是…… 这妙火明子贪嗔痴，三毒俱全…… 每日必饮烈酒，用大肉，夜御数女，个性粗鲁…… 哪怕那妙风明子与清静明妃都颇为不喜，经常单独行动，不过老奴发现此人特别喜好一家凡间酒楼的烈酒，每隔几日总要过去痛饮一番的……”

    　　许黑恭敬禀告。

    　　“嗯…… 你此事做得不错。”

    　　方青习惯性丢下几瓶丹药，都有些诧异：“你这修为，都快服气圆满了吧？”

    　　许黑笑得露出一口黄黑残牙：“还要多谢公子赏赐的丹药…… 老黑这一生，能服气圆满便心满意足了。”

 第121章 斗法(为苏叶禅盟主贺) 

    　　元鸢城。

    　　一处酒楼。

    　　妙火明子独占一层，大口喝酒，大块吃肉，满嘴流油。

    　　旁边的小二等人分列两排，胆战心惊地伺候着。

    　　咔嚓！咔嚓！

    　　就见妙火明子又抓起一根手臂长的骨头，仿佛啃甘蔗一般嚼碎咽下：“这古蜀酒楼的酒菜，就是比密藏域好…… 佛爷青稞酒、糌粑都吃腻味了……”

    　　他吃饱喝足，拍了拍肚皮，笑道：“佛爷在你们这里享用了供奉，总得给你们一个福报…… 不若一起赴密藏域、共享极乐，如何？”

    　　那掌柜知道这密僧是神仙中人，但看他行为粗鲁、动辄杀人的模样，着实不敢答应。

    　　就在妙火明子心生不耐之时，一个身材矮小的老头走入酒家：“妙火明子…… 许黑拜见。”

    　　“原来是许施主……”

    　　妙火明子皮笑肉不笑地打了声招呼，又坐了回去，端起一碗酒水：“你拖了这么久，可是有决断了？”

    　　“不错…… 小老儿欲购《马头金刚护法神功》第三次第篇章…… 还请上师恩赐。”

    　　许黑谄笑道。

    　　妙火明子斜乜了许黑一眼，摇头道：“你…… 不够格，让你身后的人来。”

    　　许黑神色一僵。

    　　继而，脚步声传来。

    　　方青一袭蓝衫，飘然而至：“妙火明子…… 听说你一直在找本人？”

    　　“哈哈？果然是你？！”

    　　妙火明子一把丢了酒坛，哈哈大笑，双目放出精光：“老瞎子所言不差，你拿了我密藏梵器，又修我大雪山之法…… 结了因果，合该为我密藏金刚护法…… 还不随我前去，速速拜师！”

    　　他掐了一个法诀，暗暗诵念密咒，本拟方青必然要束手就擒，乃至俯首称臣。

    　　却没想方青只是微微一笑，身上【箕水】法力汇聚，化作清泉微风。

    　　“嗯？”

    　　妙火明子狐疑一声：“你并未修那《马头金刚护法神功》？”

    　　若修了此功，理当无法抗拒上师相召才是。

    　　又或者，用了什么神通秘法镇压？

    　　“罢了…… 拿下你，再去拜见上师也是一样。”

    　　妙火明子摸了摸脑袋，从怀中取出一赤红钵盂。

    　　‘道基级别的梵器？’

    　　方青一抓旁边的许黑，身形瞬间融入风中：“这位明子，买卖不成，何必动手？”

    　　他身法极快，转瞬之间便离开凡人城池。

    　　而在身后，妙火明子驾驭‘火罗钵’，同样追击而至：“少废话…… 你这外道，佛爷这便要收了你！”

    　　他周身法力澎湃，远超服气，一弹‘火罗钵’。

    　　一蓬蓬烈焰浮现，好似朵朵莲花绽放。

    　　方青将许黑一丢，取出‘百魂幡’！

    　　此幡展开，顿时就有上百头二阶妖魂浮现，由二阶上品的赤海蟒统帅，不断喷吐黑气。

    　　滋滋！

    　　黑气遇到红莲之火，那火焰之中有大量金色梵文浮现，竟然将众多妖魂烧得节节败退。

    　　“空有道基法力，而无道基玄妙…… 果然是明子。”

    　　方青颔首，不过此等修为在练气道那边，便是妥妥的筑基初期修士。

    　　他一弹指，体内‘久甘霖’道基玄妙运转，化为甘霖之雨，洒落烈焰之上。

    　　但那烈焰却如浇沸油一般，火舌再度升腾，蓦然圈住几头二阶妖魂，顷刻将之烧成灰烬。

    　　“哈哈…… 久甘霖道基？哪怕佛爷并无这火罗钵梵器，也能拿你！”

    　　妙火明子哈哈大笑，不断追击，与方青拉近距离。

    　　想到拿下此人之后，师尊的赏赐，更是不由心潮澎湃。

    　　忽然！

    　　他表情一变，捂住腹部，神色痛苦：“你…… 你下毒？！”

    　　以方青在太白岛的财力，从宗门中兑换二阶上品奇毒，再让许黑偷偷下在酒楼酒菜之中，当真易如反掌。

    　　更何况，他还事先做过占卜，确保万全。

    　　虽然推演结果还算不错，但方青还是不敢大意。

    　　‘小小一个明子，不至于得到诸生无相寺多少庇护吧？’

    　　‘哪怕那位开创白骨道的桑吉上师…… 我看也是过河卒子一流……’

    　　‘试探到现在，此人身上的确没有多少后手底牌…… 该动真格了。’

    　　方青双手掐诀，百魂幡之上的赤海蟒主魂嘶吼一声，反过来缠绕住火罗钵，任凭被烧得滋滋作响，依旧死不松开。

    　　他手掌一翻，又浮现出一张金气盎然的符箓。

    　　乃是二阶上品的 —— 金元天剑符！

    　　刺啦！

    　　此符一激发，顿时就有大量金气汇聚，化为一柄神威凛然的金色天剑，轰然而落！

    　　妙火明子本就被剧毒牵制，此时感受到符箓威能，不由大骇：“接近道基后期之威了……”

    　　他双手掐‘拙火定印’，周身大红僧袍之上浮现血色梵文，化为一盏虚幻油灯，呈现灯焰相！

    　　欲以灯焰之火，灼烧金色天剑。

    　　咻！

    　　天剑轰然而落，击破‘灯焰相’，妙火明子脸色紫黑，猛地喷出一口精血，胸口被天剑贯穿。

    　　他大骇之下，转身便欲逃离此地，心知中了方青陷阱。

    　　‘这外道颇为狡诈！还需去多邀请两位师弟，方能降服此魔！’

    　　但忽然间！

    　　一根虚幻的金刚降魔杵轰入他的识海，令妙火明子心神都一阵恍惚：“这外道不是并未修行密藏功法么？”

    　　可惜，他只是呆滞一瞬，方便已经倏忽欺身而近，大金刚神力爆发，扭断妙火明子四肢，又取出封禁符箓，封印此人的三轮七脉……

    　　“该走了，要快一些。”

    　　方青提着妙火明子，来到下方，许黑早就准备接应，在附近打造了一处临时洞府。

    　　“做得不错……”

    　　算上之前下毒，这许黑方青是越用越顺手了。

    　　心中原本的打算都有些动摇，开始考虑是否给其预留一个明子位置。

    　　洞府中。

    　　他将昏厥过去的妙火明子放下，右手按在此人脑袋之上，开始运转《裂神搜魂术》！

    　　‘这妙火明子最多堪比筑基初期，神识不强……’

    　　‘关键一身法力全是借来的，比筑基初期的自修还不如……’

    　　‘我这些时日苦修‘骤面金刚般若次第’，神识同样有精进…… 此消彼长之下，还是有些把握。’

    　　方青运转搜魂秘术，妙火明子哪怕依旧昏厥，脸上依旧浮现出剧烈的痛苦之色。

    　　很明显，若不是完全失去反抗能力，此种剧烈刺激之下，他早已奋起反击了。

    　　“裂神！”

    　　方青的神识化作降魔金刚杵，不断轰击妙火明子的识海，终于将其轰然击破！

    　　继而，他连忙运转秘法，搜寻自己想要的内容……

    　　片刻后。

    　　方青停止法诀，呼吸略微变得粗重。

    　　“公子？”

    　　旁边，一直护法的许黑关切上前。

    　　“无妨…… 我只是神识消耗过度。”

    　　方青揉了揉眉心，内心颇为无语：“这裂神搜魂术不太行啊……”

    　　修士识海稳固，天然就抗拒搜魂，若不击溃识海，难以搜刮宝藏。

    　　但击碎之后，无数记忆片段杂糅，想要找到自己想要的信息同样十分艰难。

    　　哪怕有秘法辅助，方青也只是找到了只言片语。

    　　“首先…… 我最关注的《马头金刚护法神功》第三重 ——‘马头明王忿怒次第’的内容…… 此人根本没有，他是骗许黑的。”

    　　“因为此功第三次第，已然涉及法王，也就是紫府内容…… 妙火只是区区明子，没资格知晓……”

    　　方青叹了口气，并不如何失望。

    　　目前而言，第二次第足够他修行了。

    　　“接下来，关于那位白骨道上师桑吉的秘密…… 此人乃是诸生无相寺的亲传秘乘弟子，也就是真传弟子…… 将来法王有望的人物，并未受任何上师灌顶，只供奉‘尸林陀主’为唯一秘密本尊……”

    　　“其修为已然到了上师圆满，差一步便是法王…… 也就是道基圆满，只差一步便能成就神通，晋升紫府修士了。”

    　　“这么强…… 哪怕我有外丹，都未必能斗得过他……”

    　　“其麾下有五明子 —— 妙火、妙风、妙水、妙善、清静……”

    　　“宝物 —— 有白骨法铃、酥油灯、头骨念珠、诸生加持转轻经筒…… 修持紫府功法 ——《尸林陀主说女土经》！”

    　　他回忆方才搜魂的记忆片段，慢慢清理出一条脉络：“密藏域的‘诸法本源之寺’…… 每一座都供奉一位金位之上的‘即身佛’么？”

    　　“不过，这寺主修【女士】…… 而南边的阴尸宗同样主修【女士】…… 双方有道争！这里面或许有我可以利用之处？”

    　　比如，往古蜀靠南边的方向躲一躲，借助阴尸宗之力抗衡密藏域？

    　　按照妙火明子所知，如今的密藏域僧侣只是小规模渗透，并未有任何一位法王驾临古蜀之地。

    　　只敢派遣一些上师、僧侣前来传教。

    　　很显然，是害怕被摩云崖背后那位，又或者阴尸宗的紫府修士斩杀？

    　　“果然…… 之前占卜，还是留在古蜀较为有余地一些。”

    　　“只是接下来，不能留在巴郡了……”

    　　古蜀广大无比，远超方青前世所在的大国面积。

    　　而巴郡、郁林郡位于古蜀腹心位置。

    　　西陀郡则是古蜀最西边。

    　　方青望着前方妙火明子的尸体，知道此人陨落的消息必然立即被那位桑吉上师感应。

    　　再留在巴郡，只会徒增风险！

 第122章 克制 

    　　西陀郡。

    　　白骨道，一间恢弘寺庙之内。

    　　白骨莲花台之上，供奉着尸林陀主双尊法相。

    　　祂的男女双尊尽皆呈现白骨相，头戴五骷髅冠，三目圆瞪，四只手臂各自自持着骨杖、骨碗、白海螺、无忧花枝……

    　　在尸陀林主法相之下，盘坐着一位身穿虎皮袈裟，面相凶恶的上师，正是桑吉。

    　　某时某刻，他从入定中苏醒，开口呼唤：“妙水！”

    　　一名身披薄纱、体态玲珑的女子立即膝行上前，双手捧着白骨碗，内部是殷红的液体。

    　　桑吉将头盖骨碗内的液体一饮而尽，继而开口：“方才本座入定，忽见曼妙坛城，有吉祥天女开示，妙火坐化…… 真灵已回转大雪山，等待转世了。”

    　　妙水明妃一惊，妙火虽然粗鲁，不为其余四位所喜，但手中的‘火罗钵’威力无穷，竟然如此轻易便折了？

    　　“妙火乃是降服外道之际，为外道所弑……”

    　　桑吉继续道：“那外道修【箕水】道基，有一白骨魂幡，甚合本座心意…… 你传信妙风、清静，需小心此外道身上的符箓，几有道基后期之威……”

    　　“那外道不过道基初期，他二人联手足够应对，若是不足…… 再派妙善前往。佛爷如今不便深入古蜀…… 那些紫府如今火气甚大，万一将佛爷斩了，岂不委屈？”

    　　“遵法旨！”

    　　妙水明妃五体投地，又问道：“那妙火的后事？”

    　　“他死前遭遇大恐怖，真灵略有折损…… 恐怕得先轮回几世，做那猪狗牛马……”

    　　桑吉道：“其明子之位，待本座观察一番，选拔一得力弟子先继承吧……”

    　　妙水知道，这句话一出口，外界那些白骨道信徒只怕要更加虔诚而狂热了。

    　　毕竟，这可是速成道基的希望！

    　　而密教欲要东传，必须吸纳这些本地修士，这也是大势所趋。

    　　……

    　　北玄郡。

    　　此郡位于古蜀极北，与胡人几大部落交界。

    　　方青让许黑南下，自去寻找机缘，偶尔做点小生意。

    　　自家则是骑着一只准二阶的飞禽傀儡，向古蜀北方而来。

    　　劲风猎猎！

    　　他眼睛半眯，心中思索：

    　　‘按照常理而言，白骨道与阴尸宗水火不容，两者有道争…… 我应该往南去，借助阴尸宗之力自保才是……’

    　　‘但凡凡事坏就在顺理成章上了，我如此考虑，那桑吉或许也是如此考虑…… 哪怕占卜结果是小吉，都未必准确。’

    　　卜卦结果是可能被误导的。

    　　白骨道出自诸生无相寺，同样有金位之上的大人物，说不得就有什么秘法。

    　　因此占卜结果不能全信，方青干脆南辕北辙，前来北玄郡。

    　　他推演过来北玄的卦象，自家安危乃是‘中平’，尚算可以接受。

    　　“此郡多受胡人骚扰…… 到了如今更是被胡人大军入侵，还有大量妖族……”

    　　“如今胡人大军不动数万南下，各军中都有道基修士乃至妖将守护坐镇…… 相比较起来，李如龙的义军就简直是小孩子过家家一般的游戏了。”

    　　“此地蜀人、妖族、胡人、乃至魔修汇聚…… 杂乱不堪，倒是可以先行藏身，交换物资。”

    　　大军征战，物资消耗巨大，显然是出货的好时机。

    　　等到这一批货出完，方便便又缩回太白岛，一口气再修行数十年，等到筑基后期乃至筑基圆满，能发挥更多潮生威能。

    　　到时候，收拾一个桑吉，简直手到擒来。

    　　“倒是古蜀这边…… 不就死了一个黑疯门禁府，少了一个郁林蒲家…… 形势便如此严峻了？”

    　　方青摇摇头。

    　　紫府之上的局势他看不清，不过这一增一减，绝不只是少了两位紫府这么简单。

    　　之前蒲家山城一战，更是不知几位古蜀紫府身受重伤。

    　　那一战的后果，直到此时才呈现出来数分。

    　　燕山坊。

    　　此坊市位于北玄郡边界，再往前就真正进入北玄地界。

    　　方青戴着斗笠，背着个竹篓，走入坊市当中。

    　　人流熙熙攘攘，倒是与其它坊市的冷清截然不同。

    　　“这是怎么回事？”

    　　方青随手拉住一位服气修士，开口询问。

    　　“前辈！”

    　　那服气修士见到是一位道基大修，表情立即变得十分谄媚：“启禀前辈，这是胡妖入侵北玄，大多修士都逃难而来……”

    　　“情形已经如此严重了么？北玄郡是什么个情况？”

    　　方青难得抓到一个地头蛇，丝毫不在意地问出自己关心问题。

    　　“胡妖以‘青鸟部’为主，入侵北玄…… 北玄的紫府宗门 ——‘上庸门’老真人出面，带头组织抵抗…… 如今北玄郡的修士大部分都接受征调，编入上庸门，听候调遣…… 少部分跑出来的，都散落四边各郡了……”

    　　那服气修士恭敬回答。

    　　“青鸟部？”

    　　方青暗自记着，知道此时不能进入北玄，反倒是可以在周围坊市逛逛，顺带销赃。

    　　不过另外一个世界的灵物，在此方天地根本不算赃物。

    　　“对了，若我想要进行大量交易，不知该去何处？”

    　　他又问了一句。

    　　“若是服气修士，坊市的诸多商铺皆可…… 不过前辈乃是道基，这燕山坊之中，唯有‘听风楼’、‘会元斋’寥寥几处了……”

    　　那服气修士指点一番，恭敬行礼，目送方青背影离去，这才擦了一把额头冷汗：“总算走了…… 幸好这位前辈颇为和善。”

    　　……

    　　方青走入听风楼。

    　　此楼古色古香，修建有八个入口，内部则是各类展台，其上摆放着诸多灵物，各色灵韵、异象交织，又和谐相处，颇为不凡。

    　　楼内有几名修士，大多数都是服气后期，在柜台边驻足观赏，或者讨价还价。

    　　方青神识一扫，不由了然：‘这一楼都是服气灵物…… 不过，怎么回事？’

    　　他在一处收购牌子之前驻足，望着上方的文字。

    　　“大量收购【轸水】灵物？”

    　　说实话，方青一瞬有些毛骨悚然，怀疑这是某位紫府的饵，专门来钓他的。

    　　但他心中一动，《梅花易》并未示警。

    　　‘若是紫府之上的大人物，则根本不必用此种手法……’

    　　就在方青心中千回百转之时，一名巧笑嫣然的侍女走了过来：“这位客人手上可有【轸水】灵物？本楼大量收购，价格从优……”

    　　“翠儿，先等等，还是让老夫来招待此位道友吧。咳咳……”

    　　一把苍老的声音响起，继而便是一名皂袍老者款款走来，他面如冠玉，年轻之时应当十分俊美，但此时带着些病态的苍白，走起路来时不时便要咳嗽两声。

    　　“是…… 牧长老。”

    　　翠儿连忙行礼，恭敬退下。

    　　这位‘牧长老’，赫然是一位道基修士。

    　　“这位道友好生生面，不知如何称呼？”

    　　牧长老将方青请到一间静室，命侍女送上香茶点心，这才开口。

    　　“项大虎！”

    　　方青含笑回答。

    　　“原来是项道友…… 道友手上可有大量【轸水】灵物？”

    　　牧长老直入正题。

    　　“只有几件道基级的灵物而已…… 只是本人还有几个问题。”

    　　方青随意拿出一只玉盒，放在桌案之上打开，现出满满一盒富含灵气的海珍珠：“为何这燕山坊，会急需【轸水】灵物？”

    　　“道友…… 原来是散修？” 牧长老微微一怔，旋即道歉：“此等道统之间的生克…… 其实说白了一文不值，正因为胡妖入侵，前线急需各类物资，而【轸水】灵物制造的符箓、法器…… 对妖族杀伤最大而已。”

    　　“什么？【轸水】克制妖族？那岂不是说？水德克太阴？！”

    　　方青莫名有些心潮澎湃，想到了李如龙。

    　　上次见面，此人一开始还有些傲气，想必是因为修【毕月】的缘故。

    　　若是再见面，嘿嘿……

    　　‘莫不是金火克土木、土木克水、水克日月、日月克金火…… 好像走兽棋一样，老鼠可以吃大象？我水德修士终于站起来了？’

    　　方青心中莫名想到很多：‘还是妖族人溶于水？那老狐狸上次看到那么多【轸水】灵物，直接卖了紫府功法，原来不是喜欢…… 而是恨不得吃其血肉？’

    　　“非也，【轸水】只是对【毕月】有些克制罢了……”

    　　牧长老摇头：“不过这一次入侵的‘青鸟部’，大部分都是以修行【毕月】之道的半妖为主，所以前线【轸水】灵材消耗很大……”

    　　‘原来只克【毕月】啊…… 不过也不错了，不愧是【轸水】！’

    　　“但…… 为何会有此克制？莫非？”

    　　方青想到一个可能，莫非【轸水】之上的大人物，杀过【毕月】真君？

    　　这可真是相当了不起了。

    　　牧长老笑而不语：“【轸水】乃水德正位，自然有些非凡威能…… 当然，也有水德修士认为【壁水】才是正位…… 道友也修水德，不知如何看？”

    　　‘我怎么看？我坐着看……’

    　　‘原来只有【轸水】强，但我是本命【箕水】…… 好惨……’

    　　‘但我可以转修啊？哦，那没事了！’

    　　‘不过，我上次参悟出 “箕风毕雨”，此时又发现【毕月】被【轸水】所克…… 这水德与太阴之道，倒是缘分不浅的样子……’

    　　方青摇摇头，不发表任何意见：“我们还是来谈一谈这一盒灵物的售价吧……”

 第123章 金铃 

    　　片刻后，方青从听风楼走出，叹了口气。

    　　此世灵物的匮乏，还要超出他的想象。

    　　他只是看这牧长老有些见多识广的样子，便尝试打听一番可以增进道基修士法力的丹药，又或者能辅助道基初期修士突破的灵物。

    　　结果牧长老连连摇头，言称增进法力的大丹或许还有几枚，那也是上庸门为了镇守北玄郡，不得不放出来的资源。

    　　至于辅助道基初期突破的灵丹妙药乃至灵物？那是一点踪迹都没有的。

    　　“道基灵物都是如此…… 将来如何突破紫府？”

    　　方青心中无语。

    　　这古蜀对等级稍高的灵物完全窖藏，或者只有同等级才能交易的恶习，无疑会让他的两界贸易大业受阻。

    　　‘但这也是没有办法的事情…… 没有足够的实力、势力之前…… 做什么都很难啊。’

    　　他叹息一声，暂时熄了用蜃珠改换容貌、功法…… 去其它商铺趁高价大量出货的心思。

    　　这样不仅容易暴露，并且并无太大收益。

    　　哪怕能买到大量的服气灵物，却也难以满足道基修炼的需求。

    　　‘此世灵材当真匮乏至极，交易都是以物易物为主，连灵石这种一般等价物都没有……’

    　　方青在坊市中逛了逛，又去勾栏听了一曲，只是并未留宿。

    　　自从知晓这古蜀的青楼楚馆，越是高级越可能有合欢宗的暗股之后，他是坚决不会在此等烟花之地留宿的。

    　　哪怕那些半掩门的女修，身上的合欢法诀，搞不好源头都是合欢宗！

    　　对于合欢宗妖女，他一向是敬谢不敏的。

    　　方青飞出燕山坊，踏浪而行，大袖飘飘，好似神仙中人。

    　　忽然，前方出现一条大江，横亘东西，浩浩荡荡。

    　　他停在江边，伸手一招。

    　　一只巴掌大小的壁虎傀儡就飞到手心，叹了口气，看向后方：“何方道友，还请现身一见？”

    　　光华一闪，现出一道追日逐月的身影，其一袭霓裳羽衣，头戴金色凤钗，乃是一位风华绝代的俏丽佳人，盈盈行了一礼：“妾身金铃儿…… 见过道友。”

    　　此女也是道基修士，不知为何出坊市之后一直尾随。

    　　按照方青感觉，好像不是劫修的样子，也没有《梅花易》的心血来潮之感。

    　　‘管她是不是，直接杀了？’

    　　方青神色凛然：“你是如何追踪本人的？”

    　　“嘻嘻…… 道友好大忘性，之前可是你主动来找妾身听曲的。”

    　　金铃儿分外委屈的样子，令人不由心生怜意。

    　　“勾栏听曲？你是那座勾栏的幕后之人？”

    　　方青神情顿时变得分外警惕：“你是合欢宗道基？修的可是【房日】？”

    　　他想到方才此女遁光，追日逐月，颇有辨认度：“道基‘傍地走’？”

    　　“嘻嘻…… 想不到道友对本宗如此了解。”

    　　金铃儿抛了个媚眼，端是风情万千，但方青唯有恶寒：“今日本人真是出门没看仙历，竟然遇到合欢妖女……”

    　　金铃儿反而咯咯一笑：“阴阳乃天地大道，道友又何必执着于本相…… 更何况，哥哥乃密宗邪僧，妾身是合欢妖女…… 岂不是天造地设的一对？”

    　　“我……”

    　　方青神色一冷，就准备动手：“你如何认出本人的？”

    　　“此乃妾身修炼【房日】的特殊之处…… 哥哥你体魄如龙、气血如虎…… 真是让妾身不知不觉便沉迷，想要亲近一番呢。”

    　　金铃儿爱慕地望着方青，让方青鸡皮疙瘩都起来了：“废话少说，妖女你究竟要如何？”

    　　他暗暗决定若是这妖女提出双修什么的，就直接动手将她宰了。

    　　“哥哥当真开不起玩笑…… 小妹只是听说哥哥之前在听风楼出手了好大一笔【轸水】灵资，同样想跟哥哥做一笔交易罢了。”

    　　金铃儿气质一变，从之前的风华妖媚，转化为楚楚可怜。

    　　‘靠！这听风楼还说有上庸门背景呢…… 道基修士亲自敲定的交易，马上就泄露了……’

    　　方青心中暗骂，继而又心中吐槽。

    　　‘这古蜀之地，还有北玄郡的物资，到底匮乏成什么鬼样子了？’

    　　‘区区一盒海珍珠，就吸引来两大道基…… 若是将来谋划紫府灵物，岂不是妥妥会对上紫府？这破地方还怎么修行？’

    　　但无论如何，这合欢妖女不是来找他讨论色空双运、金刚杵降魔之道的就好。

    　　“道友来得实在不巧…… 本人身上的【轸水】灵物已经尽数售卖给听风楼了。”

    　　方青面无表情地回答。

    　　“哥哥莫要如此心狠……” 金铃儿垂泪欲泣地道：“小妹可是看到哥哥方才出手何等豪阔的，必不可能只有几份灵物…… 哥哥可要听听小妹报价？一口飞剑如何？”

    　　“哦？飞剑？”

    　　方青略有些兴趣，打造一口正经飞剑可是相当耗费资材的。

    　　“不仅是正经飞剑，更是古蜀四十九名剑之一呢！”

    　　金铃儿补充道。

    　　方青想到什么，冷笑开口：“莫非还是大名鼎鼎的紫府飞剑 —— 须尽欢？田金宸落在你手上？”

    　　“小妹哪里是田金宸的对手？不过知道此人行踪…… 可以与哥哥做个交易。”

    　　金铃娇笑道：“区区几份【轸水】灵物，可赌一口紫府飞剑，岂不大赚？”

    　　‘我怕有命赚，没命花……’

    　　方青冷着脸，心中腹诽。

    　　他当年可是全程参与烟波福地的，如何不知道田金宸跟‘须尽欢’，都是紫府眼中之物？

    　　他可不想没事去紫府眼皮底下闹腾。

    　　“没兴趣，告辞！”

    　　方青丝毫不拖泥带水，转身就走。

    　　“哥哥且慢……”

    　　金铃儿心中一急，四周虚空隐隐浮现出一座宫阙，其中有靡靡之音传来。

    　　方青冷笑一声，手中浮现出一柄上品灵器级别的飞刀。

    　　飞刀轻轻一斩，便破开宫阙虚影：“道友可要斗法？”

    　　“自然不是…… 小妹怎敢对哥哥动手？”

    　　金铃儿道：“哥哥可是密藏高僧…… 又有龙象之体，不知对金刚酥油可有需求？”

    　　“金刚酥油？那可要道基级别的才行。”

    　　方青本来都打算走了，但听到这里，脚步不由一顿。

    　　这金刚酥油产自密藏域，对于修炼各种密藏炼体法门颇有效果。

    　　他最近苦修《马头金刚护法神功》，若有道基数级的金刚酥油灌顶，修炼进度当能提升不少的。

    　　“自然有……”

    　　金铃儿有些无奈，这压箱底的好东西，她原本是打算留着当钩子，一直钓着方青的。

    　　没想到此人水泼不进，只能诱之以利。

    　　与此同时，更是心中腹诽。

    　　她修炼的功法媚术惊人，区区水德道基，怎么可能一直保持心中清明？

    　　此时无奈，只能取出一大罐酥油：“此物产自密藏域，可是分外难得…… 这就一罐，多亏密教诸位大师东渡，我那姐妹们耗费好大力气伺候上师，才得了赏赐……”

    　　‘妖魔鬼怪、沆瀣一气……’

    　　方青心中批判，取出几只玉盒，丢到金铃儿面前：“这些…… 应当足够了。”

    　　“不错，多谢哥哥，哥哥果然豪富……”

    　　金铃儿迅速检查一番，眼神中都宛若要滴水一般，崇拜地望向方青。

    　　“钱货两讫，交易两清…… 若道友再跟随，恐怕本人就要将你当成不怀好意之辈，直接击杀了。”

    　　方青冷哼一声，跨入大江，身形瞬间消失不见。

    　　金铃儿望着这一幕，脸上却是浮现出若有所思之色：‘【箕水】道基？密宗炼体？’

    　　‘我合欢宗眼线遍布蜀地…… 似乎巴郡之前就出了一件趣事，有修士反杀了白骨道明子…… 嘻嘻，又是一个好情报，卖给白骨道那几位，肯定要个高价……’

    　　她驾驭光影，准备回燕山坊。

    　　就在燕山坊在望之时，忽然！

    　　天穹忽降冰雨，化作风霜雨雪。

    　　“【毕月】妖族？青鸟部的道基刺客？”

    　　金铃儿纤腰扭动，莲步轻转，身躯扭成一个惊险无比的弧度，躲过雨中一丝锋锐。

    　　她发出一声轻笑，连冻雨都似乎变得柔媚：“幸好妾身的‘傍地走’擅长身法……”

    　　寒潭月影、风霜雨雪之中，一道人影暮然杀至。

    　　一道碧绿剑光好似毒蛇，直取中宫！

    　　金铃儿身形追日逐月，抬手挥出一道细纱，末端系着一枚金色铃铛。

    　　铃音清脆，撼动人心，砸在飞剑之上。

    　　两位道基斗法，异象连连，令附近散修一哄而散。

    　　而这动静显然惊动了燕山坊，支援顷刻便至。

    　　到时候，这一场刺杀显然是失败了。

    　　就在这时！

    　　一声刺耳的笛音忽然响起。

    　　金铃儿面色一变，忽然喷出一口鲜血。

    　　碧绿剑光瞬间暴涨，好似钉子，将那一道细纱钉住。

    　　那刺客人影终于清晰，乃是身披金鳞、头角峥嵘的李如龙！

    　　他伸出布满鳞片的大手，抓住金铃儿雪白细腻的脖子，轻轻一扭。

    　　咔嚓！

    　　这位【房日】女道基顿时香消玉殒。

    　　李如龙也不看坊市中追来的道基，向某个方向望了一眼，飞速离去……

    　　远处。

    　　已经改换【娄金】道基，相貌气质大变的方青按了按斗笠，转身离去：‘敢追踪算计本人？已有取死之道。’

    　　‘只是没想到…… 李如龙也在此。’

    　　‘哦，青鸟部用半妖为先锋，大概率是在消耗杂牌军，他这种半路出家的，不去最危险的地方也说不过去……’

 第124章 大胜(加更求月票) 

    　　方青悄然退去。

    　　他本来打算遮掩身份，击杀金铃儿。

    　　没想到李如龙同样来当刺客，算是机缘巧合给他背了锅。

    　　‘只不过，这李如龙竟然已经道基中期了？并且法力在道基中期中都不算弱，修为可真是进展神速啊……’

    　　……

    　　大江之底。

    　　方青催动道基玄妙，化浊为清，开辟出一座水府。

    　　做好布置之后，他体内道生珠滴溜溜一转，清浊之气化为门户。

    　　推开门扉，便来到了太白岛。

    　　在方青闭关的洞府之外，已经有十几道传音符。

    　　毕竟是战争时期，哪怕是低烈度的摩擦，外面弟子同样十分警惕。

    　　才十几道传音符，已经算少的了。

    　　方青查看一番，发现太白岛一如往常，略略放心：‘唉……还是要尽快将项大虎调过来……如此一来，我在太白岛也有了眼线，不至于在古蜀那边一个闭关，出来之后发现太白岛都被灭了……’

    　　他来到练功室，取出从金铃儿那里交易来的金刚酥油。

    　　作为二阶上品炼师丹，自然能分辨药性。

    　　‘此物不错，适合淬炼体魄，尤其与密藏炼体功法适配……’

    　　方青用勺子挖出一勺酥油，细细查看。

    　　只见这酥油密如琥珀，内丝丝金线，带着莫名的香味。

    　　只是闻一闻，便令他心生圆满之感。

    　　‘好东西……’

    　　方青观想马头金刚，结宝瓶印，承接这一勺酥油。

    　　刹那间，此物仿佛有了生命一般，沿着他的手掌攀爬手臂、胸膛……继而是全身，令他仿佛化为一尊金刚罗汉。

    　　方青感受到皮膜之上一阵热流涌动，继而浸入四肢百骸，化为《马头金刚护法神功》的气血异力。

    　　一番修炼之后，他满意地握了握拳。

    　　一层金刚梵光浮现，照彻周身。

    　　“按照此进度的话，这一罐金刚酥油用完，应该可以令我的炼体水准达到二阶中品左右……”

    　　二阶中品的炼体！

    　　以此体魄，足以硬憾堪比筑基中期的二阶妖兽了。

    　　当然，方青更满意的还是增长的体魄与神识，可以更好地操纵外丹‘霜尘珠’！

    　　到时候，他就不是勉强具备结丹战力，而是真正堪比结丹初期修士了。

    　　“嗯……算算时日，等到那时，我筑基中期的各种准备也完成得差不多，可以尝试突破筑基后期了。”

    　　方青又来到冰魄寒池，开始准备炼制二阶上品的‘破障丹’。

    　　此丹足以令筑基中期，法力圆满的修士突破筑基后期瓶颈，晋升筑基后期的！

    　　‘到时候……便可以与白骨道子结因果。’

    　　炼制二阶上品破障丹的几份主材，方青亲自出马，从黑市拍卖会上带来了琼华枝。

    　　而另外几样材料，得益于周天星宫秘境，也全部凑齐。

    　　“我毕竟炼制过几次破障丹，经验也有……保底一颗正品，问题不大。”

    　　方青望着前方的冰魄寒池，暗自想着。

    　　不要说二阶上品破障丹，哪怕三阶的大破障丹，那一味主材都早已被他弄在手中。

    　　因此修炼到筑基圆满，乃是一片坦途。

    　　不过相比于数年必然可以晋升筑基后期不同，筑基圆满所需的时间就太久了。

    　　方青估计那桑吉难以等数十年，说不得还会通知法王，到时候就容易引发其它变数。

    　　按照他的推算，最好就是在桑吉那里，将此事终结！

    　　哗啦啦！

    　　冰魄寒泉喷吐寒气，化为万千道水流，将琼华枝一卷，进入泉底，化为漩涡……

    　　以他此时的水洗炼丹造诣，当然，主要是道基级别的【筑水】法力之助，炼制二阶上品的破障丹自然手到擒来。

    　　不仅如此，在炼丹之时，方青还在微微分神，思考其它事情。

    　　那古蜀之地，资源太过贫瘠……甚至看守得太过严苛，不到道基，休想交易道基灵物，又在功法、真忍之上层层设限，摆明就是不想后人成就……

    　　如此看来，倒是好像一个阶级完全固化，向上升晋通道几乎彻底封闭的社会……

    　　相比较而言，这边则是一片蓝海……有点类似盛世之时，社会充满朝气，甚至是野蛮向上，全力发展？

    　　方青感觉，这两个修仙界，其实有些像是世界发展的不同时期。

    　　小寰海这边就是原始时代，科技刚刚突破，社会物资大丰富，只要有灵根就可以修仙，野外资源也不少。

    　　若是小寰海修仙界再发展个亿万年，说不得也是古蜀那样……炼气筑基都要考证了……

    　　方青想到这里，不由一个机灵，有些恶寒。

    　　他前世各种证都考吐了，实在不想再来一遍。

    　　数月之后。

    　　方青双手掐诀，两条水龙盘旋飞舞，吐出两枚紫色大丹。

    　　这丹药通体紫色，外放霞光，表面各有三道精美的丹纹。

    　　“两枚正品……”

    　　“其中一枚自用，还有一枚，可以给琴如雪或者项大虎准备？”

    　　他将这两枚丹药收起，想到自家还有一枚劣品的小破障丹存货，不由无语。

    　　“当我的手下是不是太幸福了？特么筑基级别的破障丹套餐都快凑齐了……”

    　　当然，这种突破境界的丹药，不论在古蜀还是小寰海都非常珍贵，足以去兑换许多珍稀资源，拿在手上只有增值，没有贬值的份。

    　　炼制完丹药之后，方青施施然出关。

    　　公子！

    　　一道遁光飞来，赫然是项大虎！

    　　此人筑基之后，在宗门修整一年，然后便要接任任务了。

    　　方青让琴如雪运作一番，将项大虎调来太白岛，替换马信。

    　　这位马师弟得知此事，简直是千恩万谢，飞快与项大虎办完交接，直接走人了。

    　　实际上，若是可以的话，方青还想将琴如雪也调过来，顺带为自家制作各种阵旗、阵盘……

    　　奈何琴如雪此时是宗门高层，又是阵岛岛主，肩负重任，根本走不开。

    　　甚至阮老祖有意栽培之下，如今已经是二阶中品阵法师了。

    　　至于修为？

    　　同样接近筑基期巅峰，想必那枚劣品的小破障丹很快便要有用武之地了。

    　　“大虎啊……”

    　　方青负手而立，带着项大虎飞上半空，俯瞰整座太白岛。

    　　“本公子经常需要闭关，到时候岛屿之事，就全权交给你了……”

    　　“还有你除了自家修为之外，筑基之后，有着神识辅助，可以选择一门修仙百艺，只要舍得下功夫钻研，总能提升到二阶层次……”

    　　方青道：“我擅长丹道、琴如雪擅长阵法……你这两样不必选，其余选一门最有天赋的，先练习起来。”

    　　“是……”

    　　项大虎道：“我之前只会灵植夫手艺……不过筑基之后，倒是感觉画符、炼器都可尝试一二……”

    　　“嗯，倒也不必执着于丹阵符器……修仙百艺丰富多彩，傀儡、酿酒、灵厨、乐师……都可以。”

    　　方青吩咐两句，忽然一怔。

    　　这小寰海的修仙百艺之中，似乎没有专门的卜卦之术？

    　　最多看相与星象之学，略微沾点关系。

    　　难怪这边的天机会如此澄澈，但作为垄断者，他是肯定不会散布卦书秘籍，

    　　制造自家竞争对手的。

    　　……

    　　燕山坊。

    　　隔了数月重归，方青觉得坊市中许多修士都面带笑意，似乎有什么大喜事。

    　　“捷报！前线大捷！”

    　　“上庸门布置了一道【渗水】大阵，淹死不知道多少青鸟部妖族……”

    　　“又有我人族剑修天骄——田金震，阵斩七头妖将……”

    　　他都不用打听，神识一扫，便获得了许多修士正在谈论的情报。

    　　“人族天骄——田金震？田老汉之孙？”

    　　听到这个，方青的面色不由有些古怪：“这人被古蜀的紫府坑得那么惨，如今还在为紫府卖命呢？”

    　　一念至此，心中却是凛然：“说不得……他并非自愿，或者说……在紫府操纵之下，十分之自愿。”

    　　“那口须尽欢也不知还在不在他手中？应该是不在的吧？”

    　　“若以剑修生死斗剑之规击杀此人，也不知对我增益有多大？”

    　　方青也是被古蜀这边的物资贫乏搞得头大了。

    　　他《碧海功》好歹还有诸多灵丹妙药可以服用，增进法力畅快无比。

    　　才突破筑基中期二十多年，又已经法力圆满了。

    　　但道基修行则是分外艰难。

    　　法力积累还好说，但遇到道基初期至中期的瓶颈，就不知该如何是好。

    　　但方青毕竟有金手指，想出一个歪主意。

    　　“先修《听玄湄泉经》，炼气道精进法力的丹药服气道勉强也能用，我手上的丹药大多适合水属性功法，又是【黄木】本命，完全可以先将道基初期法力填满，接着转化为《天遁剑诀》……此二者都是紫府功法，转换之后，《天遁剑诀》应当也是道基初期法力圆满，哪怕不足，我还可以转化元盅补上……之后就是找一位同样的道基初期巅峰剑修，进行交相杀……胜者必然可以突破道基中期！”

    　　等到突破瓶颈之后，以道生珠一证永证的特性，其余道基功法也不必寻找突破的契机与资源，可以自然而然地突破了。

    　　‘只不过……也不知能不能恰巧遇到这样一位剑修仇家。’

    　　方青毕竟不愿吃人，但此法不同。

    　　并且，以本地剑修的德行，只怕看到自己之时，反而会如同那赵无锋一般，眼红地扑过来。

    　　毕竟，他缺少破境机缘，古蜀其他修士同样水深火热啊！

 第125章 大败(加更求订阅) 

    　　方青逛了逛坊市，正想着是不是再去各个商铺转转。

    　　说不得运气好，能找到较为珍稀的道基灵物呢。

    　　就在这时，他脚步一顿，路过一处靡靡之音的所在。

    　　“唉……金铃儿大家真是不幸，竟然被刺杀在燕山坊之外……当时只差一步便可赶到啊。”

    　　“可恶的半妖……据说还是我人族败类所化！”

    　　方青神识一扫，听到不少议论。

    　　“哈哈……金铃儿大家走后，槐房楼又请了一位音律大家，据说乃是金铃儿大家的亲妹子，唤作银瓶儿……倒也别有一番风情呢。”

    　　那些赏花客说到最后，都发出男人都懂的笑声。

    　　他却是一阵恶寒！‘合欢宗妖女……当真消受不起啊。’

    　　方青心中顿时决定，这次回去小袁海，要多去几家勾栏听曲，安抚自己受伤的心灵。

    　　“咦？”

    　　就在这时，他神识之中，见到一抹灰影，神情不由一动：‘此妖怎么在此的？’

    　　槐房楼后厨，一条老狐狸正叼着鸡腿出来，就被一只大手抓住后脖颈，不由双手合十，连连作揖求饶。

    　　等到看到是方青，才放下心来：“你这修士……怎么喜欢跟老人家开玩笑？”

    　　这条狐狸正是暗蚀子！

    　　方青并不多说，手指法诀，收敛行藏，将这老狐狸带到坊市之外，这才好奇问道：“你一个落凤山看守书库的，怎么打仗也跑前线来了？还去合欢宗地盘刺探军情？”

    　　“老夫只是偶然路过，一时嘴馋罢了……”

    　　暗蚀子捋了捋狭长狐狸嘴上的胡须，嘴里道：“老夫上次可是跟青岭公……那个妖将救了你麾下的许黑老汉一命，你可不能恩将仇报啊。”

    　　“呵呵……这个自然。”

    　　方青将老狐狸放下，好奇道：“真的只是去偷鸡腿？”

    　　“嘿嘿…… 也有其它想法，合欢宗与摩云崖沆瀣一气…… 老夫的确想打听些消息，若是侥幸立些功劳，也好积攒下来，向部落换取道基灵物或者道基丹啊…… 多亏道友上次交易的饲灵丹，老夫修为突飞猛进，终于距离妖将不远……”

    　　老狐狸不好意思地笑了笑。

    　　“原来如此…… 不过这两家魔道大宗联手，你们落凤山能挡得住？”

    　　方青有些试探地询问。

    　　“嘿嘿…… 你也不用试探老夫，自近古历以来，那些金位之上的大人物便隐世不出，极少出手了……”

    　　老狐狸道：“因此不论魔道两家还是一家，所面对的都差不多…… 我落凤山下辖八部，如今才是八部之一的‘青鸟’部出手，便几乎攻破北玄郡…… 再说，这摩云崖又不是我妖族一家惦记，还有阁下的密藏域，不也派遣上师僧侣传教么？按老夫说，还是力度太轻…… 就该来几位法王才是！”

    　　“可我怎么听说…… 你们妖族最近大败一场呢？”

    　　方青好奇道。

    　　“那是上庸门奸诈…… 暗中布置了一道【轸水】大阵，这【轸水】有些克【毕月】妖族……”

    　　老狐狸说到这里，又是冷笑：“嘿嘿…… 且让他们得意一阵，得意不了多久的，【轸水】虽然能克【毕月】，却又为【危月】所克…… 青岭妖将已经亲自去了西凉女儿国，请那【危月】大修士出手…… 必能克破大阵，摧残敌锋！”

    　　“西凉…… 女儿国？”

    　　方青隐隐听过，应该是一处胡人小国。

    　　不过，【危月】克【轸水】，他还真是首次听闻：“【危月】竟然如此犀利？”

    　　“嘿嘿……【危月】者，为月之隐，阴中之阴…… 想必你这样的男修，是不会很喜欢的。”

    　　老狐狸忽然诡秘一笑。

    　　“哦？此言何解？那地之所以为女儿国，莫非修行【危月】者，会变成女人不成？”

    　　方青猜测道。

    　　有着合欢宗的例子在前，他还算有点承受能力。

    　　孰料，老狐狸笑得更加开心了：“非也、非也……【危月】之可怕，在于负阴而抱阳，作为阴之极，天然就会疯狂渴求一切真阳…… 只要一点真阳，便可阴阳相合，诞生灵儿…… 换句话来说，若道友中了【危月】神通，并不会变成女人，却有可能生孩子…… 并且所生孩子必为女婴！”

    　　“特么的……”

    　　方青目瞪口呆，很想骂一句脏话，心中更是决定日后见到【危月】修士，有多远跑多远。

    　　男人生孩子这么可怕的事情，竟然也能发生？还有没有天理王法了？

    　　“特么的…… 每当我以为古蜀就这样的时候，它总会以意想不到的方式，让我开个大眼！”

    　　不过，这老狐狸故意说出这个情报，算是卖了方青一个人情。

    　　“多谢老友提醒。”

    　　他郑重道谢，又问：“道友可还需要饲灵丹？只要再拿几本紫府法诀，便可换取……”

    　　有着道生珠，方青对于高阶法诀的需求可以是无限的。

    　　熟料，暗烛子听了却是摇摇头：“老夫只是书库一个寻常扫洒…… 那些不受重视的杂书、乃至道基经文，还勉强可以翻阅、抄录…… 但任何涉及紫府之物，都受到严加管理，若是违背…… 老夫可不想被剥了皮，做成一件狐裘……”

    　　“那上一次？”

    　　方青有些疑惑。

    　　“上一次，乃是青岭妖将对你感兴趣，特批了一部功法交易……”

    　　老狐狸翻了个白眼：“要是等哪天，老夫成了琅嬛书库之主，倒是还可以继续交易……”

    　　“那我就祝道友马到功成了。”

    　　方青抱拳，送走老狐狸，然后想也不想，就往南方逃去。

    　　既然都知道北玄郡很危险，那他傻了才在这边境继续呆着。

    　　耳畔劲风猎猎，方青的神情却是有些奇异：‘我之前卜卦…… 这北边应该是中平，怎么会如此剧变？’

    　　‘唯一的变数，似乎就是最近的西凉女儿国加入？’

    　　‘能蒙骗我的占卜，还是上次涉及神性，莫非…… 此次行动，涉及紫府以上的大人物？’

    　　……

    　　就在方青抓走老狐狸之时。

    　　槐房楼内。

    　　银瓶儿巧笑嫣然，正在招待两位贵客。

    　　这两位贵客一人密僧打扮，肌肤漆黑。

    　　另外一位却是浑身挂满金色圆环，身材曼妙动人，皮肤好似牛乳，与银瓶儿平分秋色。

    　　“妙风明子、清静明妃…… 请！”

    　　银瓶儿亲切地挽着清静明妃的手臂：“小妹一看姐姐，便感觉分外亲切呢。”

    　　“姐姐也是如此，银瓶妹妹可是想与姐姐探讨色空双运之道？”

    　　清静明妃饮了一杯酒，笑道：“倒也不是不可，只是还等降服那外道之后再说…… 那外道着实狡猾，假装南逃，害我与妙风往南耽搁了数月，还与一位阴尸宗道基动了手……”

    　　“但凡修士，必有来历师承……” 银瓶儿正色道：“姐姐所找那人，应当是道基修士…… 此等人物更是有迹可循，不可能凭空冒出来…… 那人应当在三月之前，去过听风楼，还来此地听过一曲呢，只可惜并未留宿……”

    　　“那时，掌管此楼的还是小妹姐姐 —— 金铃儿，只可惜小妹姐姐没有福气，被半妖刺杀了……”

    　　银瓶儿说到这里，两行清泪便流淌而下，令任何男人见了都难以克制心中柔软。

    　　妙风明子看似沉迷酒色，却忽然生硬开口：“我等只是尊奉上师之命，前来降服外道…… 关于你们魔道与妖族之事，可不会插手半分的。”

    　　“不是说明子大人多惠钝粗鲁么？居然还有几个人才……”

    　　银瓶儿心中暗骂一声，正要再劝，面色忽然一变：“这是……”

    　　这三位道基修士再也难以抑制身体的颤抖，化为一道道流光，落在坊市上空。

    　　“没有错的…… 此乃土德恶气，北方有一位修士德的紫府真人陨落…… 莫不是那位上庸门真人？”

    　　清静明妃细细辨认气息，脸色不由大变：“你方才不还是说妖族被【轸水】大阵阻挡，死伤无数么？怎么突然间连紫府修士都战死了？”

    　　银瓶儿同样神色剧变：“能令紫府修士陨落，必是紫府大真人出手了…… 那位‘青鸟部’的大真人，明明已经被牵制…… 莫非是其余八部出手？”

    　　紫府后期的修士，可称大真人！

    　　这称呼就跟小寰海那边的‘大修’一样，只要到后期修为，都可以称为同境大修，可以轻易灭杀初期修士。

    　　在真君不出的近古，如果说紫府真人乃是影响一方局势的重要力量的话。

    　　那紫府大真人，已经有几分‘棋手’之感了。

    　　“走！”

    　　这三位修士同样知道，北玄郡一旦大败，溃军须臾便至燕山坊。

    　　而青鸟部修士与大军大概会随之而来，当即化作流光，逃往南方。

    　　即使是银瓶儿也是一咬牙，连偌大家业都不要了，就跟着两位明妃逃命。

    　　她看得很清楚，这两人不愿参与妖族之事，此时也不可能卖了她给妖族示好。

    　　“嘻嘻…… 小妹你紧追不舍，可是舍不得姐姐？”

    　　清静明妃巧笑嫣然，在银瓶儿脸上摸了一把。

    　　“正是…… 还请姐姐救命。”

    　　银瓶儿楚楚可怜地恳求，令妙风明子都不由侧目。

    　　他又看向后方，就见偌大一个燕山坊，此时众多修士宛若鸟兽散，不由心中喜悦：‘大真人都出手了，此战必死伤惨重，我梵法大昌之机，莫非就要到了？’

 第126章 筑基后期 

    　　太白岛。

    　　方青躲在自家洞府中，心下安宁不少，默默开始复盘：“这青鸟部好生奸诈，首先派半妖出阵……无论在哪里，这种混血都是底层炮灰，正好消耗……更引得土崖门收购大量【渗水】灵物，布置大阵抵抗……”“然后又特意请来克制【渗水】的【危月】大修士，轻轻松松破去大阵……”“这肯定不是吃了大亏之后再搬救兵，而是早就准备好了……”“难怪前线大胜忽然就变成大败……这北玄郡我看是保不住……”“罢了，我反正已经泄露踪迹，引来那些明子明妃注意……”“接下来，就专心在此修炼，然后去了结因果吧。”

    　　他取出一张传音符，唤来项大虎，赠予灵丹并跟自家用不上的几件灵器，然后让对方总管太白岛，旋即就陷入深层次的闭关。

    　　……

    　　筑基修士已经可以餐风饮露，做到长期辟谷。

    　　一旦闭关突破瓶颈，数年数十年都有可能。

    　　数年后。

    　　洞府之内，地面之上已经凝结了厚厚一层灰。

    　　练功室内。

    　　方青周身金钢二色交织，蓦然化为梵文，遍布体魄各处，好似一件阑珊袈裟。

    　　在角落之中则摆放着装载金刚酥油的大罐，如今内部已经只剩下薄薄一层底。

    　　“二阶中品炼体，成了！”

    　　他望着自己双手，感受着内部蕴藏的恐怖大力，不由露出满意之色。

    　　“不仅如此《马头金刚护法神通》乃是体神双修，如今我的神识已经能外放九十丈！”

    　　修仙者，讲究精气神三花圆满。

    　　如今他体魄与神识强横，对法力修炼都有一定助力。

    　　当然，最大的助力，还是有源源不断的正品水元丹吞服。

    　　水元丹消耗完了之后，又得有自秘境之中的药材。

    　　那些药材成长于四阶灵脉之上，不少都是数百年、上千年的年份，灵力充沛。

    　　又被方青按照各色丹方，在古蜀或者这边寻了辅料炼制成精进法力的丹药，令其修为进度堪称一日千里。

    　　到了此时，丹田之中，‘潮生珠’之下，五十滴玄碧色法力凝聚一团，散发出深不可测的波动。

    　　‘筑基中期的法力……早已圆满了。’

    　　方青感受到了瓶颈的存在。

    　　那是不论吞服多少增进法力丹药，以及如何修炼，都无法令法力上限再突破的无奈。

    　　‘中等资质，就是这样了……一步一瓶颈。’

    　　‘不知道多少如我这般资质的修仙者，纵然侥幸突破筑基期，绝大部分也是被困在筑基初期……能突破中期的都少。’

    　　‘我之前突破中期，还有身为炼丹师，资源充沛的幌子……若是再突破后期，人人都要怀疑我有机缘了。’

    　　‘不过，好像也没有什么，如今哪怕知道我具备大机缘又如何？纵使结丹老祖来了，又能抢走么？’

    　　方青不由豪情万丈，又颇为感慨：‘还是此地民风淳朴啊……比那地方强多了。’

    　　他盘膝而坐，将自身状态调整至最佳，又一拍储物袋，摸出那一枚数年前炼制好的二阶上品破障丹。

    　　此丹通体外放紫色霞光，表面有三道精美丹纹。

    　　方青默然片刻，将此丹直接吞入腹中。

    　　哗啦！

    　　这破障丹入腹即化，形成一团氤氲紫气，内部还有些元液，汇入丹田气海，凝聚于那玄碧色的湖泊之中。

    　　一股灼热感瞬间生成，玄碧色的湖泊沸腾，《碧海功》法力疯狂流转，游走全身经脉，功行周天。

    　　洞府之上，一缕缕灵气汇聚，令得原本就是准三阶的灵气似乎更加浓郁，达到真正的三阶级数。

    　　洞府之外，项大成手持阵旗，望着这一幕，却是丝毫不慌。

    　　方青早有交代，并且，突破筑基后期只是灵气略微波动，比筑基之时的灵气激荡还要安静小很多，不至于引来多少注意。

    　　炼制丹药、修炼大威力的法术……都有可能导致灵气波动。

    　　最关键的，哪怕岛上的弟子全部在贝灵枢带领之下造反，也不可能打得过掌握了二阶上品护岛大阵的项大成！

    　　“这一次突破……有些艰难了。”

    　　感受着自家法力沸腾，一次又一次向瓶颈发起冲击，却总是差了那么一点，方青心中一动。

    　　“毕竟都是接连吞服丹药修炼出来的法力……哪怕有‘道生珠’不断纯化，去除法力中的丹毒，但终归是有些虚浮……”

    　　好在我体魄强横、神识强大……按照碧海祖师所留的注解所言，还可以动用秘法，强行破关！

    　　方青双手掐出一个奇异法诀，神识千变万化，好似统帅一般，裹挟着大量法力，发起最后的冲击。

    　　咔嚓！

    　　蓦然间，天地灵气一颤。

    　　他捂住丹田，嘴角浮现出一缕殷红。

    　　一股远超筑基中期的法力波动，自方青身上荡漾开来。

    　　此时若神识内视，便可以见到丹田气海之中，第五十一滴液态法力赫然成型。

    　　甚至所有的液态法力凝聚，隐隐要形成一团。

    　　“筑基后期，成了！”

    　　“算算时日，我今年六十二岁，已经是筑基后期……这修炼速度只比天灵根略微逊色一筹吧？还要多亏了秘境中的千年灵药……若继续勇猛精进下去，搞不好能在百岁左右便结丹？”

    　　按照碧海真人注解的《碧海功》中所言，筑基修士最好在一百五十岁之前突破结丹，否则之后便精气神松弛，成功率骤降。

    　　若能在一百二十岁之前结丹成功，那便是元婴种子了。

    　　‘此时我的实力，绝对不是比筑基中期圆满多一滴滴液态法力而已……’

    　　突破筑基后期，不仅是提升上限被打开……突破之后原本的每一滴液态法力都有增幅，起码也是数成！

    　　‘法力数量、质量都有增长……难怪筑基后期修士，又在筑基期中被称为大修……不靠其它外物，光凭自身法力就足以碾压筑基初期……甚至做到轻易灭杀。’

    　　方青感受一下自家神识，发现突破筑基后期之后，神识一下突破百丈！

    　　‘果然……修仙境界的突破，同样会给神识、体魄带来反馈，令神识大涨，易经洗髓……’

    　　“当然，最关键的还不是此处！‘潮生珠’毕竟是以自家法力为引子催动，自家法力越强……这一枚外丹所能发挥的威力越大！”

    　　伴随着方青心念一动，催发外丹。

    　　一股远超筑基期的法力波动在他身上浮现，不断攀升……稳稳到了结丹初期级数。

    　　‘以我如今能发挥出的外丹威能，都不是那种刚刚结丹的结丹初期……而是修行一段时日，法力稳固之后的结丹初期修士吧？’

    　　‘并且……还有两件法宝、三张符宝……’

    　　方青吐出一口长气：“是时候……解决那边的事情了，否则我都要四处躲藏，多有不便。”

    　　‘只是……想要万无一失，还需要个保险。’

    　　……

    　　嗖！

    　　突破筑基后期，方青并未大肆庆祝，也没有偷偷去勾栏听曲。

    　　他驾驭结丹遁光，一路风驰电掣，几日就到了碧玉岛。

    　　经过打花渔村之时，还特意停留了几个呼吸的时间，神识扫过。

    　　查老汉家早已破败不堪，好似鬼屋。

    　　此人据说当年得知查珠死讯，肝胆俱裂，哀嚎而亡。

    　　他对于查老汉倒是没有多少情绪，不过漫长生命中的一个过客罢了。

    　　当年交易也是各取所需，哪怕对方有着一些算计，但最终又获得了什么呢？‘修仙路漫漫……’

    　　带着一丝莫名思绪方青停在碧海门的七玄碧波大阵之外。

    　　没有多久，大阵破开一道口子，一道素白身影飞出，正是琴如雪。

    　　‘恭喜公子，突破筑基后期。’

    　　琴如雪笑意盈盈，又取出一只储物袋：‘三阶阵法宗门原先都没有储备……幸喜后来灭了天心连环岛与钟家，拆了其三阶大阵，作为宗门库藏……妾身以阵岛之主的身份，勉强能拿来一套研究，只是不准带离宗门。’

    　　但很显然，在方青意志之下，门规对于琴如雪而言，跟放屁也差不多。

    　　‘此阵乃太白钟家当年所布，妾身尽量修补一番……若是没有三阶灵脉，完全以灵石供能，勉强可到准三阶级数，名为玄天天幕阵……如何操纵、迅速布阵，都在此了。’

    　　琴如雪又给出一枚玉简。

    　　方青接过，神识一扫，略微颔首：‘你也筑基初期巅峰了，准备何时突破中期？’

    　　‘妾身服用三颗筑基丹才勉强筑基……门中只是看中妾身的阵法造诣，并不看好妾身仙途。’

    　　琴如雪提到这个，同样有些苦涩：‘如今门中也在栽培其他资质更加优异的阵法法师……迟早会取代妾身地位。’

    　　资质问题是所有修仙者绕不开的门槛。

    　　倒是据说结丹之后，不是特别优异的资质，都难以对修行产生太大推动作用，算是可以勉强让那些资质低劣者拉近一些距离。

    　　但资质低劣者，连筑基都难，又该何谈结丹呢？

    　　‘倒是如今，妾身积攒贡献功勋，差不多可以兑换一枚‘小破障丹’了……’

    　　琴如雪笑道。

    　　‘宗门贡献你还是多兑换一些精进法力的丹药吧，小破障丹我这里便有一枚，虽然是劣品，但不过丹毒多些，突破之后需要多花几年辛苦罢了……’

    　　方青取出一个玉瓶，丢给琴如雪，顿时惹得佳人千恩万谢。

    　　他有要事在身，倒是没有再跟琴如雪探讨色空双运之道，而是直接离开碧玉岛。

    　　嗖！

    　　遁光飞驰，方青心中盘算：‘再加上这准三阶的‘玄冰天幕阵’，勉强算有个保险，可以尝试干一番那白骨道了……’

 第127章 强行度化 

    　　西陀郡。

    　　白骨道，无生寺。

    　　如今这寺庙香火愈发鼎盛，终年萦绕酥油燃烧的香气。

    　　于凡人不可见的视角中，此寺萦绕诸色宝光，外圆内方，有一等等金刚护法巡弋，正是大威德金刚时轮坛城法仪。

    　　坛城者，道场也。

    　　这大威德金刚时轮坛城，便是无生寺的守护大阵了。

    　　无生寺主殿。

    　　尸陀院主白骨相双尊之下，桑吉上师金刚趺坐，眉宇间似有一丝愁绪:“多少年了？还未有那外道踪迹……”

    　　“妙风与清静那两个蠢货，居然参合到魔道与妖族中的事情去，白白浪费大好时机……如今那外道躲藏起来，疑似有紫府出手，为其遮掩……我施展火供之法，竟然找不到踪迹。”

    　　无法降服外道，就无法命数圆满，晋升法王。

    　　伴随着古蜀北方局势大变，桑吉自然愈发焦急。

    　　他深刻知晓，密藏诸寺虽然支持密僧东渡，各位法王却不愿亲身而来，而是多派弟子。

    　　桑吉便是诸多弟子之中，最有可能晋升法王者。

    　　一旦等他晋升，便能总揽古蜀梵事，乃是天大的权柄。

    　　奈何……就卡在这一步了！

    　　“若给其它寺的上师，借助这密僧东渡大势，率先证就法王……我……我……”

    　　桑吉心中千回百转，终于决定再等一年。

    　　若一年之后还未有结果，便只能承认自家失败，向诸生无相寺法王祈求了。

    　　“只怕到时候，寺中诸位法王，都要觉得我无能……哪怕日后证就法王，都要低人一等。”

    　　就在桑吉心中千回百转之际，他面前的火盆却是忽然窜出一条三尺来长的火舌，隐隐可以见到一位蓝衫年轻人影。

    　　“嗯？好外道，竟敢躲在西陀部，在佛爷眼皮底下藏身？”

    　　桑吉大喝一声，立即化为一道遁光，离开无生寺。

    　　他不敢深入古蜀，但这西陀部已经俨然是密藏之地，行事却是少了许多顾忌。

    　　‘只要紫府不出，无人能拿下佛爷！’

    　　想到突破的大机缘降临，桑吉满脸欢喜，向火供显示的所在飞驰而去……

    　　……

    　　‘末吉！’

    　　一处荒山，方青布置好玄冰天幕阵，在阵盘之上一一安了灵石，心中一动又以《梅花易》占卜，得了个卦象。

    　　‘虽然占卜推算之事不能全信，但好歹是个吉兆……足够冒险一搏了。’

    　　等到一切布置完毕，方青放开自家气息，安静等待。

    　　按照之前打听到的情报，密藏法王并未东来……最多不过一位道基圆满，加上五个伪道基……

    　　他望着白骨道方向，又占卜了一卦。

    　　这一次，却是小吉！

    　　虽然在这古蜀之地，他哪怕有道生珠位格加持，都只能占卜自家吉凶，有个大略。

    　　但这稳中向好的趋势，还是令方青颇为惊喜。

    　　“来了！”

    　　就在这时，他看到一流光飞来，带着道基圆满的威压，不由心中一动。

    　　“好一个外道！”

    　　遁光收敛，现出一袭虎皮袈裟，凶神恶煞的桑吉，他望着方青，喝道：‘还不速速降服？！’

    　　其声若狮子吼，带着莫名梵力。

    　　若方青没有转化过《马头明王护法神功》，恐怕在这‘当头棒喝’之下，就要五体投地，祈求上师度化了。

    　　‘居然一个人就迫不及待地来了，难怪是小吉。’

    　　方青依旧一身【筇水】法力，双手掐诀，一道法力打入阵盘。

    　　波！

    　　黑、白、赤、黄、青五光冲天而起，化为五色冰焰，形成一片天幕。

    　　这玄冰天幕被碧海门缴获之后，显然各位阵师又增添了不少威能。

    　　虚空中好似有半透明的屏障，将他与那桑吉一同困在阵内。

    　　“紫府大阵？”

    　　桑吉吓了一跳，眼中闪过七彩红光，却又松了口气：“似是而非，终究是差了一筹……果然，你这外道背后，还有紫府插手！”

    　　“但我密藏域与崖上紫府有约，这西陀郎中，他们不敢来！”

    　　“外道，还不降服？”

    　　桑吉周身法力澎湃，带着骇人威压，一手持着白骨法铃，身边还浮现出几件道基灵器，乃是一转经筒、一盏酥油灯、还有一串头骨念珠。

    　　在他体内，道基玄妙催动，天地似乎都化作一片黑土。

    　　方青站立黑土之上，蓦然感觉自家血肉都要掉落，化为一具白骨骷髅。

    　　此为【女士】道基——“白骨观”！

    　　“道基圆满，果然非同小可，再藏拙，死的就是我！”

    　　方青心念一动，道生珠顷刻转化，《碧海功》运转，带动外丹‘潮生珠’！

    　　一股恐怖的法力浩荡开来，化作玄碧海水，冲走黑土意象。

    　　这不禁机制，完全就是爆表的数值！

    　　嗖嗖嗖！

    　　方青挥手打出三张符宝，以结丹级的法力催动，符宝几乎是瞬息激发，化为一枚漆黑古戈、一柄蔚蓝小剑、还有一枚镇海环，分别迎上了头骨念珠、转经筒等灵器。

    　　他头顶浮现出法宝‘沧海珠’，此珠荧光闪耀，放出无穷山海重水，守护周身，手中则是多出一根白玉笛，鼓足法力猛地一吹。

    　　呼！

    　　刺耳的音波化为一圈白色光辉，隐隐形成一只白风形态，展开双翼，带着各色符文焰尾，向桑吉席卷而至。

    　　“噗！”

    　　桑吉面色一红，呕出一口鲜血，显然第一次面对音波攻击，同样不太好受。

    　　但他精修炼体这方面的承受力却是比寻常筑基强出许多。

    　　此时望着荡漾结丹法力的方青，神色无比凝重：“你是谁家廋子？哪一家诸法本源之寺出手，抢先将你度化，夺了佛爷的机缘？”

    　　这一刻，桑吉终于明白了。

    　　为何在降服外道之事上屡屡遭遇不顺，原来是碰到了密藏域内斗！

    　　密藏域诸多僧侣之间当然并非和谐一块，不少高僧大德甚至互相辩论梵法，败者直接割头以谢！

    　　而所谓‘廋子’，其实便是‘明子’的升级版。

    　　上师的麾下，称为明子、明妃。

    　　而到了法王一级，便是廋子、度母！

    　　以方青如今表现，不如紫府修士，却超出道基圆满一筹，显然是被法王度化的‘廋子’！

    　　“太过分了，等佛爷出去，必向大雪山禀告！法王干扰它寺上师命数……当我诸生无相寺的法王是死人不成？！”

    　　桑吉大呼小叫，周身绽放梵光。

    　　在他身后隐隐有一尊白骨法相，高达十余丈，通天彻地，只是又被五色冰焰所阻。

    　　‘特么的又骂我……我觉得他骂得更脏了。’

    　　‘我什么时候又成廋子了？’

    　　方青腹中腹诽，手上动作飞快，白玉笛子法宝被灌注法力，又化为一只比方寸更大数倍的白风，轰然撞在白骨法相之上。

    　　轰隆隆！

    　　一片白炽光辉播撒玉笛法宝悲鸣一声，回到方青手中。

    　　而那一道白骨法相却是寸寸龟裂，下方的桑吉满脸狰狞，又喷出一口精血，显然元气大伤。

    　　“方水廋子……你哪怕以真正的紫府大阵，也困不住佛爷真灵……如今大家同属大雪山，何不坐下谈议？”

    　　桑吉望着自家几件梵器都被牵制，不由暗叹一声喝道。

    　　熟料方青面色不变，一挥手，丢出化海珠！

    　　他并非真的是法王‘度子’，因此跟桑吉什么都没的说。

    　　并且，击败或者击杀此人，根本没有用！

    　　他从一开始的计划，便是以拖待变，等到自己掌握实力之后，便主动出击，一劳永逸地解决隐患！

    　　若是解决不了，那就直接远走高飞！

    　　“这桑吉乃是亲传秘乘弟子……我可以强行度化他！有他遮掩，我就真正安稳了，还可以从容嵌入密藏体系当中，无论怎么提升都不会被怀疑，还有背景与根脚……”

    　　普通的明子、明妃……性命早已被钳制，无法再行度化。

    　　但这桑吉可以！

    　　方青的打算很简单，就是将这桑吉打到失去反抗能力，然后度化此人！

    　　化海珠出击，带着一重重山海幻影，重重轰在白骨法铃之上。

    　　这铃铛悲鸣一声，竟然开始寸寸龟裂开来。

    　　桑吉面色剧变，咬破舌尖，一口精血喷在虎皮袈裟之上。

    　　他的袈裟乃是以一头接近紫府的大妖之皮鞣制，又缝了不知道多少生魂、咒力在其上，每日以‘虎魔明王降生咒’加持，此时精血催动之下，那虎皮袈裟瞬间膨胀开来，化为一头通体带着梵光的漆黑猛虎巨爪，一口咬住化海珠！

    　　方青深吸口气，感受到那几张符宝的法力几近消耗殆尽，心中无语。

    　　‘若是筑基圆满，十个被我如此埋伏都死了……’

    　　‘此人战力果然接近结丹期修士……若是那些强势道统，我不一定能拿下，还好有保险。’

    　　他手中浮现出玄冰天幕阵阵盘，迅速拨动。

    　　一道道五彩冰柱落下，轰击在那‘虎魔明王’身上。

    　　接近紫府级的法力，顿时令虎魔明王怒吼连连，受到强大压制。

    　　化海珠再一次跃，若星丸掷掷，正正砸中桑吉胸膛。

    　　这位上师当即惨叫一声，气息跌落，口鼻溢血，被阵法所化的五色坚冰冻住。

    　　啪啪！

    　　那一件件梵器失去光辉，落在地上，虎魔明王同样化为一袭唐卡僧袍，轻飘飘落地。

    　　方青倏忽上前，体内法力再变，化为《大日灌顶秘功》，手掌按在桑吉的短寸头顶。

    　　“你……你竟是无上本源之寺亲传？”

    　　桑吉认出这功法，大叫道：“啊……你竟想度化本上师？！”

 第128章 天地大秘(加更求订阅) 

    　　“难！”

    　　“太难了！”

    　　与之前度化琴如雪、项大虎不同。

    　　方青想要强行度化桑吉，哪怕已经将对方打到失去所有反抗之力，却也感觉分外艰难。

    　　他的神识化为‘降魔金刚杵’，带着‘当头棒喝’，不断轰入桑吉识海：“不想死……就放开心神，受我度化！”

    　　“还不降服！”

    　　“降服！降服！降服！”

    　　桑吉识海之中，大金刚杵不断撞击，其中还有方青的厉喝。

    　　“佛爷便是死了，真灵尚可回转大雪山转世……到时候，你这违反大雪山戒律的狂僧，哪怕无上本源之寺也保不住你！”

    　　桑吉却是紧守灵台，间或以灵识回应。

    　　被人度化，就生生世世给人当奴隶。

    　　而宁死不屈，大不了死上一次而已，他自然分得清楚轻重。

    　　也唯有那些对密藏法门半懂不懂者，才会觉得度化比死亡更好。

    　　“冥顽不灵！”

    　　方青取出一张二阶上品灵符，贴在桑吉额头。

    　　这是他特意搜集而来，专门针对识海的二阶法术。

    　　桑吉惨叫一声，灵台浮现出缝隙，被方青趁虚而入。

    　　轰隆！

    　　一轮大日降临，带着不容抗拒之威严：“还不降服？！”

    　　“我……我愿降服……”

    　　桑吉已经七窍流血，大量鲜血从眼耳口鼻之中冒出，脸上却浮现出一丝笑意，刹那间放开心神。

    　　方青的神法力顿时来到其灵台最深处，见到一尊神秘存在。

    　　他呈现白骨双掌法相，头戴五骷髅冠，三目圆瞪，四只手臂各自持着骨杖、骨碗、白海螺、无忧花枝……

    　　正是尸陀林主本尊！

    　　恐怖的气息，瞬间沿着此种联系，震慑方青心神。

    　　在他心中，还传来桑吉得意的大笑声：“你这窃取梵法的外道……还想度化佛爷？不知诸法本源之寺的亲传秘乘弟子，虽然不受灌顶大成，却供奉即身佛为唯一秘根本尊的么？佛爷受尸陀林主庇护，你还想度化佛爷？”

    　　“糟糕！”

    　　方青知晓，自己终究是对密藏诸法认识不足，没有算到这一层。

    　　毕竟，密藏域本就神秘，更讲究口密，诸多法门不落文字，外人难以知晓内情。

    　　而此时，桑吉则是发出胜利者的大笑。

    　　相比于死亡转世，他终于抓到了反败为胜的机会。

    　　从对方居然妄想强行度化他来看，此人必不是大日轮转寺的僧侣，而是窃取梵法的外道！

    　　他故意误认为对方大日轮转寺亲传，又突然放开心神，借助此种度化间的联系，牵引尸陀林主伟力反过来重创这强敌，便是他反败为胜的计划！

    　　方青心神凛然，感受到一尊白骨法相已经顺着之前联系，反过来入侵自家识海。

    　　其威严难以计量，哪怕结丹修士，都无法承受。

    　　“就在此时，道生珠！”

    　　他心中一叹，动用最后底牌。

    　　之前面对逍遥道人之吋，道生珠被动激发，给了他位格加持，从此占卜之术突飞猛进。

    　　方青便猜测过，若自己遭受法王乃至更强者度化，会不会同样激发道生珠反击？

    　　只是如此太过行险，他一直未曾实验。

    　　此时却是箭在弦上，不得不发！

    　　道生珠滴溜溜一转，清浊之气汇聚，云蒸霞蔚，好似磨盘。

    　　那尸陀林主‘法相瞬间被化去。

    　　不仅如此，借助此珠位格，方青感觉自家心神无限上升，似乎仿佛看到了这天地本源，诸多宏大恐怖的事物……

    　　轰隆！

    　　他沉下心来，借助道生珠位格，狠狠击碎桑古灵台最深处的唯一秘密本尊‘。

    　　继而……一尊全新的本尊相浮现。

    　　其承自大日，面容寂静，代表着种种口密、戒律……正是大日如来寂静尊相！

    　　其面目却隐隐与方青十分相似。

    　　但方青已经根本管不上这些。

    　　方才借助自家生死一线的危险，道生珠被动激发，他视角拔高，似乎看到了许多东西，又似乎没有。

    　　但心中，却是莫名浮现出一些【女士】道行与感悟。

    　　‘论感觉……与上次直视【胃土】神性有些类似，但远远不如……’

    　　方青默默回忆：

    　　‘尸陀林主，即尸陀林护主，又称呼’尸林枯主‘、’墓葬主‘……乃【女士】从位……’

    　　‘从位？这证道果位，还有区分的么？’

    　　‘并且……极其仇视阴尸宗，与阴尸宗有道争……看来阴尸宗不仅同样修【女士】，更有证了【女士】不知道什么位的存在……’

    　　‘而这尸陀林主状态极差，不仅重伤，更是沉睡多年……连佛谕都难以颁下……强行苏醒就更立即陨落的那种……’

    　　好险，若此存在状态极佳，说不得会真正被引动……或者暗藏一缕佛性在桑吉体内，我便要倒大霉了……’

    　　桑吉心神之内的’尸陀林主‘，乃是自家感应诸生无相寺的白骨法相，日夜观摩而成，并无真正的佛性。

    　　‘不仅是尸陀林主……’

    　　想到方才自家道生珠的视野，方青心中激动：‘此世绝大部分金丹真君、甚至【值岁】……状态都很差，几乎难以出手……’

    　　‘所以近古历之后，真君绝迹……非不愿也，实不能也。’

    　　‘上古末期，远古【房日】证道之时，究竟发生了什么？令绝大部分金位之上的存在都如此下场？’

    　　‘甚至可能连【值岁】之位都空了几个？’

    　　……

    　　等方青回过神来，就见到桑吉趴在地上，以五体投地的大礼叩拜:“桑吉拜见尊者！”

    　　“哦？你见到了什么？”

    　　感受到此人已经被自己度化，从此唯命是从，方青心中长出口气，又好奇询问。

    　　“桑吉见尊者，如见大日如来。”

    　　桑吉满脸虔诚:“小僧愿意将自家一切修为、财富、明妃献给尊者……”

    　　“嗯，这个不忙，先说说你为何要来降服我？”

    　　方青摆摆手。

    　　“是，尊者……这必然是大日如来的指引！”桑吉道:“桑吉以为降服外道，能凑足命数，冲击法王……却没有想到，尊者缺下属，需要桑吉前来受尊者驱使……若尊者早言，桑吉一定早早跪在尊者脚下……”

    　　桑吉满脸虔诚与狂热地回答。

    　　“罢了……从今日开始，你我之事保密，对外就说你降服了我，收了我当明子……”

    　　方青摆摆手:“对了，你五明子之位还有空缺么？”

    　　“尚有妙火明子之位，其人正转世当猪狗……小僧原本打算过后再去接引一番。”

    　　“罢了，那就让他继续做猪狗吧，我先顶了妙火的位置。”

    　　方青略微蹙眉:“你以后在外面面前，万万不可露出破绽。”

    　　“遵法旨。”

    　　桑吉连连叩拜。

    　　“还有……你自己想想，怎么隐瞒诸生无相寺。”方青觉得自己对密藏域见识太少，让桑吉自己去想办法。

    　　桑吉想了想:“尊者是想暂时借助无生寺修行？又不欲暴露身份？其实小僧明

    　　上面障尊者之后，便有证不退转地之资格，密藏域也会逼着小僧突破……但可以先拖延一着，向密藏域索要紫府灵丹、各类物资，以辅助突破……如此总能拖个十年八年……

    　　‘而若实在无法再拖，桑吉便在无生寺闭关突破法王……突破紫府事关重大，快则十年，慢则数十年……因此拖延四五十年，乃是小僧极限。’

    　　‘若桑吉突破成功，晋升法王……则大权在手，庇护尊者修行更是易如反掌。’

    　　‘若突破失败，好歹也能维持数十年，只要尊者不下令启闭闭关室就可……’

    　　‘你闭关突破，成功率多大？’方青蹙眉。

    　　难得可以真正加入密藏体系，从此找到温暖的大家庭，他可不想被看出破绽，乃至失去背景。

    　　在古蜀，没个金位以上宗门的背景，简直寸步难行。

    　　他心中知晓，若这桑吉真正度化自己，闭关突破紫府成功可能很大。

    　　但这不是没有么？

    　　因此，闭关突破的概率，应该很低。

    　　‘不到三成……’

    　　桑吉双手合十微笑回答：‘但为了尊者，小僧愿意以此残躯拖延……’

    　　‘罢了，就按你说的做吧。’

    　　方青叹息一声。

    　　能争取数十年时间，已经不错了。

    　　毕竟自己六十多岁筑基后期，等到百岁左右便可结丹。

    　　到时候加上潮生珠，或许勉强堪比结丹中期。

    　　放在古蜀，总算有横强合欢宗，前往太乙玄门正宗地盘的实力了。

    　　……

    　　无生寺。

    　　妙水明妃一阵心血来潮，忽然看向天空，就见两道遁光落下。

    　　桑吉上师当先而走，满面春风。

    　　‘拜见上师！’

    　　妙水明妃连忙行礼，这才看到桑吉身后的方青。

    　　桑吉开口：“妙水……我已收服此外道，准备立为明子，继承妙火的位置。”

    　　是，谨遵法旨。

    　　虽然这与之前所说不同，但感受到对面的正是捏着自家性命的上师，妙水不敢有丝毫意见。

    　　既然为师已收服外道，那清静、妙风、妙善都唤回来吧，与妖魔沆瀣一气，终究不好。

    　　桑吉又吩咐一句：“本座要闭关，为新明子施展灌顶大法……”

    　　是，恭喜上师。

    　　妙水脸上欢喜之色不是假的。

    　　‘上师命数圆满行将突破法王……我以后也是‘度母’了。’

    　　……

    　　轰隆隆！

    　　大门关闭，以坛城法仪守护之后，桑吉立即变脸，满脸谄笑：“尊者对此地可还满意？那妙水、清静修行我道欢喜法门，可需要她们伺候？”

    　　不用了。

    　　方青青口没这么重，不想接手别人的明妃：“对了……将你所学悉数道来。”

    　　“是！小僧主修《尸陀林主说文士经》，此经道甚白骨观，需服骨种香灰……此焦恶需要寻一白骨地，每逢朔望，以秘法采气……三年而成……”

    　　“又有《时轮经》、《阿部陀经》……”

    　　“《接引法》、《转世法》等等……”

    　　方青青听，眼神越发明亮。

    　　这可是相当于摩云崖、阴尸宗那等门派真传弟子的全部底蕴了。……转世法？此法要通过大雪山，真灵一去，什么秘密都没有了……果然不适合我，但可以建私服嘛……

    　　“算上这《尸陀林主说文士经》，我手上便有三部紫府功法了。”

    　　就在这时，又听桑吉道：“尊者……若要给外界尊者受我灌顶之假象，需得有【道女】筑基法力……否则终究有些破绽。”

    　　按照密教灌顶之法，当然只能接受上师本身功法法力。

    　　比如方青给人灌顶，都是《大日灌顶秘功》法力。

    　　而桑吉主修的可是【女土】！

    　　因此方青要伪装明子，还需要有一身【女土】法力，接近道基才可。

    　　只不过，此事对他人而言千难万难，对于方青来说，不过是一瞬的事情罢了。

    　　“这有何难？你手上可有‘骨种香烝’？”

    　　方青哈哈一笑，问道。

    　　“正有一道，此烝位列七阶上品……极其殊胜。”

    　　桑吉取出一朵莲花，其莲蕊位置赫然有着一道暗香四溢的真烝。

 第129章 四明(加更求月票) 

    　　数日后。

    　　方青通读《尸陀林主说女土经》，吞服‘骨种香氛’，顷刻间便成就道基，练就‘白骨观。’

    　　“果然是尊者，神通无量量。”

    　　桑吉佩服得五体投地。

    　　“好了。你起来再说话……”

    　　方青慢慢回忆桑吉交出的诸般法门，最终却是开口：“桑吉……在你心中，此方天地为何会如此呢？”

    　　密藏诸多法门，他需要一一修习、知晓。

    　　但他更想知道的，是此种金丹宗门嫡传弟子对世界的认知。

    　　“此方天地污浊，妖魔混杂……唯有尊者登临上位，才能扫清寰宇。”

    　　桑吉再次五体投地。

    　　“算了……说说修行界吧。”

    　　方青无语地摆摆手，他发现自己傻了，才问宗教人士此种问题。

    　　“修行界中，道基、服气……都是蝼蚁，唯有成就紫府法王，方为半个棋手，紫府后期的大真人，方可左右天下大势……”

    　　桑吉双手合十道。

    　　‘原来我还是蝼蚁？’

    　　方青自嘲一笑，又问：“那无上本源之寺，大雪山顶的‘大日轮转寺’，你知道多少？”

    　　“此寺建立于上古，具体时期已不可考……供奉的乃是我大日密宗无上本尊——大日如来！”

    　　桑吉虔诚道：“此寺僧侣主修【星日】，只是极少入世……并且依靠灌顶传授，极少服气……”

    　　“哦？那是为何？因为大日紫炁稀缺么？”

    　　方青有些好奇。

    　　熟料桑吉却笑了:‘大日轮转寺怎么可能缺‘大日紫炁’？乃是要多少有多少……只是当年有佛旨传下，杀尽大日正统修士，因此渐渐不再服气修行……’

    　　‘又是此？’

    　　方青蹙眉:‘莫非禁绝‘大日紫炁’的，便是大日如来？’

    　　‘并非如此……小僧曾听一位法王说过，禁绝大日紫炁的，乃是【房日】上的那位……’

    　　桑吉道:‘只是此事大雪山上亦默许，否则光凭那一位想要封锁天下，又怎么可能？’

    　　‘果然……那《大日真解》之上，有大秘密！’

    　　方青暗道。

    　　古法大日道统修士，已经不容于现世了。

    　　古法可行采气、服气入道修炼，如今的新法却必须服气，第一口真炁凡人还合不得，摆明就是最高层不想有太多修士。

    　　‘而那位【房日】真君，证道之时便是近古历的开始、自祂之后真君少行于世……又禁绝大日正统修士，怎么看怎么有大秘密啊……’

    　　‘只是此时，还不到我探寻的时候。’

    　　……

    　　轰隆！

    　　寺庙大门轰然开启。

    　　桑吉昂扬走出，身后则跟着方青。

    　　‘拜见上师！’

    　　四位明子具都在场，妙风、妙水、妙善、清静都是恭敬拜下。

    　　他们眼角余光一瞥，见到方青手中的‘火罗钵’，更是神情各异。

    　　‘罢了。’

    　　桑吉一挥手，笑容满面地道:‘本座得了方水，命数已然圆满……准备闭关钻研梵法，预备证就不退转地……’

    　　‘恭喜上师！’

    　　妙风等明子都是大喜。

    　　一旦桑吉成功，对他们有天大好处，挥手之间便可成就度子、度母等之耻！实力一下子从道基之耻，变成紫府之耻！拿捏道基圆满修士，还是较为轻松的。堪称一步登天了。

    　　因此，一个个十分情真意切。

    　　“好了，还有……本座已经收了方水明子，赐予梵器‘火罗钵’，顶替妙火的位子。”

    　　桑吉看了方青一眼，继续开口：“从今日开始，方水明子为五明子之首，本座闭关期间，负责处理白骨道一切事宜。”

    　　如果是寻常势力，这种空降二把手肯定要惹来一番权力斗争。但在密藏域体系之下，这些明子明妃哪怕心中有所不满，都只能忍着。否则桑吉完全可以废掉其法力，随便换一个人上来坐这位置。

    　　方青眼观鼻、鼻观心，看起来很是谦虚。实际上，这都是之前跟桑吉商量好的内容。

    　　命数这种东西，一向深藏，特别是高阶修士。除非桑吉放开心神，任凭一位法王查看，才可能发现端倪。因此他说自家命数圆满，那就是圆满了，说不定还可以从诸生无相寺骗到一件紫府灵物！

    　　当然，方青也是十分希望桑吉真的能突破紫府。这样的话，自己便有一位紫府手下了。只可惜，这希望实在渺茫的。并且，若是突破紫府失败，修士必然直接陨落，道化天地，无法可救。

    　　如今总算嵌入密藏体系，得了个出身……可以逍遥数十年时光。’‘只是可惜，唯有这数十年而已。’

    　　方青幽幽一叹，目送桑吉离去。

    　　“方水明子……之前多有得罪，还请宽宏大量。”

    　　妙风明子面色数变，青白交加，最终挤出笑容。

    　　“不错……明子若想妾身如何赔罪，妾身都甘之如饴的。”

    　　清静明妃巧笑嫣然，抛了个媚眼。

    　　他们两个负责追击方水，哪怕没抓到，依旧算是小小得罪了一下。

    　　“哪里哪里……我还要多谢两位，否则怎有此大机缘？”

    　　方青微微一笑，敲了敲手上的‘火罗钵’。

    　　那【女士】法力，还有六字大明咒的梵光，令妙水与妙善不禁点头，更有些羡慕：“这梵器能放红莲火，我们也是肖想了良久，最终却被妙火那个不要脸的取走……那妙火行为粗鲁，我等一向不喜欢他……”

    　　“原来如此。”

    　　方青脸带微笑，也没说信还是不信，开口道：“先带我去库房看看……”

    　　……

    　　无生寺，地底。

    　　两尊凶神恶煞的雕像把守地牢大门。

    　　“此两尊神像上有大威德金刚的威能，又有‘杀生口业咒’、‘威德金刚咒’等加持……纵然道基修士，都无法迅速攻破……”

    　　妙水明妃体态柔软，娇媚似水，在前方带路：“唯有以咱们【女士】的观自在白骨咒，方能开启……”

    　　打开地牢之后，就见一个个巨大的箱子，并排摆着。

    　　方青轻拂袖。

    　　咔嚓！

    　　咔嚓！

    　　一只只箱子打开，外放各色灵物的光辉。

    　　堆积如山的灵米、各种宝药……乃至服气灵物、道基灵物……

    　　竟然满满当当，塞了一整个仓库！

    　　“这……我还以为这天地灵资匮乏无比呢。”

    　　方青拿起一件道基灵物，乃是一根清静华枝，不由一叹。

    　　“此方天地的确产物灵物甚少，但洞天福地却是不少……特别是上古、太古的洞天，当中不知道积累了多少好货色，连紫府灵物都不缺……诸多势力积攒个数百上

    　　千年，总有一份丰厚家底。

    　　“更何况……下修或许见不到多少好东西，但咱们这里可是白骨道！”

    　　妙风明子傲然一笑，又道：“若哪一天明子去了诸生无相寺的宝库，那才知道什么叫宝气冲天呢……”

    　　方青点点头，来到一口金色大缸之前。

    　　此缸之内满是酥油，充满了一种大药香气，只是微微一嗅，便令他体内气血都微微一动。

    　　“此乃‘龙象酥油’……乃我密藏域炼体大药，适合多种密藏功法。”

    　　清静明妃为方青介绍。

    　　“好东西啊……这么大一缸，我修炼到二阶上品炼体、甚至三阶炼体说不得都够了。”

    　　方青一挥手：“送我房间里。”

    　　“这……”

    　　妙善几个对视一眼，最终点点头。

    　　反正这是上师钦点的诸明子之首，出了事他负责便是。

    　　“好了……”

    　　略微参观一番六大地库之后，方青来到白骨寺，问道：“往常，寺中事务是谁负责？”

    　　妙善明妃走了出来：“是奴家……遇到大事再通知妙水明妃，由妙水禀告上师。”

    　　“很好，那就继续按照这个模式来吧，白骨道运转就靠妙善你了……遇到大事再通知我。”

    　　方青看向另外四位明子明妃：“我难得得了机缘，准备闭关好好消化一番，诸位自便吧。”

    　　“是！”

    　　妙风等明子明妃面面相觑，继而都点头退下。

    　　对于方青并未剥夺他们的权力，心中还是有些小窃喜的。

    　　而妙风明子与清静明妃更是对视一眼，神情莫名。

    　　这种昨日还是生死之敌，今天就变成同僚的事情，也就密藏域最多了。

    　　“那银瓶事儿之怎么办？”

    　　妙风明子偷偷传音给清静明妃：“你可是吃干抹净了，万一人家找上门来，又该如何是好？”

    　　“哼，不过区区一个魔道妖女罢了……还敢真来咱们白骨道闹腾不成？”

    　　清静明妃微微一笑，眼波流转：“咱们暗中再给这位新明子一份厚礼……自然就什么都解决了。”

    　　“此言有礼……”

    　　妙风明子有些贪婪地在清静明妃的玲珑身段上扫了一眼，却不敢有丝毫逾越。

    　　毕竟，这可是上师的明妃！

    　　上师没有开口之前，给他十个胆子他都不敢有丝毫僭越之举。

    　　……

    　　“终于……”

    　　方青关上房门，布置了一层阵法守护，长出口气。

    　　“在古蜀这边，可以安稳一点了。”

    　　“有着这一重身份，哪怕去跟紫府级别的势力交易，都不用怕被对方突然翻脸，吃干抹净……当然，前提是交易的宝物不能引起紫府贪婪。”

    　　“否则紫府杀了人一跑，难道我还能指望桑吉给我报仇不成？”

 第130章 命泉花 

    　　无生寺内。

    　　方青尝试了一番'龙象酥油'炼体，效果远超之前的金刚酥油，不由知道，金铃儿之前八成是被密藏僧给坑了。

    　　他闭关之前，特意回了碧玉岛一趟，将玄冰天幕阵交还。

    　　毕竟琴如雪为他担着天大的干系，一旦此事被发现，最好的结果也是被下了冰岛岛主之位。

    　　方青当然不想如此，他还希望如雪将来能成就三阶阵法师，更好地为自己所用呢。

    　　他慢慢整理桑吉的真传所得，不由对密藏法门多了许多了解。

    　　"大雪山道统，果然奇诡绝伦……连转世都能涉及，虽然只限于密藏一地，却也十分了不起了。"

    　　"那位大日如来同样非常了得，竟然能收服数尊金位之上的存在为从属……"

    　　"而密藏法门，讲究层层控制，没有位置难以晋升，没有上师提拔，一辈子都是最底层……对于上位者而言，倒是颇为友好。"

    　　以方青来看这密藏法门，最为殊胜的自然是'灌顶'与'转世'两门大法。

    　　前者不必多说，后者借助大雪山之力，可以保留全部记忆再转世一世，说出去不知道小哀海那边多少修士要眼红。

    　　'只是再转世一世，资质却未必要得更好，反而多出不少肉身血脉因果……'

    　　'一世能成就的，还是一世成就为好。'

    　　作为桑吉的上师，方青隐隐知晓这些密藏高层对于转世的态度。

    　　'不过很显然……我的老套头战术对付其他魔道正道的紫府修士还可……对上不要脸的密藏法王，应当是没多少效果的。'

    　　"而除了这两大法门之外，密藏的炼体、咒术颇有玄妙……其它炼丹制药、炼器、阵法传承就较为一般了。"

    　　当然，此种一般只是相比其它金丹宗门而言。

    　　对于散修来说，仍旧超出不知多少。

    　　……

    　　数月后。

    　　方青以'六字大明咒'驾驭火罗钵，站在此梵器之上，巡视整个西陀郡。

    　　此郡虽地处偏陲人口也有将近千万之数。

    　　只是并无紫府势力坐镇，唯有几个道基世家，如今自然尽数臣服白骨道。

    　　在他身后还跟着妙水明妃，正在为方青介绍：

    　　"这西陀郡灵田不少，上师创立白骨道，慑服各家，每年都可收上来上万石灵谷，各类制符、炼丹、炼器资材无数.……"

    　　"但我大日密宗最为看重的，还是这千万之民的香火.……"

    　　方青听着妙水明妃介绍，时不时颔首。

    　　与仙道逍遥不同，密宗却是以信仰传道为根基，这是双方道统根本的不同，如今的他还未能完全理解。

    　　"此郡之中有几个道基世家，比如曾家，世修【觜火】，还有黎山元家、大湖玄家.……传承就杂乱一些，修【井木】、【柳土】、【女土】、【庚金】的都有……只是没有紫府功法，就谈不上什么道统传承，只能算乡野杂修。"

    　　方青了然。

    　　这些服气、筑基势力，哪怕祖上阔过，但既然连紫府传承都丢了，那只能算破落户，都不好意思说自家道统如何。

    　　对于大雪山此等当世显赫的大道统而言，更是不被放在眼里。

    　　"明子此去的曾家，在诸世家中最强，有一位道基中期，两位道基初期修士……"

    　　妙水明妃又道。

    　　"【觜火】毕竟是当世显道……此家的御火之术颇为有名。"

    　　方青也看过这家情报，开口笑道。

    　　"【觜火】主飘摇，别名'渔灯火'……在诸火德之中却是威力一般.……"

    　　妙水明妃十分不放在心上："若不是明子你刚好需要其家珍藏的一味道基灵物，我等都不必跑这一趟.……其实按照我来看，直接发一道法旨，让曾家乖乖将灵物送到无生寺也就是了。"

    　　方青颇为无语。

    　　他在无生寺地库之内找到不少适合【箕水】修炼的灵物。

    　　又查询一番，知道这曾家有一味'命泉花'，乃是适合【箕水】道基初期突破中期的灵药，特意准备来换取。

    　　没想到寺中的明子明妃，竟然是此种态度。

    　　'这密僧跋扈，可见一斑。'

    　　方青心中一叹，笑道："我也是修炼得心烦特意出来走走……看看这西陀郡风物。"

    　　"我等虽然能修炼，但哪里还需修炼？等到上师突破法王，我等都是度子、度母……这西陀郡世家，我一人便可横扫了。"

    　　妙水明妃笑嘻嘻道。

    　　虽然明子明妃还可以自行修炼，但实际上受拔擢者大多资质一般。

    　　自身苦苦修行数十上百年，还不如上师一次突破、提拔来得惊人！

    　　久而久之这些明子明妃都不修行了，只耽于俗务，难怪一个个五毒俱全。

    　　方青驾驭火罗钵来到曾家所在的灵山，就见山下一处小镇，四周开辟出不少灵田。

    　　此时细雨连绵，不少农夫都在田内忙着耕作，好一派生机勃勃之景。

    　　而不远处的山上，一层赤红光辉连绵，赫然是一层道基阵法，将曾家根本守护在内。

    　　'当真是好一处基业……'

    　　方青心中感慨。

    　　'我如今身份已经过了明路，哪怕三水坳方青的真实身份暴露，却也没有什么……要不要照顾一下方家，将方景淳那三人的后人接过来安置？'

    　　'以我如今地位，稍微照顾一下，便是一处服气世家，日后道基世家都是手拿把掐……'

    　　'不过都快出了五服的亲戚，还是算了吧。'

    　　'更关键的是，这一层身份能隐藏还是隐藏的好，毕竟还是有些牵扯……比如天水罗家之灭，那蒲山君当年所作所为，结合最近的寿宴之事来看，反而颇为玩味……'

    　　'这一层身份，还是继续隐藏为妙。'

    　　……

    　　方青正遐思间，妙水明子已经发出一道密咒。

    　　此咒化为天女相，直入曾家大阵，喝道:"明子明妃降临，曾家还不速速来迎？"

    　　没有多久，就见三道遁光飞来，正是曾家三位道基。

    　　其中道基中期的，便是曾家老祖‘曾青叶’。

    　　"不知两位驾临，老夫有失远迎……"

    　　曾青叶一脸谄媚，看得方青一阵恶寒。

    　　此人毕竟是道基中期，论表面实力远超他们两个，却迫于密藏淫威，不得不伏低做小，一把年纪了，眉毛胡须都发白，还在奉承两个小辈，却显得有些悲哀。

    　　'这人只要有了软肋……'

    　　他心中一动，知道那方家自己暗中照看，不要断绝香火即可，其余不必费心，白白成为拖累。

    　　曾青叶满脸含笑，将方青跟妙水明妃请入家中主厅，立即就有侍者奉上茶水。

    　　妙水却不饮茶，只是望着那男性侍者，神情一冷:"怎么不是妙龄女来上茶？这位方水明子可是上师最得意之弟子，还不速速将你家最好的女子献上？"

    　　方青脸色一囧，这有大靠山好是好，但怎么就到了欺男霸女的地步了？

    　　曾青叶脸色一僵，咬咬牙吩咐几句，当即便有一位唇若朱砂，目似秋水的少女，笑吟吟捧着茶水上前:"明子请用茶……"

    　　方青接过，手掌装作不经意间一碰，顿时感受到此女娇躯微微颤抖。

    　　'哪怕大家族教养再好，听到要被送寺里，照样是害怕的啊。'

    　　他心中一动，一个巴掌扇了过去:"佛爷不需你伺候，滚吧！"

    　　那少女捂着脸颊，哭着跑出大厅，心中却是莫名松了口气，又有些怅然若失之意。

    　　"好了，咱们说正事。"

    　　方青喝了一口茶水，若无其事地道。

    　　曾青叶跟两名道基面面相觑，心中都是腹诽:'素闻密藏明子大多性情暴虐而多变……果名不虚传啊，幸好玉钗不必入那火坑。'

    　　"不知明子到访，所为何事？"

    　　曾青叶强打精神，舔着脸笑问，心中暗自祈祷，可千万不要是修炼什么供物法器，缺了材料。

    　　"也没什么大事……本人看上你家收藏的一株‘命泉花’……"

    　　方青正想说，自己可以用几件【轸水】灵物交换，曾青叶当即道："老夫这便去取来……"

    　　"这……"

    　　方青想想当年自家辛苦，还有跟那【角木】皮家的交易，不由心中一愣。

    　　"这就答应了？"

    　　"这生意也太好了做了吧？"

    　　没有多久，但见火光一闪，曾青叶已经捧着只药囊走进大厅，双手奉上："我家多修火德，这水德灵物拿着也是无用……明子能看上，是我家福气。"

    　　虽然如此说，但心中简直滴血。

    　　这"命泉花"可不是一般的道基灵物，拿出去交换不知道能换来多少好处。

    　　奈何恶客上门，却是不得不大出血了。

    　　"这……白送？"

    　　方青心中叹息，还是小看了这密藏白骨道的含金量。

    　　他接过药囊，神识一扫，就见其中一朵碗口大的奇花，花瓣之上还有点点泉水，不断滴落。

    　　"此药囊能存储药性，用来装这命泉花是极好的……并且此花娇嫩，不能接触金火之气，否则必然枯萎……"

    　　曾青叶细细介绍了些注意事项，听得方青满脸笑意："好……你曾家果是忠诚，我便做主，免了你家今年供奉。"

 第131章 凤育五雏 

    　　“嗯？”

    　　曾青叶惊疑不定，又看向妙水明妃。

    　　妙水只是笑嘻嘻喝茶，片刻后才道：“我之前便说过，这位明子地位尊贵，主持阖寺事宜……既然开了金口，自然便是免了。”

    　　“多谢明子。”

    　　曾青叶心中一喜，虽然这一年供奉还是比不上「命泉花’价值，但好歹不是血本无归，家中也可以松口气了。

    　　“哈哈……今日本明子高兴，各位一起来论道如何？”

    　　方青来了谈兴：“我只知这【觜火】别名“渔灯火’，不知这【觜火】道基有何玄妙？”

    　　修士间交谈修行经验，乃至论道，都是提升道行的途径。

    　　他不是不想在无生寺论道，奈何那其余四个明子明妃论道行都还不如他呢！

    　　一个个都是正经修行起来，连道基都铸不成的废物！

    　　唯有桑吉，一身【女土】道基圆满的道行乃是实打实的，令方青获益匪浅。

    　　曾青叶一怔，旋即开口：“我家道基名为“滞云烟’，颇有玄妙，能增持遁法……御气行空拨云弄烟。”

    　　他点头示意，旁边一名道基初期的曾家修士当即运转道基玄妙，显露意象。

    　　方青忽见天地一暗，长江粼粼，当中似有一火飘摇不定。

    　　曾青叶的声音徐徐传来：“【觜火】主飘摇多变，乃是性情不定之火……若落在命格之上，则是漂泊无依……我等好歹已经铸成道基，能镇压自身命数……倒是我家服气弟子，修这【觜火】的，多颠沛流离，客死他乡者……”

    　　曾青叶淡淡叙述，心中却道：“我家来此地建立家族不过百年，这西陀郡便已易主……同样应了这【觜火】飘摇之象，唉……若不是道基传承难得，此法又是火德，斗法之威惊人，我家早将它换了……至少也要多修几种道统，免得被克制。只是……好的功法，又要没隐患的，何其难得？’

    　　一番论道之后方青心满意足，离开曾家。

    　　倒是旁边的妙水，听得有些昏昏欲睡，看得他分外无语。

    　　“这密藏灌顶之法，对于那些资质低劣、心性也不成的人，倒是福音了……

    　　“明子可还要去其他诸家？”

    　　妙水询问道：“只要明子金步肯进那几家门槛，那几家必然要出件道基灵物表示表示的。”“算了，这命泉花当真不错，不过若炼成一大丹，效果更好……”

    　　方青摇头道，密藏当然也有炼丹体系，不过乃是火法，还十分偏门。

    　　桑吉手上的传承，按照方青看来，好歹有三阶了。


    　　正好汲取精华，将这“命泉花’炼成可辅助【箕水】修士突破道基中期的大丹！

    　　“这密藏丹道，多用血气、人材……完全就是魔道手段。’

    　　“我只能勉强汲取一些丹道理念，充实自家水法丹道。’

    　　方青回到无生寺，打发走妙水，又来到桑吉的闭关室。

    　　这大和尚说是闭关，其实就是在消磨时间。

    　　他之前顺带给了几个任务，让桑吉好好去办。

    　　“启禀尊者……古蜀、密藏等地毕竞地处内陆，水德修士不多……真正要有紫府传承的水德宗门、世家……只怕还得往东。”

    　　桑吉抱着一卷文书，开口道：“小僧查阅诸多经卷，确认合欢宗治下，有一紫府家族，世修【箕水】……再往东去，东南之地有一“沧海宗’，有紫府级别的【轸水】、【箕水】传承……”

    　　此等道统传承，可不是有着一卷紫府功法便可。

    　　还需要适合修行水德的灵地、各种破关秘法、配套的术法、法器……以及各类灵药、资源产业链、甚至是紫府灵物的出产渠道！

    　　“合欢宗治下紫府世家？”

    　　方青心中一动：“具体呢？”

    　　“东水白家，此家老祖有紫府初期修为……”

    　　桑吉细细说了，又双手合十：“另外……小僧已经将消息传回诸生无相寺，寺中十分欣喜，应当会命人送来一份紫府灵物……若尊者需要，大可拿去。”

    　　“哦？”方青眼眸一亮：“是何种灵物？”

    　　“是一份“阴土灵壁’，此物有略微催发道基，生成神通之效，当然，只适合【女土】修士。”桑吉双手合十道。

    　　方青沉吟一番。

    　　若要说落袋为安，自然是拿了紫府灵物跑路最好。

    　　不过如此一来，桑吉原本突破紫府概率就不高，这下彻底没多大指望。

    　　“而赌一赌的话……万一成功了，我可是有一位紫府打手！’

    　　“哪怕将来突破缺少缺灵物，让桑吉出面，可比我自己苦苦寻找强多了.……

    　　“这一份“阴土灵壁’恐怕增加的成算也不多……即使我可以自己用，但我连道基中期都还没有呢。’“并且，哪怕将来我道基圆满，又转化为【女土】功法，但以此功法突破，成功率低到不可思议……方青很确定，自己最擅长水行功法。

    　　其余的道统只能靠着道生珠转化，自家修炼速度慢如龟爬，想要靠此晋升紫府，更是痴人说梦了。“罢了……”

    　　方青摆摆手：“此物你留着自用吧……等到拖延不得之时，便奋力一搏，希望能成。”

    　　为了获得一个紫府期的打手，他可以倾尽全力，除了不可能将自身命数给桑吉，其它外物条件倒是可以拉满。

    　　“有尊者一言，足矣！”


    　　桑吉双手合十，原本凶神恶煞的脸上满是宝相庄严之色，看得方青一阵恶寒。

    　　“这密藏灌顶之法……当真凶残。扭曲人性不过反掌之间………

    　　数日后。

    　　“这火法炼丹，讲究君臣佐使……一个掌握不好火候，药性就丧失大.……”

    　　方青手中持着一经卷，正想着怎么炼化那「命泉花’，忽然就感应到洞府之外的禁制被惊动。他当即收了经书，走出洞府。

    　　等候在洞府之外的，正是妙水明妃。

    　　她眼前一亮，便见一位蓝衫青年款款走来，步履之间颇有一股从容不迫的气度。

    　　“这明子的风姿，胜过那妙火不知多少……，

    　　“更关键的是，为何我隐约见此人，总有种见到上师的感觉党……此种威严，更是难得……妙水款款行了一礼：“明………”

    　　“能让你前来，可是寺中出了难以处理的大事？”

    　　方青蹙眉，开口询问道。

    　　这无生寺一向是妙善打理，又有妙水等三位明子明妃相助，这就是四大道基战力。

    　　放在任何地方，只要紫府不出，基本什么事情都可以解决。

    　　而这妙水上次跟着自己去曾家，虽然嚣张跋扈了一些，却是个机灵人，不至于贸然打扰自己。“的确是有要事。”

    　　妙水明妃款款道：“青鸟部贵人来访，其身份尊贵，我等无法做…”

    　　“青鸟部？其吞下北玄郡之后，不是四面树立，正在大战么？莫非想拖我们下水？”

    　　方青眉头蹙起，一边走一边问：“那贵人是什么来历？”


    　　“那贵人来头可大着，血脉尊贵……明子可知妖族圣地“落凤山’？”妙水问。

    　　“自然知晓……”

    　　方青颔首。

    　　“落凤山者，乃是上古有一凤凰落地，因而得名……那位娘娘是证了金位的大人物，近古之后已经渐渐不理事了。”

    　　妙水道：“但“凤育五雏’，是为青鸾、鸿鹄、鬻鸾、大鹏、银乌……凤凰五子统领北方妖族，又与其它大妖混血，于是有了八部……这青鸟部便是八部之一！前来的贵人乃是青鸟部的小公主，算是落凤山嫡系血脉……

    　　“那根脚倒是的确不凡-………”

    　　方青赞叹一声。

    　　“嗬嗬……倒也不必太过谄媚，毕竟，那凤凰嫡子的大鹏，就被大雪山上的大日轮转寺收了当护法明王呢……”

    　　妙水明妃补充一句，令方青分外无语。

    　　这密藏大雪山果然无恶不作啊，比妖族还要凶狠！

    　　“出了这事，咱们与妖族关系还能好？”

    　　他沉默片刻，想要确认一下妙水的态度。

    　　“我大雪山上师收了大鹏明王，乃是它的福报啊……我等于妖族有恩才是。我梵法广大，度化妖类，岂不是大功德一件？”

    　　妙水诧异望着方青。

    　　方青长叹口气，生活在这无生寺，总让他觉得自家还是有些格格不入。

    　　他走入一间禅房，就见妙善正陪着一位客人。

    　　其是一位眉目如画的少女，戴着青色羽毛的额饰，自己竟然还认识，正是青蛤妖将！

    　　在青龄身后还站着一人，浑身金鳞，头生双角，好似护卫，却是李如龙！

    　　“嗬嗬……是你？”

    　　青蛤见到方青，却是咯咯一笑：“我便说你迟早要做和尚的……花费那么多心思购买紫府功法又有何用？”

    　　“原来是青岭公主……”

    　　方青也不恼她，微微行了一礼，坐下之后，旁边的妙水立即来添茶。

    　　护卫一般的李如龙见到这一幕，眸子微微一黯。

    　　他当年见到方青道基，便知此人为了突破，恐怕付出巨大代价。

    　　如今见这方水’被两位明妃温柔服侍的模样，再看看自己落魄到为人护卫，心中滋味着实难言。虽然，能混到青鸟部小公主的护卫，方青觉得这李如龙在妖族的地位反而上去了……

 第132章 来访与猜测(加更求订阅) 

    　　“这李如龙……修为越发浑厚，搞不好快要突破道基后期了吧？怎么这样快？

    　　“莫非转化妖族还有这好处？不对，他如今是修【毕月】的，青鸟部南下，祸乱一地，正合【毕月】意象……道行精进，倒也说得过去……

    　　“特别是那一场大战过后，上庸门被破，紫府真人都被杀了……不知道令多少妖族修为突破……方青一边与青龄闲谈，一边暗自观察李如龙，不由心生羡慕。

    　　倒是青蛤，有些好奇方青怎么一跃而成五明子之首的。

    　　可惜方青总是顾左右而言它，令此女心中一阵气闷，她道基素有查探人心之能，但用来对付这明子，却总有雾里看花之感。

    　　双方又交锋几个回合，最终还是青蛤公主率先按捺不住，开口道：“我青鸟部南下，你白骨道东进……正当其时也，更可守望相助，此乃合则两利之事。”

    　　“公主盛情，贫僧铭记，必禀告上师只是上师正在闭关，我等也不好越俎代……”

    　　方青可不想参与那惨烈无比的修仙界大战，只是一味敷衍。

    　　“罢了……”

    　　良久之后，青龄起身，带着李如龙，走出无生寺，化为一道流光远去。

    　　呼呼！

    　　劲风猎猎。

    　　“李如龙，你认得那人？”

    　　青蛤背负双手似在俯瞰风景，忽然开口。

    　　“正是……那方水当年是武林宗师，与小妖认识，共同踏上仙途……没想到世事无常，再次相见。”李如龙没有丝毫隐瞒，将与方青的交往一一道来，又有些疑惑：“那白骨道最高者不过道基圆满，对公主有用？”

    　　“嗬嗬……你不懂密藏道统之恐怖。”

    　　青蛤神色凝重：“那桑吉收了你那故友命数圆满，恐怕是在闭关参悟紫府之道，哪日出关，便是法王之尊了！到时候，你今日所见那一位位都是度子、度母……若夸张些算，白骨道到时候会有六位紫府！嗬……这古蜀之地不算崖上如今能不能凑足六位紫府都难说……”

    　　“这密藏域……怎能如此？”

    　　李如龙瞳孔紧缩，他当然知道紫府修士的恐怖。

    　　更没想到那方水还有如此机缘，不由在心中又羡又妒。

    　　就在此时，耳边却传来青龄那宛若银铃般悦耳的声音：“你……想不想成紫府？”

    　　送走青蛤一行，方青倒是并未回去闭关，而是问妙水：“我等东进、妖族南下……几乎将摩云崖当死人，真的没事么？”

    　　他虽然看不太明白紫府博弈，但摩云崖之前损失的不过是一干附庸、从属的紫府。

    　　真正的嫡系应当具在的。


    　　而青鸟部这迫切之心，简直不加掩饰，就好像【氐土】上那位已经陨落一般。

    　　“自然不是……只是妖族与我等不同吧，我等只要香火、气数……白骨道这点实力，深耕西陀郡都勉强……唯有等到上师晋升，我等才可从容东进。”

    　　妙水笑道：“但妖族想要更多……”

    　　她笑着笑着，笑容渐渐僵硬：“我曾听上师有言，妖族落凤山八部，几乎每一部幕后都有紫府大妖，而青鸟部如今实力最为可怖，幕后那大妖恐怕已经臻至紫府之巅了……”

    　　“你该不会觉得，那紫府大妖欲要突破，因此才行此事，乃是为了满足某种仪式、乃至搜集气血、资源……好证金位吧？”

    　　方青狐疑地望着妙水：“近古历以来，八千五百多年，都从未有人成功证道……不会有妖这么傻吧？”“好教明子知晓，近古以来，虽然未曾有人证得佛陀菩萨果，但冲刺金位之事，却是屡屡不绝！”妙水正色回答。

    　　“屡屡不绝？这证道失败就是死，还有人证？”

    　　方青哑然失笑，旋即心中一寒，想到了自家曾经看到的天地之大恐怖。

    　　“能驱策紫府的，唯有金位之上的大人物了。’

    　　“这茫茫天下，诸多求金者，是一颗求道之心坚若铁，还是被逼的？又或者兼而有之呢？’培养紫府，证道成金，或许可以试探金位之上到底有没有人，又或者金位之主的状态如何？一念至此，方青顿时不敢再多说什么。

    　　他害怕突然降下什么大恐怖，将自家湮灭……

    　　密室内。

    　　桑吉望着方青在自家阵法之内，又布置了一重阵法，顿时知道要谈论什么关键之事了。

    　　“桑吉……青鸟部派人前来联络。”

    　　方青将最近之事说了，想听听此人的看法。

    　　毕竟，妙水明妃哪可能有桑吉知道得多？

    　　“这……青鸟部不思巩固北玄郡，反而还想扩大战果……的确有几分不惜代价的意思。”

    　　桑吉揣测道：“那边派人前来，未必是真的要与我白骨道联络，而是做给密藏域看的……若诸位法王有意，自然会加注。”

    　　“哦？那你如何看？”

    　　方青盘膝而坐，神色晦暗不定。

    　　“那青鸟部的紫府巅峰大妖，修炼的乃是【毕月1……【毕月】主祸乱天下，欲证此金位，需要大乱……倒也说得过去。”

    　　桑吉道：“只是，祸乱古蜀一地，只怕有些不够，分外勉强啊……或许只是欲盖弥彰，此等紫府巅峰大妖，心思渊深若海，不论祸乱古蜀、乃至联络白骨道……说不得都是明面上的幌子，用来掩盖真正的目的。”

    　　“至于更多……小僧不修【毕月】，看不出来……”

    　　方青点点头：“也罢……对了，近古历以来，真的没有证金成功者么？”

    　　“没有！”

    　　桑吉双手合十：“小僧曾上大雪山，于大日轮转寺内进修，看过那《大藏经》……此经中记录了近古以来所有证金修士，须知证就金位，天地交感，大道齐鸣，怎么藏都藏不住的……但其中并无一位成就仙道真君，又或者即身佛、妖圣者……”

    　　“八千年证道路，死了多少英雄豪杰？枭雄小人？”

    　　方青被这历史的沉重分量感到压迫，不由幽幽一叹。

    　　他忽然想到一念，又问：“间隔呢？这八千年间每个时间段证金者都一样多么？”

    　　“这……”


    　　桑吉回忆一番，他毕竟是道基修士，灵识强大，几个呼吸之间便盘算出结果，脸色瞬变：“尊者不愧洞彻天机，在近古历四千年以前，大概每两三百年，才有一位紫府巅峰满足条件，证金而……”“到了近古历四千年之后，一两百年便有一位证金者。”

    　　“最近这千年内，时常便有听闻有人证道……如今距离上次，才不过区区数十年……”桑吉想到此处，不由双目圆瞪。

    　　“密藏域的高僧，是不是最近千年，频频获得佛旨？”

    　　方青看向桑吉，后者艰难点头。

    　　“有着金位之上的存在指点，道行自然突飞猛进…”

    　　他心中自语，莫名多了些紧迫感：“看这情况……那些金位之上的存在，状态正在渐渐好转，才有更多试探之举？”

    　　挥手打发走桑吉，方青盘膝而坐，默默梳理自家思绪。

    　　“欲在此世逍遥，不断向上攀登，还是不得不考古……”

    　　他甚至不敢书写，只能在心中盘点：

    　　“此世历史、大致可分为太古、上古、近古三个阶段…”

    　　“太古时期，果位蒙味……最终大日、金、火十二位率先证金成功，把持十二【值岁】权柄……”“然后便是上古时期，太阴、水木土等道统各自有金位大能出现，真君行走于大地，互相冲突、陨落……妖族的毕月乌大圣更是连弑两位【值岁.……”

    　　“等到了近古时期，最后一位【房日】真君证道之后，诸多真君或重伤沉睡、或避世不出……到了最近千年，才逐渐活跃……大概是修养数千年，伤势渐渐好转的缘故？”

    　　“但我归纳的这些，有许多错谬之处……更有许多难以解释的地方。”

    　　“比如，上古时期，既然【毕月】吞了【尾火】与【亢金】……为何【值岁】之位还没有变化？难道在太古定了位置之后，就改不了了？”

    　　“而证金之后，又该如何修行呢？”

    　　方青摇摇头，心中哑然失笑：“还是思虑太多……我如今先想着如何成为【箕水】紫府再说吧……“只不过……最近千年以来，金位之上的存在逐渐活跃，不是个好现象啊，特别是对想要证金的下修而“那尸陀林主呢？为何独池状态如此不佳？’

    　　“总而言之……还是不能大意，要小心一些！如果以为此世真君几乎不出手就去浪……那肯定会将自己作死！’

    　　“毕竞，我的推演之术虽然在小寰海那边无往不利，但在这破地方，不仅能掐会算者颇多，更算不得金位之上的存在……太过迷信推演卜卦结果，就容易将自己坑入死局。’

    　　想到上次烟波福地之景，方青便不由心有余悸。

    　　但旋即，他又想到了那邋遢道人。

    　　如今通过桑吉，知晓邋遢道人道号“三济’，修【胃土）·……乃是得了灶君道统，却不是妖族那边的紫府，反而算是个独行散修。

    　　“上次福地之中，那一缕灶君神性，也不知最后落在谁人手中？’

 第133章 炼丹(加更求月票) 

    　　“如雪……筑基中期了。”

    　　太白岛。

    　　方青回到自家洞府，略微感应一番，不由满意颔首。

    　　这琴如雪得了那一枚“小破障丹’，总算有所突破。

    　　“此女资质其实很一般，否则筑基也不会接连失败两次，唯独阵法天赋不错……资质、资质……虽然炼气道哪怕资质再不堪，只要资源足够，猪都能结丹……但资质越好，消耗越少，修炼越快。’“要不……等我私服修炼完成，给她转一世？’

    　　他心中墓然生出一个念头：“这灵根资质就是看运气，但修士后裔出灵根概率更大，若在娘胎之中以各类灵药温养，出优质灵根的概率还可再提高一些……”

    　　“多转世几次，抽个天品灵根可能有点难，但稍差一筹的灵根应当问题不大……”

    　　“还有项大虎，这辈子大概率没结丹的命，下辈子再看吧！”

    　　“不过，若是等我紫府，这两人还要什么自行车？直接立地度子、度母它不香么？”

    　　虽然度子在古蜀有些紫府之耻的意思，但放在炼气道这边，那就是妥妥的结丹初期修士啊。整个小寰海如今也才两三个。

    　　“果然……这转世之法，主要还是给遭了刀兵、无奈兵解之辈用的……又或者寿元濒临大限，不得不转世？这应当有所限制，否则密藏法王岂不是永生不死？过得比金位之上的大人物还逍遥？”方青默默回忆桑吉传授的《转世法》。

    　　“此法首先就是必须借助大雪山的位格，真灵走一遭，什么秘密都没有了……然后应当根据境界不同，转世次数有限制，不可能一直无限转世……”

    　　“最后就是古蜀功法多有杀伤真灵之术，若是真灵都被灭掉，那就彻底灰飞烟灭，不要想着转世不转世了…”

    　　“我若想助人转世，关键还是要先建立自家私服……”

    　　他想了想觉得挺麻烦的，先暂时放下此事：“如今好不容易两边都平静下来，就该闭关苦修数十年，沉淀一番……

    　　在古蜀那边，方青已经召回许黑，顺带给此人一叠盖了白骨道法印的度牒，算是正式将身份过了明路。从此许黑去什么道基世家交易，基本就不必担心被拒之门外了。

    　　然后吩咐此人多多搜集道基灵物，游走古蜀行商，甚至可以组建一个散修商会，将规模扩大，更加方便两界贸易与销赃。

    　　之前不做，乃是没有背景后台。

    　　到了如今，只要不涉及紫府灵物的交易，白骨道倒是都撑得住。

    　　“其实古蜀灵物也不少的，只是世家宗门太过可恨，尽数深深窖藏……没个同等对话、交易的渠道，根本不拿出来。”

    　　方青一边想着一边出关，来到冰魄寒泉边。

    　　他毕竟是水法炼丹师，要炼制这一枚【箕水】大药，依旧是用这口三阶灵泉最为方便。

    　　“我本命【箕水】，修水德功法颇为相得益彰，修【箕水】功法更快…”

    　　“那《听玄洞泉经》虽然是紫府法诀，奥妙无穷，但我遍涉诸法，道行也不差，又有诸多增进法力的丹药、灵物可以服用……进步速度还是颇快的，大概数年十数年之后，应当便可突破道基中期，正需要这一大药。”

    　　他取出“命泉花’，就见此花花瓣微微卷曲，凭空凝聚露水，宛若眼泪一般滴落。


    　　“倒是好灵韵……要如何炼丹，不能损这灵韵，却是还需一番考量……”

    　　方青琢磨一番君臣配伍，先取出一些服气灵物炼制，运转控水诀。

    　　这一口三阶寒泉顿时微微荡漾起来……

    　　数月后。

    　　“收！”

    　　方青单手掐诀，令寒泉沸腾如太极，冷热双炼，取出一枚青碧大丹。

    　　“好丹药………”

    　　他略微辨认药性，脸上便浮现出一丝笑意：“此丹能辅助【箕水】道基初期修士突破……论品阶，以炼气道这边算，应当在二阶中品与二阶上品之间……”

    　　能自行开创二阶丹方，代表方青的炼丹造诣的确来到准三阶级数。

    　　“这倒是我有些取巧了。”

    　　方青望着此丹，微微一笑：“此丹，可名为「命泉丹’……其实并未更改、转化多少药性，只是扬长避短，尽量弥补生服命泉花的缺陷罢……”

    　　一般而言，此种天地灵物生服都可。

    　　只是有的药性猛烈、有的附带剧毒……因此才需要炼制成丹药，以最大限度发挥药性，扬长避短。方青的“命泉丹’便是此种道理，因此炼制起来十拿九稳。

    　　若是要化合多份主材药性，炼制不同丹药，那哪怕是他多加揣摩，可能都要失败个几次，才能堪堪入门的。

    　　“正经的炼丹师，需要自行开辟丹方……如今我做到这一步，虽然有取巧嫌疑，但还算不错……”他心中欣慰，将这一枚“命泉丹’收好，施施然走出寒泉所在地窟。

    　　出关之后，自然就有项大虎跟贝灵枢前来拜见，说些小事。

    　　“哦？有魔修试探本岛阵法？”

    　　方青虽然早已知晓，当着贝灵枢的面，还是要惊讶一下。

    　　“不错，只是几名炼气魔修罢了……我追出去，都给杀了。”

    　　项大虎道。


    　　“项师弟不能大意……万一中了魔道埋伏，可如何是好？”贝灵枢就稳重许多。

    　　她并不知道，此时的项大虎虽然只是刚刚筑基不久，却有一身二阶炼体，灵器符篆等装备也是精品，哪怕遇到筑基中期修士，都能周旋一段时间的。

    　　“本门毕竞还在与灭海盟大战……的确不能松懈。”

    　　方青望着贝灵枢，又想到岛上的十几个炼气弟子，不由摇头。

    　　哪怕修为再高，底下人联手糊弄，照样做不成事情。

    　　不仅碧海门如此，他同样也是这样。

    　　若不是有着项大虎作为眼线，他都不知道这小小地方，十几个人，私下里都有许多纠葛，差点还有人想要趁着自己闭关多时，钻自家不通俗务的空子，陷害同门以牟利的。

    　　“人性果然是天下第一复杂之事……

    　　他心中叹息：“而我……的确不是一个管理宗门的料。好在古蜀那边，颇有一些玄妙道法可以辅助……

    　　方青就听桑吉说过几种奇妙道基，虽然对战力没什么增幅，却能听心音、查幽冥、辨思绪……在这样的道基面前，除非境界比对方高深，或者有其它高位格宝物庇护，否则难以隐藏许多事情。“我倒是可以去寻一道，当做辅助先练着……

    　　“反正只要再吞一道真烝作为引子便可，道基不过是顷刻成就的事情……到时候，还有谁能瞒过我？’“可惜，此等道基也就是欺负欺负下面人罢了……

    　　“哪怕是我，真正到了危急关头也不会对下修讲什么程序正义，直接就动手搜魂了……

    　　他又问了几句，大部分都是贝灵枢回答，这才知晓这几年来，外界倒是越发稳定。

    　　筑基修士大多不出手，只有一干炼气弟子打生打死，似乎碧海门与灭海盟之间的高阶修士，都达成了某种默契一般。

    　　“如此……也挺好。”


    　　方青嗬嗬一笑。

    　　两边世界都平静，正适合他修炼。

    　　“或许……趁着古蜀那边暂时还算安稳，积极外出访友？寻找机缘？只是这古蜀机缘当真不好拿啊，烫手！’

    　　“倒是日常交易、论道……可以去拜访那紫府白家……，

    　　这时候，又听贝灵枢道：“三元岛大乱数年，最终还是平定下来，被一筑基散修占据，此散修并未有建立家族之意，反而延续了三才坊市，广纳贤才，最近倒是越发兴旺……”

    　　“嗯，毕竟三元岛灵脉不错，不是一般炼气修士能够占据……”

    　　方青对此倒是觉得理所应当。

    　　“对了……倒是还有一趣闻。”

    　　贝灵枢说到最后，似乎想到什么，笑着道：“那筑基散修收了几名徒弟，其中有一展姓女修，养了一头“万寿龟’，据说还是当年姜家那头二阶妖兽的血脉，却跟姜家没什么香火情分，反而追杀姜家余孽最为积极…”

    　　“哦？这却是为何？”

    　　方青隐隐猜到那展姓女修的身份，有些好奇。

    　　贝灵枢诧异这位岛主竞然对区区一介炼气女修感兴趣，但还是道：“据说姜家曾在此女做散修之时为难……并且，其祖父似乎后来还死在姜家修士手中的。”

    　　“竟是如此么？”

    　　方青心中一动，又有些理所当然之感。

    　　此种命数之女，自身往往能遇难成祥，走路都能捡到灵物一一但身边人可没有如此好运了。更因为命数之女经常遇到危险，反而身边人更容易死！

    　　这也是方青在古蜀那边的亲身经历，又询问桑吉不少密藏域炮制命数子的手段，才渐渐有所明悟。“所以……当年不收留那展红袖是对的，否则哪里还有如今的逍遥？肯定被弄得不胜其烦了。’正如此想着，方青摸出一块玉佩，见到其上莹莹白光越来越强，不由轻咦一声。

    　　此物乃是他当年做在展红袖身上的手段，想必那区区散修筑基的师尊还发现不了。

    　　但按照此时来看，此女却是距离自己颇近，似乎正向太白岛而来！

 第134章 求丹 

    　　海风徐徐。

    　　波涛汹涌，惊涛拍岸。

    　　“师姐……不远处便是太白岛了。”

    　　一名年轻儒生模样的修士正操纵飞舟，望着前方一处白雪皑皑的岛屿。

    　　在他身后的展红袖，穿着一袭青衣法袍，袖口大红，身边跟着一头磨盘大小的万寿龟，一身修为赫然到了炼气七层左右。

    　　此女望着太白岛，同样有些愁绪：“此岛镇守，据说乃是碧海门丹岛第二号人物，一手炼丹术隐隐为炼丹宗师……若要求丹，除了碧海门山门之外，便只有此处了。”

    　　“只是……碧海门行事一向霸道。”

    　　那师弟明显有些迟疑。

    　　数月之前，三元岛遭遇劫修攻打，其中一名筑基魔修掌握魔道奇异的魂道手段。

    　　他们师尊一时不差，虽然勉强打退敌人，却中了一记恶毒术法，损伤了神魂，状态已经越来越不好了。他们师姐弟请来二阶医师看了，说是伤势颇为严重，唯有二阶的「玄魂补魄丹’能救。

    　　此丹位列二阶上品，虽然三才坊市中有丹方、甚至主材都被师兄弟不惜代价弄到手，奈何却找不到炼丹师！

    　　那些散修中的炼丹大师，听闻要炼制二阶上品丹药，尽皆面露难色。

    　　唯一愿意出手的散修炼丹大师“元丹师’尝试了两次，尽数失败！

    　　眼看那作为主材的“玄魂石’即将用完，元丹师也不得不罢手，直言此丹困难，整个小寰海或许都只有寥寥两三人能炼。

    　　其中首推碧海门天鼎只可惜他们区区散修，哪里见得到碧海门的丹岛之主？

    　　并且，师尊清醒之时千叮万嘱，不能参与到两大结丹势力的倾轧中去，否则三才坊市覆灭不远。这次也是展红袖自作主张，听闻太白岛镇守乃是丹岛二号人物，因为内斗失败而被放逐的，当即准备以私人身份来求炼制丹药。

    　　“那镇守听闻姓方……也不知喜好什么，这要请二阶丹师出手，按历来的规矩，先得准备好炼丹之资。展红袖摸了摸储物袋，暗自想着，又咬咬牙：“为了师父……叫我做什么都愿意。’

    　　正思忖间，就见一道遁光从太白岛中飞出，笔直向两人而来，法力浩浩荡荡显然是筑基修士！“筑基大修？！”

    　　那青年师弟吓得脚步一软，险些趴在飞舟之上。

    　　万寿龟更是脑袋一缩，钻进龟壳里面。

    　　实在是因为筑基修士实力强大，足以决定许多底层修士之命运。

    　　更有性情喜怒无常，阴沉暴虐者，导致非宗门的炼气修士见到，大多心中惴惴。

    　　“休要胡言乱语，筑基大修乃是筑基后期修士……”

    　　展红袖训斥一句，心知许多炼气修士根本分辨不了筑基修士的境界，自然遇到了就挑好话说，不过是奉承罢了。

    　　但宗门筑基恪守规矩，贸然以“大修’称之，反而可能引来恶感。

    　　她此行分外重要，一言一行都要注意。

    　　没有多久，遁光来到飞舟之前，现出一名筑基修士，正是项大虎：“你们两人，鬼鬼崇祟靠近此岛，所为何事？”

    　　“启禀前辈，晚辈展红袖，三元岛“绿水散人’之徒，携师弟前来，欲求见贵岛镇守。”

    　　展红袖深深行了一礼。

    　　她知道，成败就在此一举了。


    　　一岛镇守身份远在她师父区区一个筑基散修之上，若对方执意不见，那就什么后续都没有了。不料……

    　　项大虎只是瞥了展红袖，就略微颔首，擡手开了「四极玄冰阵’。

    　　冰雪宫殿内。

    　　四周柱子半透明，有诸色闪耀，美轮美奂。

    　　但展红袖进入其中，却是被寒气侵袭，冷不丁一个哆嗦：“好冷……生活在此殿的前辈，必然心如止水，高冷傲人。’

    　　她硬着头皮走入主殿，就见一清秀男子，盘坐在玉床之上，眸光温润，看了下来，当即一拜：“三元岛绿水散人座下展红袖，拜见岛主大人……”

    　　展红袖认识的是那一剑破陆姜的绝世剑修，而不是碧海门的方青。

    　　此时见面，当然什么都没认出来。

    　　只是规规矩矩地行礼，继而又跪在地上：“岛主……我师尊受魔修所害，急需“玄魂补魄丹’，还请岛主出手，我三元岛必感激不尽……”

    　　“玄魂补魄丹？此丹乃金石之丹，又是古方，其实以火法炼制最佳……”

    　　方青摇摇头，此丹丹方他在宗门之内便见过：“你等可有请其他丹师出手？”

    　　“请了元丹师，失败两次……剩下材料只够一次炼制之用。”

    　　展红袖越说心中越是忐忑，生怕上面的方青拂袖而去。

    　　“只有一次机会？”

    　　方青嗤笑一声：“亏得你还敢来……不过，此丹我能炼，但你又能付出什么代价呢？”

    　　展红袖听到这里，脸上不由一喜，心中更是连道：“这位方镇守不愧是宗门炼丹大师，居然有把握一次便成功……，

    　　至于交换之物？

    　　她心中踌躇，当即一摸储物袋。

    　　灵光闪烁间，一只玉盒浮现在手。

    　　她双手捧着玉盒，一道法力将玉盒直接打开：“劳烦岛主开池炼丹此乃晚辈一些小小心意，还请岛主笑纳。”

    　　“嗯？”

    　　方青感应到一股惊人的灵气波动，定睛一看，就见玉盒当中摆着一块灵石，其内部蕴藏的浩瀚灵力甚至远超中品灵石。

    　　“上品灵石？这可是结丹老祖都用得着的好东西……”

    　　他感慨一声。

    　　上品灵石在小寰海十分罕见，并且一块便相当于百块中品灵石，更可比一万块下品灵石。

    　　关键你用一万块下品灵石，是肯定换不到一块上品灵石的。

    　　请普通二阶炼丹师出手，有个千把块灵石其实足够了。

    　　“这展红袖不愧是气运之女，就一个字一一肥！’

    　　“但……

    　　方青拿起这块上品灵石，把玩一番，又丢了回去，摇摇头。

    　　“岛主不喜此物？晚辈还有几株二阶灵药……都有千年年份。”

    　　展红袖知道此人坐地起价，不由暗自咬牙，继续出血。

    　　“不够不………”

    　　方青摇摇头，嘴角带着一丝玩味的笑意：“你那师尊急需此丹，看来的确伤势颇重，搞不好就要死了……这可是你师尊加上三元岛、再加你自己与一干师兄弟的命……你觉得，价值多少呢？”他之所以留着这展红袖，便是为了狠狠宰一刀的，因此说话毫不客气。


    　　展红袖俏脸微白，也不知道是吓的还是气的。

    　　她咬了咬牙，将自家储物袋都解了下来，交给方青：“晚辈身家尽皆在此，前辈若有合眼缘之物，尽可拿去……”

    　　“哦？”

    　　方青当真伸手接过，老实不客气地查看起来。

    　　“啧啧……这身家，比一般筑基修士都丰厚了。’

    　　他清点一番，心中颇为感慨，继而神情一变，手上多出一张符篆。

    　　此符篆通体雪白，只有其上一枚圆珠形烙印，居然是一张符宝！

    　　“冰魄珠符宝？”

    　　方青认出此物，脸色不由变得有些古怪：“此物你从何而来？莫非见过那钟灵秀？”

    　　“并非如此，只是机缘巧合，杀了一名劫修所得。”

    　　展红袖认真回答。

    　　方青也没说信不信，借助这符宝因果，直接推算一番：“哦……原来当年钟家老祖炼制了不止一张符宝，此物乃是给他嫡系血脉防身的……奈何这么多年过去，子孙不肖，居然被劫修所杀……劫修又被展红袖所杀…

    　　“这展红袖的确是个人才，堪称宝物探查仪啊……这都能捡漏。’

    　　他之前虽然有三张符宝，但为了对付桑吉，直接一口气激发符宝全部威能。

    　　那几张符宝本来就不是新货，一战过后直接灰飞烟灭了。

    　　此时有个补充，却是正好。

    　　“嗯，此符宝不错，甚合我心。”

    　　方青颔首。

    　　“那便以此物抵扣炼丹之资……”

    　　展红袖脸上浮现出肉疼之色，心若滴血。

    　　这可是真正的保命之物啊。

    　　但师恩深重，想到自家爷爷死后，正是师尊绿水散人收留自己，若无其庇护，自家怎么能修炼到炼气后期？

    　　因此哪怕明知道这交易血亏，还是咬咬牙准备忍了。

    　　“不，你听错了。”

    　　方青摇头道：“还有之前的上品灵石、二阶灵药……我都要！”

    　　看到展红袖此女雪白的脸色，更是微微一笑：“若本座不答应，碧海门你也不用去了……天鼎这个面子还是要卖我的，至于灭海盟？不是我看不起他们，而是真就没什么厉害丹师……”

    　　“前辈·……”

    　　展红袖简直要吐血，最终却还是不得不打落牙齿和血吞：“前辈满意便可那这丹药？”

    　　“本座即刻开池炼丹……保证成功。”

    　　方青微微一笑，又瞥了眼展红袖的发簪：“你这簪子不错……”

    　　“前辈？”

    　　展红袖大吃一惊，却听方青继续道：“挺漂亮的……哈哈……”

    　　他大笑三声，吩咐贝灵枢招待两人，径自离去。

    　　“论靠储物法器蒙骗，我可是行家……此女还有底牌珍藏，就在那发簪法器当中，不过，一次不能秦太多羊毛，且放她一马吧。’

    　　“等下次回完血再继续……

 第135章 玄魂 

    　　冰魄寒泉边。

    　　方青随意将“玄魂石’丢进池底。

    　　这“玄魂补魄丹’乃是金石之丹，金石之物难以水炼，对许多水法炼丹师而言，一开始的淬炼都是个大难题。

    　　不过，这一口三阶的冰魄寒泉寒气惊人，倒是足以粉碎金石，省了他不少工夫。

    　　甚至炼丹之时，方青还有空闲胡思乱想。

    　　“钟家……钟灵秀久久不见踪影，八成是冒险穿过万里海道，前往东海修仙界去……”

    　　“而剩下的钟家嫡系当真越活越回去了，资质低劣，无法筑基，竟然被劫修灭掉……那张“冰魄珠符宝’却是便宜我了。”

    　　“此珠能发冰魄玄光，乃是三阶手段。”

    　　一阶冰魄灵水，二阶冰魄寒光，三阶才是冰魄玄光！已经有神通之威了！

    　　钟家老祖凭此神通，足以与当年覆海龟的翻江覆海’本命神通抗衡！

    　　“就是不知这三阶妖兽的本命神通，与紫府修炼的神通可是一回事？

    　　方青思维发散：“还有这占卜天机之术，真真是好东西……若是我身无其它金手指，仅凭这每日一卦，或许在古蜀穷困潦倒，但在这炼气道肯定能崛起……虽然我这卦术也是靠着道生珠位格加持，若无此珠，哪怕在这天机澄澈、独家垄断的炼气道，也就勉强测一测自身吉凶罢了………

    　　此等占卜天机之术，最忌讳测算比自己境界高深、乃至有着重宝镇压气数者。

    　　方青若不是上次被三济真人当面推算，激发了道生珠自动防御，得以蹭了一点位格，占卜之术也不会暴涨至如此地步。

    　　而哪怕此种等阶的天机之术，在古蜀也算不得金丹，只能说比鸡肋好些罢了。

    　　倒是在小寰海这边，就是妥妥的降维打击。

    　　偏殿内。

    　　展红袖默默打坐炼气，倒是那儒生打扮的师弟走来走去，一脸不安：“已经过去一月了，也不知那前辈炼丹究竟如何……唉，早知道，我等就厚着脸皮，提出观摩炼丹了。”

    　　展红袖睁开双眸，有些无奈。

    　　按照散修炼丹规矩是可以旁观的，但如今情势不同，那一口三阶冰魄寒泉又是宗门重地，她不好意思、也不敢开口。

    　　方青临走之时的调笑之语，依旧令她心惊胆战。

    　　“那位前辈……发现了我的发簪乃是储物法器？以他的贪婪，怎么不看一看？

    　　展红袖心中百转千回，愁绪上脸。

    　　见到这一幕，那儒生师弟更加惊慌了，压低声音道：“师姐……大师兄一向看不惯我等，这次也是我们自作主张……若是失败，后果不堪设想。’

    　　绿水散人座下弟子不是其乐融融，同样有着勾心斗角。

    　　或者说，只要有着利益，就不可能和谐一片。

    　　展红袖此次私自行动，若是能拿到“玄魂补魄丹’，自然皆大欢喜，还有大功一件。

    　　若是失败，说不得大师兄都要将师尊伤势加重的黑锅扣上来了！

    　　“你放心，我打听过，那位方岛主当年主持过筑基丹炼制……乃是妥妥的二阶上品丹师。”展红袖安慰道。

    　　“二阶上品丹师又如何？那元丹师之前不也是吹得天花乱坠？”

    　　儒生压低声音：“纵然能炼成，若是故意失败，或者拖延几年呢？这水法炼丹，又是金石之丹，拖延数年都有可能……到时候师尊伤势加重甚至直接坐化，我等没了靠山，那镇守正好可以将我等连带三元岛一起吃干抹净。”

    　　“这……”

    　　展红袖还真没考虑这最糟糕的局面，心中一凛。

    　　就在这时，偏殿内走进一人，五官憨厚，正是项大虎。

    　　“前辈！”

    　　儒生当即心中惴惴，不知方才特意压低声音所言，被这筑基神识听去没有？

    　　熟料项大虎面色不变，只是道：“岛主已经出关，请二位去主殿一见。”

    　　“莫非……”


    　　展红袖与儒生对视一眼，脸上都露出喜色。

    　　冰雪主殿。

    　　“拜见岛主………”

    　　展红袖拉着自家师弟拜倒在地，就见上首的方青随意丢下一只玉瓶。

    　　打开之后，便见玉瓶中有一粒金灿灿的丹药，其上三道丹纹，异香扑鼻。

    　　“不错，与丹书记载一般无二，正是玄魂补魄丹……炼制金石之丹都一月而成，岛主炼丹术天下无双。”

    　　展红袖不停说着好话，旁边的儒生则是心中羞愧，觉得自己小人之心了。

    　　“好了，我知道你们两人归心似箭，便不留你们了。”

    　　方青看得好笑，摆摆手，放展红袖两人离去。

    　　“公子？那人辱你，请让我去悄悄尾随，杀了吧……”

    　　项大虎悄无声息地出现，冷声道。

    　　“不必了，我不用相面，都知道那师弟跟展红袖亲近，将来注定横死……懒得管他。”

    　　方青懒得脏了自家手，面色又有些古怪，取出另外一只玉瓶。

    　　在此玉瓶中，赫然装着一粒“玄魂补魄丹’！

    　　“这丹师炼成丹药，超出常规数量的，便可自己截留了，也是行业潜规则跟吃口……

    　　“看展红袖的神情，似乎根本没想到我能一池二……

    　　他把玩一番丹药，默默收了。

    　　此丹较为偏门，却能弥补神魂伤势，倒也难得。

    　　“没想到……我几乎不出手为人炼丹，偶尔出手一次，却是赚个盆满钵满啊……”

    　　方青嘴角噙着一丝微笑，又习惯性掐算一番后续：“咦？此事似乎还有一些手尾？”

    　　展红袖得了丹药，一刻都不敢耽搁，跟师弟一路风驰电掣，回到三元岛。

    　　刚刚落入一座山峰，便见一道遁光迎了上来，乃是一名黑衣男子，炼气九层修为。

    　　“原来是大师兄！”


    　　展红袖行了一礼，这位大师兄“陆凌风’乃是三元岛筑基陆家的旁系，当年运气好躲过一劫，也是他率先将三元岛献给绿水散人，令绿水散人得了占据此岛的大义名分，因此功被绿水散人收为弟子。而自己与爷爷则是颠沛数年，又遇到姜家余孽，爷爷不幸战死，新仇旧恨之下，对姜家余孽下手毫不容情。

    　　陆凌风毕竟是陆家人，而姜陆两家一向交好，自然看展红袖不太顺眼。

    　　“展师妹……你不留一言就带走玄魂石，闹出好大乱子，我花了好大代价，才说动一位二阶丹师，偏偏没了这主材……”

    　　陆凌风劈头盖脸地数落看得旁边的师弟一脸不忿。

    　　展红袖却多了些心机，等到数道流光围了过来，师门弟子都聚齐了才开口道：“红袖之前思虑不周，令各位师兄弟担忧了，幸喜此次求丹顺利，已经炼制成一枚“玄魂补魄丹”

    　　“什么？炼成了？”

    　　诸多师兄弟不由大喜。

    　　哪怕陆凌风，脸上都有惊喜之色。

    　　他虽然仇视展红袖，但毕竞不傻，知道绿水散人才是自家大靠山。

    　　若是这靠山倒了不要说维系三才坊市、日进斗金地支持修炼，他们自己都会变成劫修眼中的肥羊！因此，在守护师尊一事之上，他们的利益是一致的。

    　　“不知是哪位丹道大家出手？”

    　　二师姐问道。

    　　展红袖与儒生师弟对视一眼，答道：“是太白岛镇守……不过师妹是以私人身份求丹，钱货两讫，没有因果。”

    　　“你……唉……师尊明明有命在先，罢了罢了……”

    　　陆凌风叹息一声，继而道：“事不宜迟，我等速速给师尊送药去吧……”

    　　太白岛。

    　　三阶灵气的洞府之内。

    　　方青盘膝而坐，运转《碧海功》。

    　　不多时，他丹田气海之中，玄碧色的法力湖泊浩浩荡荡，又多出一滴液态法力。

    　　“五十二滴液态法力了………”

    　　感应一番之后，方青不由一叹。

    　　等修炼到筑基后期境界，才知道后期与后期之间也是不同的。

    　　初入筑基后期的修士，液态法力只有五十一滴。

    　　而筑基后期圆满，则有九十九滴！

    　　这几乎是一倍的法力差距，不论做什么都是碾压了。

    　　筑基圆满更不必说，看似是突破最后一层瓶颈，实际上法力质量与威能还会增幅数成。

    　　若是上乘的功法，甚至还会提前令液态法力出现“晶化’现象，增加一些结丹成功的概率。因此筑基圆满同样是个瓶颈，需要大破障丹辅助才能突破，否则便不知道要被困多久了。

    　　有着碧海祖师亲传的《碧海功》，他如今对于炼气道修行，至少筑基这一层次，已经没有丝毫疑惑，只需按部就班、服丹修行，便可筑基圆满！

    　　“难得有数十年清闲，还是尽快结丹为好……”

    　　“但筑基圆满不难，结丹却很难，更别说还有天劫！需要提前准备渡劫秘术或者宝物……好在我有潮生珠！”

    　　方青想到这里，不由怔住：“倒是古蜀那边，从未听闻突破紫府，还有天劫的……甚至连雷修都未曾听闻过，莫非那边没有雷法传承？”

    　　他心中凛然：“保险起见，这边的雷法符篆、相关宝物……不能卖到那边去。”

    　　完成今日行功之后，方青施施然出关，准备享受一番。

    　　就在这时，他心神一动，收到项大虎报信：“有筑基修士来访？”

 第136章 玉湘儿(加更求月票) 

    　　冰雪宫殿内。

    　　“妾身绿水，多谢道友救命之恩。”

    　　绿水散人是一位绿裙美妇，气质雍容，谈吐不俗。

    　　在她身后，则站着陆凌风、展红袖几位弟子。

    　　“我观道友神完气足，伤势应当是无碍了。”

    　　方青命人上了香茶，含笑以对。

    　　此等散修就是会拉关系，不会放过任何攀附机会，更何况他这么一位炼丹宗师呢？

    　　至于此女会不会为徒弟讨回宝物？

    　　若其眼皮真的这么浅，那就杀了算了……

    　　不过，方青更加倾向于展红袖连自家师尊都隐瞒了，既不知道她手中还有符宝，更不知道为了求丹付出多大代价。

    　　“还要多亏道友炼制的“玄魂补魄丹’……妾身早就听闻方岛主炼丹之术在碧海仙门之中数一数二，今日一见，果然名不虚传。”

    　　绿水散人言笑晏晏，略微有些讨好姿态。

    　　她可不像展红袖这种炼气小修，孤陋真闻，还以为方青是被发配出来的。

    　　此女好歹有几位筑基级别的手帕交，知晓方青在碧海门中不说呼风唤雨，那也是颇有人脉，轻易得罪不得。

    　　更何况，对方还对她有恩。

    　　陆凌风见到这一幕，却是心中暗赞：“这便是大派筑基么？哪怕师尊都得放下身段讨好……“我若是能得此人青睐，日后在师尊跟前也颇有面子。’

    　　当下脸上笑容更加殷勤数分，看得方青莫名其妙。

    　　“这姓陆的，虽然不知是我杀了他家三位筑基老祖……但这也太过谄媚。’

    　　贝灵枢跟项大虎作陪，又听了几句，对视一眼：“这女修……想让岛主入三才坊市，愿意给出一成暗股。”

    　　贝灵枢则是心中一动：“此女颇为聪颖，借着这求丹之事，攀上关系……又给的是暗股，明面上并无交往，不会引来灭海盟敌视……倒是好算计。岛主坐镇此地，平白能得不少收益，乃是合则两利之事……”熟料方青听了几句，却是婉拒了这提议。

    　　他如今日进斗金，根本看不上这些零碎。

    　　更何况，若他想要灵物，去西陀郡随便敲诈、做无本买卖岂不是更快？

    　　这点蝇头小利，早已入不了他眼了。

    　　送走绿水散人一行，方青心中再次推算：“嗯，应当不是三才坊市的手尾……”

    　　他上次莫名心血来潮觉得展红袖求丹之事还有后续。

    　　但此时看来，应该不是绿水散人这边。

    　　“岛主…”

    　　这时，就见贝灵枢拿了一叠拜帖上前，笑道：“之前附近的修士见岛主一心苦修，不敢打扰，如今岛主出关，还为外人炼丹，纷纷递上拜帖，应当是来求丹的。”

    　　散修与筑基世家也不傻知道宗门炼丹师跟野狐禅的区别。


    　　如今好不容易见到一位炼丹宗师，自然是要交好关系，以备不时之需。

    　　“我还要修炼，哪来那么多闲功夫为他们炼丹？水法炼丹动辄数月跨年……岂是说笑？都给推了！”方青摆摆手若是有人能出展红袖的价，那他倒也不介意动动手。

    　　可惜，此等好事，百年难遇啊。

    　　“是！”

    　　望着贝灵枢下去的遁光，方青却是莫名心中一动：“是了……所谓炼丹手尾，未必是三元岛那边，而是我展露出的炼丹术几乎与天鼎并驾齐驱……自然会引来许多觊觎，比如……灭海盟修士？！”毕竟，灭海盟底蕴浅薄，那黑元真人精于阵法，对炼丹却是一窍不通，天心岛上也没几个出名的二阶丹师。

    　　“一个势力的建立、底蕴的培养……不是一朝一夕之事。’

    　　“若有麻烦，应当便是来自于此了。’

    　　数月之后，一道乌黑遁光趁着夜色，来到太白岛附近，遥望皑皑白雪。

    　　“这便是太白岛？虽然灵气有损，却也是好一处道场。”

    　　好听的女子声音响起：“只可惜……那方青只出手帮人炼了一次丹便闭关了，连我的拜帖都没收……”“此人一身炼丹之术几乎与天鼎并驾齐驱，以年纪而论，丹道天赋远超天鼎，若是能拉到天心岛，必能得师尊青眼……

    　　她巧笑嫣然，盯着太白岛的方向。

    　　至于那筑基丹师到了天心岛之后，是会被囚禁、还是被师尊下了神魂禁制，就不必提了。

    　　反正有一位炼丹宗师日夜炼丹，她修行也能快些，不必到处去求那突破的丹药了。

    　　“只是此岛封闭，弟子不多啊……”

    　　此女暗暗有些惋惜，若是太白岛大开山门，为四方修士炼丹，那她大可混进去。

    　　听闻那岛主资质不高，如今只是筑基中期修士，想必以她的手段，还是很容易便能拿下的。“如今，该如何混进去，神不知鬼不觉地将人带走？”

    　　她喃喃一声。

    　　“哦？听说你在找我？”

    　　忽然，旁边响起一个年轻男子的声音。

    　　这女子吓了一跳便见到一名蓝衫青年，不知何时竟然出现在自己身边数丈之地！

    　　“看来……你就是我炼丹的那个手尾了。”


    　　方青放下手中的“遮天帘’，望着前方的筑基后期女魔修，缓缓开口。

    　　经过方才试验，他对于此物还算满意，至少筑基后期的神识是发现不了丝毫踪迹的。

    　　“你是灭海盟的吧？似是修姹女法的？”

    　　方青望着前方女修，就见此女衣着暴露，千娇百媚，不由心中暗赞：“这才是真正的妖女啊，比合欢宗魔女好多了……可以安慰我心。”

    　　“不错，奴家玉湘儿，见过太白岛主。”

    　　玉湘儿掀开披着的斗篷，令大片诱人的肌肤暴露在外，眉目如画，脸上满是笑意：“岛主何不弃暗投明？”

    　　“不错，就是这个味儿……”

    　　方青十分欣喜，但好像并未受到丝毫媚术影响：“此女不错，可以当做打入天心岛的钉子……嗯，顺带还可以试试手。’

    　　他如今要瞬间拿下此女，足足有九种办法！

    　　不过还是准备斗法周旋一番，尝试自家道基玄妙。

    　　心念一动间，方青体内法力已经悄然转化为【女土】。

    　　“白骨观’道基运转，令他神思清明无比，望着那玉湘儿就宛若看一具红颜枯骨。

    　　四周阴风阵阵，有黑土积聚。

    　　“这……”

    　　玉湘儿一怔：“此人不是《碧海功》修士么？怎么感觉法力莫名比我们魔道还魔道？’

    　　她一拍储物袋，几道乌光浮现，乃是数只漆黑玉瓶。

    　　瓶塞打开之后，便有数十阴魂浮现。

    　　又有一具具棺椁被取出，从中跳出几具铜甲尸，驾驭尸气，向方青扑来。

    　　“果然是一身魔功。”

    　　方青心中做了对比，此女修为就比那鲁千帆深厚了，又有一身魔道术法，论战力在筑基后期中算是不错。

    　　“只不过……拿阴魂炼尸来拿我？’

    　　他轻轻一笑，黑土不断积聚，化为坟冢。

    　　那一头头炼尸竟然直接钻入坟冢之中，变成一座座拱起的坟包。

    　　诸多阴魂更是如此，积聚于黑土之中，消失不见。

    　　“这……”

    　　玉湘儿刚刚取出一件黑伞模样的上品灵器，见到这一幕不由呆滞。

    　　这方青除了修为跟情报中一样，都是筑基中期以外，其它的完全都不一样！

    　　“可恶！”

    　　她双手掐诀，黑伞悬浮头顶，垂落下黑蒙蒙的光辉，护住全身。

    　　与此同时，伞骨打开，一道道黑色细针浮现，飞刺向方青。

    　　这一件上品灵器级别的“天罗伞’，可是她手中最为得意的宝物，攻防一体。

    　　不仅能守护周身，伞骨与伞柄之中更藏着八十一枚“黑玄神针’！

    　　此针专破各种护体光罩，哪怕是中品灵器的盾牌都会被瞬间击破，更飞行绝迹，带着隐秘特性。可以说，小寰海不知道多少筑基修士，听到这柄“天罗伞’便闻风丧胆。

    　　嗖！

    　　数十枚黑玄神针正面突刺，更有几枚隐藏于黑暗之中，绕了一圈，进攻方青背后。

    　　哪怕筑基后期修士，面对此手都要大大手忙脚乱一番。

    　　但方青只是瞬息之间转化为【箕水】法力，催动“位临风’道基。

    　　嗖！

    　　他身形一闪，似融入风中，顷刻间消失不见。

    　　“好快的身法！不对……是风遁之术？！”

    　　玉湘儿见到自家上品灵器级别的飞针尽数落空，不由吃了一惊，她眼光高明，自然认得修仙界三大遁术，心中知晓，今日恐怕是拿不下此人了。

    　　嗖！

    　　风声乍起，方青不知何时，已经来到玉湘儿身侧，手中则是多出一柄三尺长剑！

    　　此剑剑身亮银，带着点点星芒，正是“杀破狼’！

    　　“锐芒章’加持之下，方青一剑刺出，正中天罗伞的伞面！

    　　“剑修的剑也有许多种……没有剑柄，纵横来去的乃是飞剑。’

    　　“而持在手中，以身法、剑招克敌的，乃是“法剑’！’

    　　“一转飞剑形质皆妙，可随意转化。’

    　　方青身随剑走，杀破狼轻轻一挑。

    　　并未适应此种打法的玉湘儿花容变色，天罗伞伞面之上浮现出一道小小缺口，继而被一剑挑飞。漫天星斗之中，剑气如烟如雾，倏忽刺破玉湘儿的护体光罩，钉住一枚二阶符篆。

    　　快！

    　　一切都发生在电光火石之间，方青已经欺身而进，几乎与玉湘儿面对面。

    　　他眼眸之中浮现出两点金光，好似大日升腾，四周温度瞬间攀升，焚烧一切。

    　　一只手掌不知何时，已经按在玉湘儿天灵之上………

 第137章 天下大乱(加更求订阅) 

    　　数个时辰之后。

    　　太白岛，洞府内。

    　　方青惬意地伸了个懒腰，施施然从玉床之上起身。

    　　“公子……”

    　　一声酥媚入骨的声音响起。

    　　两只玉手绕过他的腰间，为他穿上法衣。

    　　方青闭上眼睛，享受佳人温柔的服侍，还在回味方才的斗法：

    　　“嗯……诸多道基之间顺畅转化，令我只要不是面对相差一个大境界的敌人，就几乎立于不败之地。’片刻后，他坐在玉椅之上，饮了一杯灵酒。

    　　玉湘儿脸颊浮现两朵红晕，痴迷地望着他。

    　　“黑元真人那边的情况，介绍一下。”

    　　方青却懒得理会，随口道。

    　　以《大日灌顶秘功》度化此女之后，天心岛与灭海盟，就再也没有丝毫秘密了。

    　　玉湘儿道：“师尊……不，黑元真人性格喜怒无常，修炼《黑玄经》自从大弟子死后，对我等愈加暴虐……若不是我们身上有此人种下的禁制，只怕早就一哄而散了……”

    　　“天心岛上，目前有筑基修士六十八位，其中筑基后期……”

    　　“海元岛、玉舟商会已经暗中投靠灭海盟……”

    　　听着玉湘儿讲述，方青略微颔首。

    　　他当然不会留下此女，而是准备将此女再派回灭海盟那边。

    　　毕竟此女还是黑元真人的弟子，身份尊贵，不能消失太久。

    　　更何况，如此一来，他就在交战双方阵营中都有卧底，小寰海乱不乱，简直就是他说了算。“小寰海副本，我几乎彻底打通了。’

    　　方青想了想，问道：“说说东海修仙界吧……你师尊为何会过来小寰海？”

    　　玉湘儿脸上浮现出回忆之色：“东海修仙界广袤无垠，唯有元婴老怪坐镇的宗门才能称之为大宗门……海洋之中的大妖也更加危险，不乏四阶妖兽的存在。”

    　　“黑元真人原本在“冰天岛’修行，乃是臭名昭着的劫修……后来遇到一名冰灵根筑基修士，交手间竞然被对方逃掉……但对方也留下一份宝图，正是小寰海所在位置！”

    　　“藏宝图？”方青怎么看怎么像阴谋：“那冰灵根修士是何模样？”

    　　“满头白发，男身女相……”

    　　玉湘儿描述一番，方青立即知道了：“是钟灵秀！是了，此人与碧海门有血海深仇……逃到东海修仙界，又特意散播什么藏宝图，吸引结丹修士前来么？”

    　　钟家毕竟也是一方结丹势力，对于秘境的存在可能有所了解。

    　　他心中一动，问道：“你有听黑元真人提过“周天星宫’么？”

    　　“不曾……”

    　　玉湘儿仔细想了想，缓缓摇头。

    　　“罢了，你过几日便回天心岛吧……好好当我的眼线。”

    　　至于明妃之位？

    　　方青还是有些吝啬，并未给出。

    　　“是，公子。”

    　　玉湘儿柔声答应好像一个温婉的小妇人。

    　　“哈哈，在去天心岛之前，将你学过的媚术都施展一遍……”

    　　方青哈哈一笑。

    　　修炼之余，这也是偶尔的乐子。

    　　他之所以追求强大、追求成为【值岁】，证道成仙，只不过是为了更久、更好地享受罢了，可不能本末倒置，将自己变成只知道修行的石头。

    　　“小寰海这边，有琴如雪跟玉湘儿……不论那边有大动作都瞒不过我。’

    　　“只要没有外来结丹，一切都很安稳。’

    　　古蜀，西陀郡，无生寺。

    　　厢房内，方青盘坐在杏黄蒲团之上，暗自盘算：“如此一来，便可以将更多注意，放在古蜀这边了。’他装作出关，然后找到妙善。


    　　无生寺主要寺务都是由妙善主持，妙水更多负责接待联络。

    　　而之前的妙火、妙风、乃至清静明妃，则更加类似打手的角色。

    　　当然，在密藏域，则是叫做“护法’。

    　　“明子，寺内无事……白骨道又发展信徒三十万人……”

    　　妙善笑道。

    　　“霍？这么多？”

    　　如此暴涨的信徒数目，将方青都吓了一跳。

    　　“不过是妖族为渊驱鱼罢……”

    　　妙善笑着递上一份情报：“明子请看……”

    　　方青扫了一眼，不由呆住：“青鸟部势如破竹，连破九关、吞三郡……兵锋竟然已经逼近古蜀腹心的巴郡了？”

    　　“难怪许多难民逃入西陀郡，但这怎么可能？”

    　　之前青鸟部打一个北玄郡都耗时良久，最后虽然同样也是大胜，但都没有如此摧枯拉朽。

    　　“嘻嘻……明子你看这些凡人军队动向与死伤根本没用，要看有无紫府陨落……”

    　　妙善明妃笑道：“之前北玄郡大战，死了一位上庸门紫府……而此次妖族大军吞并三郡，大破古蜀军队……紫府却一位都没有战死，因此不算什么大事。”

    　　“莫非是？”

    　　想到上次青鸟部小公主的来访，方青若有所思。

    　　“青鸟部一部之力，又不是落凤山八部合力，哪有如此之强？”

    　　“不过是青鸟部幕后紫府为求道途，付出巨大代价，贿赂了摩云崖紫府罢了.……”

    　　妙善笑道：“反正死的不过是底下百姓与那些杂修、族修……对于魔道而言，万民如韭，只要价格合适，没什么不能卖的。”

    　　方青听了，却是恍然大悟。

    　　青鸟部幕后紫府巅峰大妖想要证道【毕月】，需要天下大乱。

    　　而青鸟一部实力未必够但可以重金贿赂摩云崖、甚至是东边的合欢宗、南边的阴尸宗！

    　　反正对方要的只是天下大乱这个结果而已，过程如何不重要。

    　　至于摩云崖？

    　　自然也是稳赚不赔，反正等到大妖证金之后，大可收复失地，一来一去并没有什么损失，反而赚了不少至于百姓、下修？

    　　过段时间反正会自己长出来的。

    　　“这妖族南下，恐怕唯有上庸门才是真正大战……以此战宣示决心，之后不过都是在演戏，各取所需罢了。”

    　　“这便是上宗视角么？”

    　　方青心中冷然。

    　　若他还是之前那个道基散修，在此大势之下，恐怕只能随波逐流，心中惴惴不安。

    　　但此时，背靠密藏域，却是能稳坐西陀郡，对局势洞若观火，甚至在这大乱之中分一杯羹。“果然……出来混，背景很重要，哪怕修行都是如此啊。’

    　　“这古蜀之地，当真不好混。’

    　　西陀郡交界之地。

    　　镇西关。


    　　浩浩荡荡的难民汇聚成长龙，黑压压一片。

    　　不时就有远处的车队、人流混入其中，看起来分外庞大。

    　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦……”

    　　高空之上，方青驾驭火罗钵，望着下方一幕幕。

    　　只见难民之中，有着马车、牛车……衣冠楚楚者还是占据不少比例。

    　　反而真正衣衫褴褛的不多。

    　　“这莫非……还在设卡收钱？不交钱不给过关？”

    　　方青看了看下面兵丁，大概明白过来：“白骨道不当人啊……并且这样逃难进入西陀郡的都是肥羊，还可以再宰一遍。”

    　　“哈哈……明子也在？”

    　　大笑声中，一道遁光飞来，正是妙风。

    　　“你怎么也在此？”

    　　方青问道。

    　　“明子有所不知，如今古蜀沦陷，不知道多少散修、道基势力想要逃入西陀，求一夕安寝，我正在此收税呢…”

    　　妙风明子摇摇头：“不对，是看看他们对于梵道密宗的虔诚，若不虔诚，便不可过关…”

    　　“哦？不知需要供奉多少？”

    　　方青问了一句。

    　　“服气修士，一人一件服气灵物，道基修士，便要道基灵物……”

    　　妙风理所当然地道：“毕竟本道乃安乐梵土……”

    　　“合该如此。”

    　　方青颔首：“不过修行者的税收了，底下这些凡人对我白骨道有大用，难道还吝啬一点凡人粮米不成？直接开关吧………”

    　　“是！”

    　　妙风明子双手合十，下去传令。

    　　没有多久，镇西关大开，人流汹涌而入，不少百姓都发出欢呼声。

    　　方青隐藏身形，降落关内，神识一扫，便听到不少情报：

    　　“唉……谁知道这妖乱都能乱到巴郡，莫非上面的仙人都死光了不成？”

    　　“嘿嘿，巴郡的仙人可不是早就死光了，如今才只能眼巴巴地来求佛爷庇护……”

    　　有两个似乎颇有见识的凡人，躲在马车中窃窃私语。

    　　“唉……我等百姓何辜？”

    　　方才第一个开口的忽然叹息一声：“听闻前线原本局势还成，大将军纪逢春有名将之姿，三叉山设伏，围了不少妖族……奈何突然有大妖出现，直闯军营，将纪将军活活吃了……我军因此大败。”“咱们这边的仙人，据说之前因为一事死伤惨重，已经无力出手……”

    　　“唉……妖乱天下，生民如草啊……”

    　　方青听着描述，不由无语。

    　　“凡人的名将，有用么？’

    　　“哪怕踏入修行，是服气、道基修士……遇到紫府大妖不要脸的跨阶而战，同样要倒赛……“不过，如今大乱都到巴郡了么？’

    　　他似乎想到什么，心中一动，习惯性默默推算一番方家堡的事情，结果什么反馈都没有。

    　　“忘了此地乃是古蜀，天机混淆，哪怕我有道生珠加持，都只能勉强测算自身吉凶罢……

    　　方青摇摇头，测算一番自己前去的吉凶，得了个卦象：“小吉么？”

 第138章 不二色 

    　　方青驾驭火罗钵，大大方方一路往东。

    　　偶尔碰到逃难的修士，服气级别的直接跪地相送，哪怕几个道基，见到“六字大明咒’的梵光也是恭敬让路，姿态十分谦卑。

    　　“方家堡……还在巴郡呢，当年只是个小修士，自家足迹都无法离开太远，没办法找个更好的地方安置。”

    　　虽然决定不必相认，也不必刻意将方家引入仙途。

    　　但好歹是此身宗族，若看着香火断绝，似乎也不太好。

    　　方青决定，还是去看一看。

    　　毕竟巴郡如今都变成前线，说不得哪日就被破了。

    　　兵灾连绵，流离失所，赤地千里……都是寻常。

    　　他一路上看了看，发现越往东兵灾越重，路边有不少饿浮尸体。

    　　析骨为炊，易子为食……并不仅仅只是书籍上的寥寥数语，而是化为血淋漓的现实，扑面而来。逃难的难民眼中也没有其它情绪，只有麻木……

    　　在此等世界中艰难生存，除了麻木之外，恐怕也没有其它情绪了。

    　　方家堡。

    　　方景淳五六十岁，看起来却分外苍老，穿着一身雪白狐裘，却依旧感觉身躯有些发冷。

    　　“这鬼天……”

    　　他坐在藤椅之上，望着自己骨瘦如柴的手掌，不由苦笑。

    　　当年的他，乃是响当当的武林大豪，号称“铁掌镇三江，银枪扫八方’，何等意气风发？

    　　奈何等到年纪渐大，气血衰败，内力就渐渐镇压不住年轻之时所受的伤势。

    　　这令他渐渐骨瘦如柴，到了阴雨天更是痛不欲生。

    　　“祖父！”

    　　这时候，一名英姿勃发的年轻人闯了进来，正是其亲孙方一心。

    　　其一袭白袍，背负银枪，令方景淳恍惚之间好似看到了年轻之时的自己，脸上不由浮现出一丝笑意：“乖孙……事情打听得如何了？”

    　　“纪将军身陨三叉山，妖兵休整数日，继续南下……侵略如火，甚是急迫啊，祖父，咱家也该早做决断了。”

    　　方一心道。

    　　“那纪逢春据说服气炼丹能吞吐飞剑，乃是神仙一流的人物……居然也死得不明不白。”

    　　方景淳叹息一声，眼神有些迷惘：“当年……我方家老祖说过，神仙还不如凡人，诚哉斯言。”方一心却撇撇嘴，很是不以为然：“孙儿却觉得，这芸芸众生，你将仙缘丢在眼前，又有几个不心动的呢？更何况，哪怕祖父您，让孙儿娶了四喜商会的胡氏，不也是看上胡家老祖宗服气入道……”“不错！”

    　　方景淳眼睛微微一咪，终于多了些枭雄色彩：“这些年，也算苦了你了……外人以为四喜商会小姐乃是上嫁，其实我家才是高娶了……难为你在闺房中伏低做小。”

    　　“不成仙人，终是蝼蚁。”

    　　方一心却道：“孙儿看了族史，胆战心惊……那天水罗家圈养我家，食用我家命格也就罢了……甚至还常有血祭、服肉丹之举……”

    　　当年天水罗家覆灭，只是修仙者死光，还是有不少凡人跑出来的。

    　　方家堡建立之后抓到过几个，暗中严刑拷问，得到不少真相。

    　　这才知道不少方家祖宗，甚至不是自然亡故，而是被罗家拿了去，修炼各种邪法、乃至服用血气。据说如此，能提升命格，更好修行【箕水】功法。

    　　说到这里，方一心都觉得奇怪。

    　　凡人对于仙人而言，简直好像蝼蚁一般。

    　　此种圈养之下，方家是怎么出一位修仙的老祖宗的？

    　　只可惜此事方景淳也不知。

    　　他压低声音道：“这些年老夫打听清楚了，我家命格甚好，适合修炼【箕水】功法，当年老祖宗留的正巧是【箕水】《观黑陵书》……乃是道基功法，采气法也很完善，咱们家多年来小心谨慎，三座秘库内的积攒足以供应至少三道“地元淬真’所需，只是最后一步还需服气修士前来合气，才能真正合成一道真熙……你那边如何了？”

    　　“孙儿正想说这事……胡氏说，她家叔爷已经准备举家向西迁徙，以避兵灾……咱家若不开口，恐怕就要失之交臂了。”

    　　方一心有些着急。

    　　他家这些年曲意讨好，各类金银珠宝、珍奇古玩是一车车往胡家送，还四处暗自打听胡家的家风、人品………不就是为了最后这一求么？

    　　若是顺利求得真悉，他肯定能服气入道一一毕竞私下里已经将那修仙功法翻来覆去看了不下千遍，倒背如流。

    　　“每逢大事有静气……你急什么？老夫守了一辈子，快要死了都不急……你哪怕将来老死，还有儿子、孙子……我方家总能入道的，还是安全为上，谁知那胡家修士会不会心生贪婪，贪了我家的真烝？”方景淳道：“其实若对方愿意给我家留一道，剩下两道就是全给对方又如何？只怕对方为了机缘，下辣手屠尽我家，那才真是呜呼哀哉了……”

    　　“爷爷教训得是。”

    　　方一心凛然受教，他父亲早年死于仇家暗害，小时候是方景淳一手带大，跟这祖父感情非比寻常。“如今还是以保全我家为要……既然胡家要走，自然少不得一路护送、镖师、马夫之流……那胡家修士只是服气，据说修为还不高，不能面面俱到，正是用我家的时候。你去说说，我家出人出力，跟着一起走！”

    　　方景淳睁开双眸，眼中泛起精光。

    　　这一幕令方一心既熟悉，又有些陌生。

    　　每逢遇到自家生死存亡的大事之时，祖父总是如此，然后便有了决断，方家堡能走到今日，多亏祖父多谋善断，总能洞察先机。

    　　“是！”

    　　方一心一躬身，就要下去，又听祖父吩咐道：“我家分成三脉，你叔祖父那一支迁往他处，向南向东都好，就是不要再向西……至于你姑祖母那一支暗脉，便留在此地，总能活下来几人……”

    　　方一心的叔祖父与姑祖母，自然是当年与方景淳一起的两人，也是方家堡的二堡主、三堡主。特别是姑祖母那一脉，当年寻了个人入赘，对外却说嫁出去了，子孙连姓氏都改了，就是害怕罗家将来还有修士寻来。

    　　方一心答应了拜别祖父，回到自家小院。

    　　他平生不二色，只取了一妻，并无妾室。

    　　小院之中，正有两个虎头虎脑的男孩玩耍，见到他进来，都笑着跑过来叫爹爹。

    　　“无尘、无咎……今天有没有乖乖听话？”

    　　方一心抱了抱两个小家伙：“倒是重了些…”

    　　进入室内，就见一名身穿大红衣袄，满头朱钗翡翠，五官普通的女子迎了出来，正是方一心的妻子胡氏。

    　　他放下两个儿子，问道：“我刚刚见了祖父，你此次归宁，正好跟泰山泰水说说……咱家也出些人，跟着一起走。”

    　　对于胡氏而言，能跟着自家父母一起上路，自然喜不自胜，连连答应下来。

    　　她迟疑片刻，又道：“你家是武林人士，多准备一些人手，到了西边，总能用上的……”

    　　“这逃难不是轻车简从最好么？”

    　　方一心有些怔住，却听自家妻子冷笑道：“我听叔爷偶然提过，那西陀郡如今是密藏僧占据，少不得索要一些人材，若是精壮男子，气血浑厚的更好……”

    　　“这……”

    　　方一心一下呆住：“这怎么可以？”

    　　“这怎么不可以？北方大妖食人，南方阴尸遍地……你以为天下还有乐土么？”

    　　胡氏目光中有些怜悯：“你我夫妻多年，我也不管你瞒着我什么……总要先同心协力，过了这一次大难再说。”

    　　“我……”

    　　方一心有些惭愧，他家暗中采气，还有修仙功法的事情，的确是个隐秘，但作为枕边人，夫妻多年，被妻子发现他藏着小秘密，还是避免不了的事情。

    　　数日后。

    　　一支车队离开巴郡，一路向西而行。

    　　这车队不仅装了大量行李箱子，更是有不少骑士护卫，一个个腰间鼓鼓囊囊，显然都是兵刃，走在路上倒也无人敢惹，太太平平地走了几日。

    　　“哈哈……方老弟，老夫神往多时，终于见面了。”

    　　那胡家修士名为胡全安，掀开车帘，笑着跟方景淳打招呼。

    　　“不敢当，不敢当…”

    　　方景淳连道不敢，他家打听多年，虽然未能入道，但仙人事迹可听了不少。

    　　哪怕是刚刚服气入道的修士，只要有法术护体，那任凭什么武林大宗师、先天高手都难以破防，与凡人几乎是两个物种。

    　　因此在一些规矩森严的修仙宗门、家族之中，凡人见到修仙者是要跪拜的，更不能走修仙者走过的路，若是不小心踩到影子更是大不敬之罪，要被直接诛杀。

    　　“服气修士都是如此，道基大能又如何？

    　　“听闻道基尊贵无比，哪怕服气修士见了都要叩拜……

    　　“虽然这胡全安我家打听过，知道其性情，才让一心娶了胡氏女，却也不能大意……

    　　方景淳强打精神，与胡全安攀谈几句，胡全安笑道：“我看你凡人带了不少，都有武艺在身，正好前面有事要用你。”

    　　“不知何事能为仙长效劳？”

    　　方景淳心中隐隐有些不安。

 第139章 洞府 

    　　“也不是什么大事……前面有一座小洞府，正巧需要几个人手勘探。”

    　　胡全安细眉大眼，笑起来之时就显得有些古怪：“你家之前每年供奉颇多，应当是有求于老夫……只要助老夫成了这事，不论有何所求，老夫一并允了，如何？”

    　　“仙长有吩咐，我方家一定全力以赴，谈何所求？”

    　　方景淳摇摇头，却是不给准话。

    　　若是当真有所求，岂不是被认定自家有小秘密了？

    　　“嗯。”

    　　胡全安坐了回去目光透过马车缝隙，望着方家，心中思索：“这方家的武功不错……在凡间用着倒是得力，只是不知藏着什么机缘，好不爽利。’

    　　数日后。

    　　车队在一处溪流上游的平地歇息，扎了帐篷，有袅袅炊烟升起，引来不少流民，眼眸碧绿，望着食物香气来源，却被几个持着刀剑的镖师瞪了一眼，畏缩不敢上前。

    　　“这难民……越来越多了。”

    　　方一心见到这一幕，眉头一皱，吩咐几句。

    　　当即就有几个家丁，擡着一筐黑色馍馍出去，招揽了一股最为强壮的难民，代为守夜。

    　　“这招募最强一股，令其内起矛盾……互相仇视，短时内应该不至于联合一起，冲击我车营……看着那伙难民千恩万谢，拿棍子驱赶其它流民，方一心又开始安排岗哨、守夜。

    　　等到一切忙完，就被叫到方景淳面前：“你带上十个好手，亲家要用。”

    　　“是！”

    　　方一心凛然，出去点了十名好手，骑着马跟随胡全安外出。

    　　一行人快马加鞭，没有多久，就来到一处平平无奇的小山丘。

    　　“敢问仙长，可是此地？”

    　　方一心恭恭敬敬地向着胡全安一礼。

    　　“不错……正是此处！”

    　　胡全安手中拿出一张符篆，法力涌动。

    　　嗖！

    　　这符篆瞬间化为一道白芒，飞入山丘虚空。

    　　那虚空顿时微微波动起来，岩壁上浮现出一座石门。

    　　“果然有洞府，若无仙师，我等凡人哪怕路过千万遍，也根本发觉不了。”

    　　方一心连忙恭维。

    　　“嗯，也就一道障眼的小法术罢了……”

    　　胡全安显得很矜持：“你等上前，推开石门。”

    　　“是！”

    　　方一心恭敬应下，却没亲自上阵，而是点了一个武功最差，跟自家关系也最为一般的：“马三……你去！”

    　　“是是！”

    　　名为马三的汉子下巴处长着一颗黑痣，看起来颇为凶神恶煞却不愿放过给仙人做事的机会，连忙上前，双手按住石门，缓缓使劲。

    　　他是带艺拜入的方家堡，一手“推山劲’当年也算响彻巴郡武林。

    　　此时全力施展，石门竞然真的被他缓缓推动，似乎就要开合。

    　　“不好！”

    　　但此时，胡全安却猛地一缩。

    　　见到这一幕，方一心当即一个懒驴打滚，只觉背后黄光一闪。

    　　等起身看时，就见那马三后退几步：“我……我的手……”

    　　方一心看过去，顿时浑身汗毛倒竖，只见那马三的双手已经没有丝毫血色，反而变成瓦砾土块一般，表面浮现出一道道裂痕。

    　　这裂痕好似蜘蛛网一般不断延伸至马三的手臂、胸膛……

    　　“阿……少堡主、仙师……救我！”

    　　马三高呼几声，倒在地上，碎成一地砖石瓦砾………

    　　方一心望着方才还与自己交谈的武林好汉变成如此模样，心下不由大惧。

    　　这时，只听胡全安道：“法术已破，再去一人开门。”

    　　方一心抹了把额头冷汗，视线刚锁定一人，那人就大叫一声，施展燕子三抄水的轻功，向远方逃窜。“哼！”

    　　胡全安冷哼一声，手中浮现出一道金芒，轻轻一丢。

    　　那金芒化作一道金线，笔直穿过逃跑者后背。

    　　那逃跑者依旧跑出一段距离，这才倒在地上，血泊渲染而开。

    　　方一心知晓此时不能让这些手下一哄而散，否则死的就是自己。

    　　他喝道：“法术已破，你等进入洞府，赏银百两！田宅美人，应有尽有！”

    　　方一心看向一名老者：“老陈……你去，你儿子可以入我堡武堂，修习上乘武学！”

    　　“多谢少堡主。”

    　　这老陈明显是死忠一类的人物，来到洞府门前气沉丹田，双手平推。

    　　这一次却没有任何异常，洞府石门被缓缓开启，现出其中的大厅。

    　　里面只有寥寥几间石室，内部积了厚厚一层灰。

    　　几名武林人士又被逼着去试探，结果并未发现其它恶毒法术。

    　　“仙长，这里有遗骸。”

    　　老陈打开一间练功室，忽然叫道。

    　　在这室内只有一石床，显得十分简陋，

    　　石床之上，则有一修士，盘膝而坐，身穿锦袍，面目栩栩如生。

    　　呼呼！

    　　微风吹过，他双眸化为黑曜石，身躯化为土块，骤然土崩瓦解。

    　　胡全安却是眸光大亮地上前，将那锦袍捡起，又摸出一只漆黑的储物袋。

    　　他将储物袋一倒，就见几本杂书，一块土黄色的石头，还有几株灵草。

    　　除此之外，竞然别无他物了。

    　　胡全安也不嫌弃，拿起杂书翻了翻，不由一笑：“果然是云岩门修士土……此家自道基大修陨落蒲家山城之后便衰败下来，门人四散，乃是拿了东西都不会有任何因果的。哈哈……竞然还有一件服气的法器？”他拿起那土黄色石头，简直爱不释手。

    　　“恭喜仙长，获得宝物……”

    　　方一心连忙抱拳恭喜，心中有些好奇，又不敢明说。

    　　胡全安却是心情极好：“你不要小看这区区一枚服气法器……放在坊市中不知要多受争抢呢，甚至哪怕尊贵如道基大修，手头窘迫的，可能还是在用服气法器中的精品……”

    　　方一心听得懵懵懂懂，不过知道法器似乎在仙人手中，似乎都是很值钱的事物。

    　　实际上，这还是此世灵物贫瘠的锅。

    　　虽然大势力要好些，但大多数修仙者都是底层，自然用不起法器，服不起丹药，也就血气人丹原材料多些，价格较为亲民……

    　　一行人将洞府又扫了几遍，确认并无遗漏，这才踏上返程归途。

    　　“哈哈……一心，你乃我家女婿，这次又立下大功，想要何赏赐？”

    　　胡全安显然心情不错，开口问道。

    　　方一心牢记祖父嘱托，只是道：“一心别无所求，若您老高兴，随便赏无尘、无咎一点东西，或者引他们上仙途，便感激不尽了……”

    　　“哈哈，那两个娃娃身上有我胡家一半血脉，自然大大有前途。”

    　　胡全安大概猜出方家想要什么，不由感慨：“普通服气功法好寻，那一口真烝却当真不易，哪怕老夫要栽培一位修士入道，也得花费不少身家……”

    　　一行人再也无话，回到车队营地。

    　　“祖父……”

    　　方一心进入帐篷，就想对方景淳述说今日之事。

    　　熟料方景淳却摆摆手：“仙师吩咐之事，你不必跟老夫说……切记吩咐下面人，同样保密。”“是！”

    　　方一心恭敬应命，又说了些武林之事。

    　　他一只手掌搭在爷爷肩膀之上，赫然动用了“传音入密’。

    　　这是一门内功技巧，与腹语术有些类似，不会被第三人听去。

    　　“爷爷，我们今日……

    　　方一心恭敬将今日之事都禀报一番，方景淳原本昏昏欲睡的眼睛一下变得精神无比；“不好……他知道我家想求仙，说不得会猜到什么东西……万一不要脸面，可不需要找什么线索，直接做了我们搜查便可。’“那该如何是好？’方一心同样心中焦躁，没想到千防万防，终究差了一筹。

    　　就在这时，营帐被掀开，一人走了进来，正是胡全安！

    　　“你们两个……做得好事。”

    　　他冷笑一声，丢出几只玉瓶。

    　　方景淳眼睛一下瞪大，认得乃是自家储存“地元淬真’之气的瓶罐。

    　　因为是举家迁徙，如此宝贵的东西不可能不带着。

    　　他尽量藏在杂物之中，命心腹看守。

    　　没想到，还是小觑了仙家手段。

    　　“啧啧……如此多的“地泉淬真’杂气……只差最后一步，便可合成一道真烝了。”

    　　胡全安哈哈一笑：“那便让我出手，完成这最后一步，作为给孙婿的礼物吧。”

    　　“嗯？”

    　　“啊？”

    　　帐篷里的两人呆住，方景淳有些感动，但手掌还未从自家暗藏的暴雨针盒上移开：“仙长……这？”“你我两家亲如一家，这点又算的了什么呢？两家合力修仙，互相扶持，才有前途。”

    　　胡全安似乎真的在为方家考虑：“我家几个子侄根本不成器，以后要多靠你们照顾了。”

    　　“仙长客气了………”

    　　方一心一头雾水，将胡全安送走，回过头来看着自家爷爷，却见方景淳也是一脸茫然：“莫非……这修仙界中，真的有好人？”

    　　另外一边。

    　　营帐内，胡全安运转法力，炼化“地元淬真’，却是真心实意：“这方家祖孙三代都不错，无尘与无咎还有我家血脉，日后到了西陀郡，总得有几个贴心人……”

    　　原本心中一点凶恶的意思，不知何时已经消失不见，只有扶持亲近的念头。

    　　就在他打坐不远处，方青披着“遮天帘’，默默望着这一切，略微颔首：“这“曜灵煊’道基，却是别有一番玄妙……”

 第140章 钧天壶（加更求月票） 

    　　这胡全安突兀改变态度，自然不是本身意愿。

    　　而是在不知不觉间就被方青影响，改变了心中某个念头。

    　　这也是方青尝试诸多道基之后，所发现的“曜灵煊’之妙用！

    　　“此道基连石头都可以强行度化，更可以将修士变成自家奴隶……”

    　　原本，看着胡全安找到储气瓶，准备动手血洗方家之时，方青有想过现身而出，顺带将此人度化，从此作为方家的奴隶。

    　　但不知为何，却有些心血来潮，觉得如此大张旗鼓，反而是个巨大破绽。

    　　因此，便采取了更加柔和的手段。

    　　“曜灵煊’并不强行度化，只是略微施展影响，改变了胡全安心中的某个念头。

    　　让他从原本的「血洗方家获得机缘’，变成“扶持方家踏入仙道’。

    　　甚至，还以为是自己的心念转变，自然而然。

    　　“我以道基之力，影响区区一个服气……他决然发现不了的，效果至少能持续数十年……

    　　“要是数十年之后，方家还未能发展出自保之力……那就活该被灭，反正还有其它两支香……他这次前来巴郡，顺带看了看方家另外两大支脉，最终来到此地。

    　　“按照这路程……应该可以安全抵达镇西关，此关如今已经可以令凡人随意入境，我不需要出面……方青掐了法诀，直接隐身离去。

    　　他见到方家传承有序，心中已经安定。

    　　至于见上一面？

    　　想必方景淳垂垂老矣，见到自己这么风华正茂的模样，只会心下黯然罢了。

    　　再加上之前莫名心血来潮，还是不如不见。

    　　嗖！

    　　方青驾驭火罗钵，难得回到故土，又在巴郡与郁林郡逛了逛。

    　　这两郡凡人的情况不太妙，但修士少了许多，更没有什么大战。

    　　“这摩云崖不知收了何种好处，之前蒲山君叛逃、还有黑庙门、上庸门两大紫府之死，都硬生生忍了下来……

    　　他驾驭法器前行，心中随意想着：“又或者，只当那要证金的紫府巅峰大妖是死妖……一切只等它求死之后，再跟青鸟部算账？’

    　　近八千多年无一人证金成功，那紫府巅峰大妖要证金位，阻力不会太大，甚至摩云崖可能乐见其成，顺水推舟。

    　　方青莫名觉得，后一种可能更大。

    　　这一次摩云崖当真吃亏不小，非得找补回来一番不可。

    　　而到时候青鸟部没了紫府巅峰大妖的后台，下场只怕不会太妙。

    　　“但再惨，好歹也是落凤山八部之一，不至于灭族……

    　　“我更不必替一群妖怪担，……，

    　　正思索间，几道遁光映入眼帘。

    　　“那贼子休跑，放下道基灵器……饶你不死！”

    　　方青神识一扫，就见一道金色流光在前方飞遁，后面还追着几道黑气。

    　　一个气急败坏的声音，从黑气之中传出。

    　　这一追一逃的几个法力波动都不甚强，还在服气阶段。

    　　“道基灵器？也不错了.……”

    　　他有些好奇，并没有特意避让。

    　　古蜀灵物匮乏，散修之中能有一把趁手法器的都不多。

    　　而对道基修士而言，一件道基灵器同样价值不菲，可能需要积攒数年甚至数十年。

    　　到了紫府阶段，紫府法宝别有妙用，灵性非凡，倒是与炼气道的法宝有些不同。

    　　总体而言，道基灵器对道基修士都是难得的宝物。

    　　比如妙火明子，全身上下就一件火罗钵值钱些，还是从桑吉上师哪里讨来的。

    　　最后又被方青拿出来当做明子证明，其实就是个幌子。

    　　这破地方不比太白岛那边，可以随意改换道基。

    　　如今的方青只要出门在外，都是【女土】法力，配上火罗钵，简直就好像第二个妙火明子一般。“咦？”

    　　好奇之下，方青神识一扫，就见那前面遁逃之人手中拿着的道基灵器样式奇特，乃是一把玉壶，形制颇为古朴。

    　　从法力波动上来看，倒的确是道基灵器无疑。

    　　“道友请留步！”

    　　他轻喝一声，虽然道基改变了，但此等天赋法术居然还在。

    　　那几名服气修士听到此言，竟然真的不跑了，呆呆站在原地。

    　　见到方青过来，感受其道基威压，又纷纷跪了：“拜见前辈……”

    　　一干服气修士都是心中惴惴不安，那当先逃跑的修士更是恨不得给自己一耳光；“别人让你停下你便停下，让你死你怎么不去死？

    　　“这道基灵器似与我有缘……拿来让我看看。”

    　　方青温和一笑，直接开口。

    　　那服气修士竞然难以控制自身，双手捧着玉壶，恭恭敬敬地递给方青查看。

    　　方青拿到手中，顿时了然：“果然是【箕水】灵器……此壶似能收摄水脉？不得了啊…”

    　　炼气道那边的法器讲究一个力大砖飞，比如他曾经的化海珠，只能装水，却无法装载水脉。想要牵引水脉，形成灵泉之类，非得兴师动众，让阵法师与地师一起出手不可。

    　　而这一把玉壶不同，只要轻轻一收，便可将水脉收走，于另外一地再放出来。

    　　“这不就是……随身灵泉？’

    　　方青看得眼眸大亮：“如此一来，我水法炼丹师无法连夜扛着丹炉跑路的弊端，便可以轻松解决了…好东西啊。’

    　　只不过，他并未被贪婪冲昏头脑，看向那献壶的服气修士：“这壶……怎么来的？”

    　　“这道基灵器来得蹊跷……该不会有人专门来钓我吧？’

    　　他心中飞快卜卦，得了个小凶卦象，顿时心中有些凛然：“还真有？但似乎不是冲着我来的？“启禀前辈，此壶名为“钧天’，原本是天水罗家的祖传之宝……后来罗家一夜灭门，此物被魁安洛氏所得……”

    　　“再到蒲家山城之宴，洛家道基老祖陨落，洛家被散修攻破……大量宝物流落四方，此物便被在下得到。”

    　　那服气修士越说越流利：“如今遇到前辈，正是遇到了明主啊……”

    　　“难怪我觉得与我有缘，竟然是罗家祖传之宝？’

    　　“这其中，不知有没有炼入我家命格、甚至先辈血肉骸骨？

    　　“等等……是不是更巧合了一点？’

    　　方青心中自语，继而将钧天壶一把丢了回去：“原来如此……你们继续。”

    　　却是驾驭火罗钵，化为一道遁光，往西陀郡去了。

    　　“管它是不是鱼饵，虽然吞下了也无伤大雅，但我就是不吞……

    　　“道基级别的【箕水】灵器算什么？无生寺库房中那么多材料，取出再去找一名炼器师打造便……“这倒是启发我了，此世的法器、灵器……可能威力不如炼气道法宝，但在许多事情上都别有一番妙用的，或许可以储备一些。’

    　　“只是这炼器师有些难找，还必须是修炼【箕水】的，方能附加【箕水】玄妙……但无论如何，总是干净的。’

    　　那服气修士拿着钧天壶，还有些难以置信：“如今竟然还有此等高风亮节的前辈？”

    　　换成他之前见过的道基，可能就直接将他们打死，杀人夺宝了。

    　　这问了宝物来历，然后直接走人的，当真是第一次见。

    　　与此同时。

    　　一座漆黑悬崖之上，正有一人盘坐。

    　　其看起来只有十五六岁左右，唇红齿白，面若少年，唯有脑后一圈明光，令人一看便知不是凡俗。这少年正手指掐算，脸上有种既庆幸，又古怪的感觉。

    　　“只差一点，就成了肉包子打狗……

    　　“那东西若入了密藏，难道我还得去向那群大和尚赎回来不成？又或者向他们买一个明子？’“这些密教徒，玩弄命数的确有一手……

    　　就在此时，一道乌云飘来，云上站着一位邋遢道人，正是三济。

    　　“三济，你还敢来此？”

    　　少年脸上立即浮现出凶厉之色，周身隐隐有无数漆黑虫豸攀爬：“想死不成？”

    　　三济真人却是长笑一声：“真人神机妙算，老夫的确是有求死之心……”

    　　“黑……”

    　　少年却是摇头：“你明知我虽然有道推算神通，却难算紫府……放在上古真君行走天下之时，更是动不动便可能算到大恐怖而横死……还来与我开这个玩笑。”

    　　三济真人肃然问：“道友可找到足够的命数之子，打开那东海福地了？”

    　　“三济……你今日真是来特意求死的么？”

    　　少年站起身，无穷黑影在身后徘徊，仿佛有凶兽即将出笼。

    　　“非也.·……”

    　　三济真人轻声道：“福地不过真人所铸，比之洞天如何？”

    　　“洞天？哪座洞天？”

    　　少年停下动作。

    　　“太黄天！”

    　　三济面色一正，肃容回答。

    　　“洞天乃真君造化所成，其中灵物遍地，自成一界，甚至有日月星辰……”

    　　少年舔了舔嘴唇，忽然放声大笑：“你终于还是肯……”

    　　“不错，只是还需道友相助……”

    　　三济又行了一礼。

    　　“罢了罢了……既然如此，我等之前恩怨不论。”

    　　少年笑容满面地道：“你需要何物，大可说来……”

    　　“坤元戊士、天一生水……”

    　　三济真人报出一串紫府灵物，最后道：“当然，还需要一份浓厚的【胃土】命数…”

    　　“司……”少年冷笑：“三济，你可真会狮子大开口，不过我允…”

 第141章 定居（加更求订阅） 

    　　西陀郡。

    　　镇西关。

    　　大量难民排成长队，一眼看不到尽头。

    　　守关的僧兵望着这一幕，却是双手合十，眉开眼笑：“我道大兴、我道大兴啊……”

    　　远处，一行车队缓缓驶来，并入人潮。

    　　“好多人……”

    　　方一心意气风发，周身隐隐有清泉微风之意象，望着这一幕，油然感慨道。

    　　胡全安当真是厚道长者，出手为他家祭炼了三道“地泉淬真’之燕，本来分毫不取。

    　　但在方家爷孙千请万请之下，才勉强收了一道。

    　　方一心早已熟悉功法，又有了真燕，在行进途中便吞服真悉入道，成了一名真正的服气修士。眼见孙子跨入道途，方景淳考虑了几天，又将自家的《观黑陵书》功法抄录了服气九层的内容，同样送给胡家，还透露出自家隐隐有仙人老祖的消息。

    　　两家算是开诚布公，准备精诚合作，在西陀郡立足。

    　　“公子………”

    　　这时候，一骑拍马来报：“前方关卡有白骨道僧兵把守……凡人可以随意过关，但修士需要缴税……”“什么？”

    　　方一心一听，顿时蹙眉，成为修士的好心情瞬间消失无踪，反而暗自后悔：“早知道……等过了关再服气也不迟，还能少交一人份的。’

    　　胡全安也在旁边，笑道：“这些大和尚就喜欢收人供奉，咱们人在屋檐下，只得允了……要多少？”那骑士道：“告示上说，服气修士一人一件服气灵物……”

    　　方一心有些为难，看向胡全安：“我家别无他物，那一道“地泉淬真’，不知算不算服气灵物？”“自然能算，但太过奢侈……这可是五品真悉，将来有道基希望的！”

    　　胡全安连连摇头：“不能如此浪费，我手上还有两株灵草，便一起出了……”

    　　“这如何使得？”

    　　方一心连连推辞，却拗不过胡全安，心下微微感动：“我家之前，真是枉做小人了……

    　　却见那骑士有些踌躇，不由问道：“还有何事？”

    　　骑士咬了咬牙：“告示上写明若无服气灵物，还可用人口代替……精壮男子一百、妙龄少女五十，可抵一件服气灵物……”

    　　方一心顿时有些窒息，感受到修仙界的残酷。

    　　“唉……密藏僧就喜欢这个调调，但无论如何，总比妖兵大屠杀安全些…”

    　　胡全安叹息一声：“走吧………”

    　　青鸟部那些妖兵占领一地可不是为了统治，而是为了“祸乱天下’的仪式。

    　　自然是每占领一地，就搞屠城之类，不要说民不聊生，而是根本没什么“民’了。

    　　放眼整个古蜀，也就白骨道占据的西陀郡，略微安稳一些。

    　　方一心深吸口气，跟着胡全安来到镇西关前。

    　　作为修士还是有点好处，至少他们的车队不需要跟凡人一起排队。

    　　“服气修士，两人！”

    　　一名服气级别的密僧，手持一面金光闪闪的镜子，扫了车队一眼，点点头。

    　　方一心瞥了一眼，就见这镜子巴掌大小，用金子装饰，只是提炼得似乎有些不纯，形制颇为古朴。“法器？’

    　　“这密僧果然富裕……

    　　胡全安连忙上前，满脸都是笑容，送上两株灵草：“大师放心，我等晓得规矩。”

    　　“嗯……”

    　　那僧侣收了供奉，又暗暗拿了胡全安塞过来的好处，这才笑道：“我看你是个有慧根的，日后可多加亲近。”

    　　说罢一挥手：“放行……”

    　　目光却是在车队女眷脸上扫过，颇有一些淫邪之色，看得方一心心中暗怒，却被胡全安拉住手。等到车队尽数过关，走出老远，胡全安才道：“老夫方才毛骨悚然，看来那镇西关有明子坐镇的消息是真的，且要忍耐……”

    　　方一心握紧拳头，没想到入道修行之后，还有这许多无奈之事。

    　　进入西陀郡，遍地难民倒是少了不少。

    　　车队又行了半日，照例安营扎寨。

    　　胡全安叫来方一心，商量接下来的去留。

    　　双方坐下，让下人上了茶，就开始讨论这西陀郡局势。

    　　“这西陀郡诸多势力，自然是以白骨道为尊……白骨道传自密藏域，颇多奇诡绝伦之处，妖族与古蜀都颇为忌惮，又只占领边陲一地，两边都不来扰它，因此还算安稳……”

    　　胡全安抿了一口茶水，清了清嗓子道：“那位白骨道主，据说是道基圆满，正闭关突破紫府的大人物……麾下有五明子，每一位都是道基大修……俗务由妙善大师负责处置，那镇西关上的，应该是妙风大师……

    　　“在白骨道之下，还有【觜火】曾家、黎山元家、大湖玄家……都是赫赫有名的道基世家，雄霸一方……我们两家想要安稳落地，殊为不易。”

    　　方一心渐渐对修仙界的事情有了了解，知道凡人落户容易，但修士落籍，想要安稳修炼，要么就投靠各家做客卿拿供奉，要么就得有一片灵地，可以种灵米，方能供应修行。

    　　并且，自己这么一大家子，同样需要安置。

    　　他看向胡全安：“前辈之前属意来此，想必已经胸有成竹？”

    　　“唉……修行万难，哪有什么胸有成竹的事情呢？”

    　　胡全安叹了口气：“只是老夫当年修行之时，曾经交好过一位曾家修士，想着靠这层关系，权且租赁一块灵地，先立足罢……”

    　　“哦？”

    　　听到还有这好事方一心当即眼睛一亮：“还得是前辈，颇有脸面。”

    　　“我也只能卖一卖这老脸.………”

    　　胡全安苦笑着摸了摸自家皱纹顿生的脸庞：“并且此时投靠，租子必重……说不得还得替曾家卖卖命，参与几场斗法的。”

    　　方一心闻言，脸色顿时阴晴不定起来……

    　　无生寺。

    　　方青先是去地库之中，取了几件【箕水】宝物，又来找桑吉。

    　　“尊者欲炼制【箕水】道基灵器？要能收纳水脉？”

    　　桑吉想了想：“我密藏炼器大师虽然不多，却也有几位……擅长炼制水德梵器的……莫过于“黑泉寺’，此寺位于诸法本源寺之下……小僧修书一封，命人寄去，想必不敢拒绝……”

    　　“不错不错……”

    　　方青深刻感受到了加入大势力的好处，丹药、法器都不用自家操心。

    　　他实在舍不得密藏域，问道：“你还能坚持多久？”

    　　“古蜀形势一日三变，寺中逼迫甚急……好在诸法王还未有东渡之意。”

    　　桑吉双手合十，似不以为意：“小僧已经去信，言称欲观摩青鸟部大妖证金……寺中已经允了。”“观摩突破？这倒是个借口……”

    　　方青了然，这位白骨道主的主观能动性还是挺强的，并且找的借口也不错。

    　　“等等……你在外人眼中，是注定法王的上师，就这么去，不怕被紫府随手抹杀？或者遭到其它寺庙内斗害死么？”

    　　他又想到一个问题。

    　　“无妨……我密教上师难杀，若遭劫难，不过再转一世，多磋磨数十年罢了……反而可以为尊者多争取一段时日。”

    　　桑吉眼中有着殉道者一般的光辉。

    　　“你死了也就死了，反正还可以转世……但真灵若是去大雪山，搞不好会暴露我的存在啊。’方青心中腹诽，将疑惑问出。

    　　“这……若是其它诸法，或许会被发现，但尊者乃大日如来转世，小僧有“大日如来寂静尊相’守护灵台，在五五之间吧………”

    　　桑吉想了想，又笑道：“并且，以此时大势，应当无人在意小僧……所谓身死轮回，不过最坏可能罢了。”

    　　“若是如此，倒还可以一去……又能争取几年的时间。”

    　　方青心情不错地来到卷宗室，开始调阅最近西陀郡的情报。

    　　得益于妖族为渊驱鱼，如今西陀郡人口暴涨，更是一口气增加了数家道基势力。

    　　妙风收税收得盆满钵满，特别是这几家道基家族，不敢少了他这位明子之首的供奉，狠狠出血一番，都被妙水送到他洞府中了。

    　　他最后算了算账，发觉许黑冒着生命危险经商，这段时日所得还不如自家收的礼物，不由无语……“恩……找到了。”

    　　方青随手将几家道基势力的卷宗放在一边，上面还有妙善的批注，底下人大概费尽心思，都难以求到上面的一笔记录内容，但对他来说不过随手翻阅的事情。

    　　他拿起曾家的卷轴，只扫到一行：“………多收佃农，有胡、陆、方、乐诸家，皆为服气……”“但户.……”

    　　酥油灯明灭不定，方青可是知晓，胡、方两家为了当这佃户还与其他几位修士火并过一次。而那无数血泪，到了自己手中，只有这短短一行罢了。

    　　“罢了，总算是安定下来……接下来就好好种几年田吧。”

    　　他是知道散修、乃至族修不易的。

    　　如今做了佃户，之后就想着要属于自家的灵田，有了自家灵田，又想做道基世家……欲望是永远无法满足的。

    　　“倒是要好好暗中观察一番，为何我会有些心血来潮的不利之感……

    　　方青手握卷轴，目光幽幽……

 第142章 妙泉净瓶 

    　　淅淅沥沥的春雨丝丝缕缕落下，化入大地。

    　　青山绿水渐起薄雾。

    　　一块零散的田地中，方一心早已非是贵公子的打扮，反而戴着斗笠、披着蓑衣、挽起裤脚，好似一位老农，在田垄间耕作。

    　　良久之后，他直起身，抹了一把手上污泥，有些苦笑：“亏我以为，入道修仙乃是餐风饮露，结交三两好友，夜游八方，朝发夕归，折花而回……却没想到是如此光景。”

    　　“黑黑……

    　　不远处，正在施展灵雨诀的胡全安笑了下：“老夫年轻之时，倒是跟你一般想法……但如今知道了吧？哪怕这苦差事，还是咱们拚命得来的……若没有老夫舍了这张面皮，你想卖命都没处卖去！”方一心闻言，唯有苦笑。

    　　如今外界消息源源不断传来，妖兵已经破了巴郡、郁林郡……鲸吞大半蜀地，甚至就连更东边与南疆都传来兵乱的消息。

    　　那些原本还留在原地，故土难离的修士自然叫苦不迭，举家而逃，却大部分逃不掉，被捉了投入军中，一波波地战死……

    　　西陀郡修士再次暴增，很快就因为争夺灵田、灵地洞府等资源而爆发无数血斗。

    　　白骨道根本不管，反而大肆收购修士尸首，导致劫修成风。

    　　他家能安稳在此种田，还多亏了道基曾家的威名。

    　　当然，这一切并非没有代价。

    　　“这元青灵米，一亩能产九十斤……服气修士食用之后，可增加修行速度……真是一等一的好东西。”方一心看着灵米稻苗，又有些咬牙：“只是曾家竟然要收八成的租子……我家之前连田万亩，租子不过收到五六成罢了。那最肥沃的数百亩出产，都是主家与佃农对半分的……”

    　　“嘿嘿……若不是老夫卖了这老脸，人家要收你九成！”

    　　胡全安冷笑道：“咱们是给道基世家种灵米，好歹受其庇护，一般没有劫修骚扰……不然若成散修，那是真正朝不保夕。”

    　　他又道：“老夫听闻还有几个服气家族，家中服气修士不少，愿意无偿给曾家种田，收成一分不取，只求庇护……但那几家麻烦不少，曾家给拒绝了。”

    　　“……”

    　　方一心叹了口气，继续低头种田。

    　　这碗饭再难吃还是他自己拚死拚活争来的。

    　　想到之前那一次斗法，他不由心有余悸。

    　　他只是一位服气一层的小修士，全程只是站在后方摇旗呐喊，激发一枚符篆。

    　　即使如此，依旧觉得惊心动魄。

    　　一天忙完之后，方一心回到山下一处小镇子。

    　　这镇子自然是曾家的，住了不少外姓修士，胡家与方家各自租了一处宅院，比邻而居。

    　　“祖父·……”

    　　方一心回到家中，就见到方景淳。

    　　自从见到自家修行入道之后，他祖父就似乎放下心事，整个人一下松懈，反而更加苍老，可能大限将至。

    　　“一心啊？好好修炼……如今安定下来，便要一心一意地修炼，不骄不躁……”

    　　方景淳安慰几句，又沉沉睡去。

    　　方一心给祖父盖好锦被，又与妻子吃了顿饭，这才进入闭关室修炼。

    　　“明明胡前辈说我资质不错……这《观黑陵书》又是道基功法，我吞服的则是五品真杰……这底蕴远超散修，但修炼还是艰难。”

    　　他修炼一晚，感受到法力微不足道的进步，不由无语。

    　　“听闻世家子修炼都有灵丹妙药服用，至不济天天都有灵米吃……哪怕资质一般，都是一日千里。”“可惜……我家不知何时，才有这条件。”

    　　方一心叹息一声，知道作为开创一代，必然要吃够苦头的。

    　　他看了看天色，这一次也不知修行了几日，只觉得昏天黑地，心中烦闷便出门走走散心。

    　　不知不觉来到镇中，就见有一番热闹，不知道多少修士摆摊，当下了然：“原来是到了每月初一、十五的集会了。”

    　　曾家收容不少修士，与凡人杂居，却缺少一处交换之地。

    　　于是规定每月初一、十五，在镇中心举办集会，不少本家修士都会前来，凑个热闹。

    　　方一心还未怎么逛过这散修集市，上前看了看。

    　　“上好的元丹，能增长修行……”

    　　他见到一处摊位，摆放了十几只玉瓶，都是些增长法力、疗伤的丹药，不由指着一只玉瓶：“这……怎么卖？”

    　　那摊主是一名中年女修，瞥了他一眼，一下就没了热情：“看你也身无长物，便用灵米来换吧……二十斤一粒。”

    　　“我一年自留的收成，还不够买一瓶丹药？’

    　　方一心抱拳：“打扰了，告辞……”

    　　有着这个教训，他再也不敢问价，只是逛了一圈下来，越发觉得自家贫穷。

    　　正要离开之际，忽然就见一位姿容姣好，头戴玉钗的女修，驾驭霞光降临。

    　　“是曾家本家修士！”

    　　方一心见到此女法袍上的灵光，顿时知道是个大人物，当即让在路边，恭敬行礼。

    　　那女修根本没看他一眼，仿佛一只高傲的小凤凰，走入一间酒楼。

    　　“玉钗妹妹来了，听闻你之前差点被那明子索去……可要多喝一杯，压压惊！”

    　　包厢中，几名曾家人早已等候着了，其中一位红衣艳丽女子调笑道……

    　　无生寺。

    　　方青在洞府内布置了阵法守护，转化为【箕水】道基，又吞服一道【箕水】灵物，默默修炼法力。“不论服气道还是炼气道，资质当然重要，但资源更重要啊……

    　　“我有不少【轸水】大丹服用，又有无生寺积攒的【箕水】灵物……修炼进度一日千里。’“算算时日，距离铸就道基不过十数年，已经能看到道基中期的门槛了……到时候再服用那一枚“命泉丹’，闭关修行，必能突破瓶颈！’

    　　“也不知方家他们如何了？不过有曾家庇护，想必问题不大……

    　　方青可不知道方一心过得十分糟糕，遇见了被他扇一巴掌还得说谢谢的曾玉钗，却是路边一条的待遇……

    　　沉吟片刻后，他转化一身“女土’法力，施施然出关。

    　　刚刚出关，就见到一尊大威德护法金刚等候，传来妙风的信息。

    　　“哦？此人找我？看来是那事成了。”

    　　方青心中一动，找到妙风。

    　　此人看起来有些风尘仆仆的模样，见到方青，又行了一礼：“见过方水明子……”

    　　心下却是愤愤：“师尊何其偏心，为了这小子的事情，不仅短暂出关，还搭上人情与灵物，去请黑泉寺的炼器大师出手.……

    　　“甚至，还要老子往密藏跑一趟，迎回梵器……

    　　“嗯，我的梵器呢？”

    　　方青根本不在乎此人想法，毕竞已经是桑吉的一条狗了。

    　　哪怕有些意见，他也只会告诉桑吉，然后让桑吉去惩治他们。

    　　“在此。”

    　　妙风明子不论心中如何腹诽，脸上却满是笑意，呈上一件梵器。

    　　这梵器已经到了道基灵器级别，乃是一只羊脂玉净瓶，外放三圈色泽各异的毫光，玄妙非凡。方青接过，伸手抚摸瓶身，只觉水润如玉，耳边传来妙风明子的介绍：“此梵器名为“妙泉净瓶’，以一整块水泉玉雕琢而成，又加入大量【箕水】灵物，由擅长此道的八十一位僧侣、六位上师共同念经加持……其擅储藏灵水，可保水性恒久不变，又能收摄水脉……”

    　　说到这里妙风明子扫了一眼前来看稀奇的妙水明妃，又瞥了眼正在方青手中把玩的“妙泉净瓶’，心中略有些古怪。

    　　“劳烦师弟了………”

    　　方青爱不释手地把玩着玉净瓶，甚至感觉自家【箕水】道行都略有提升。

    　　心中知晓，若自己此时还是【箕水】道基，必能获益更多。

    　　“当真是一件好宝贝……”

    　　“修士若能契合命格，往往对修行颇有助益……”

    　　“我果然本命【箕水】……还是适合修行【箕水】功法，奈何水德修士太弱……在诸道统之中，只怕是较差的了。”

    　　不过他有道生珠，转修无碍，倒也不怎么放在心上。

    　　知道日后都是【箕水】修行，诸道斗法的格局。

    　　心中千回百转，最终还是又带着这“妙泉净瓶’，回了自家洞府。

    　　妙风望着方青的背影，忽然对妙水道：“你说这“妙泉’之名，是黑泉寺的大师取的，还是咱们师父，甚至是这位明子自己取的？”

    　　“我怎知道？”

    　　妙水不知想到何事，脸颊微微一红：“若师尊有命，让我辅助明子修行，那也只好如此了…”方青回到自家洞府，又转化【箕水】道基，果然令这妙泉净瓶生出更多神异来。

    　　他心中喜悦运转“六字大明咒’，将此瓶炼化，打上自家烙印。

    　　密藏域的咒术多有玄妙，这「六字大明咒’更是极其殊胜，适合祭炼大多数梵器。

    　　“嗯……若以此瓶保存，我那久甘霖道基玄妙产生的“甘霖泉水’……大概效果能维持十数年之久……“并且，以灵水供养，能略微增益【箕水】修行……”

    　　方青手持宝瓶，脸上喜悦，又用各种手段检查，确认这净瓶中没有什么暗手，很是干净。

    　　他当即沉下心，准备继续修行，忽而又想到了方家。

    　　“他们又会用多久，才能爬到我面前呢？

 第143章 请柬 

    　　闭关室内。

    　　方青得了“妙泉净瓶’，又服用诸多增进法力的丹药、灵物……【箕水】法力顿时大进。

    　　那一道“位临风’道基更增玄妙。

    　　他通读《听玄洞泉经》，知晓自家已经到了瓶颈，当即毫不犹豫，取来那一枚“命泉丹’吞服，进入更深层次的闭关突破状态。

    　　洞府之中，清风大作，泉水涌起。

    　　洞府之外，不知何时，那红砖绿瓦之上，同样有泉水涌出。

    　　方青睁开双眸，略微擡手，当即就有碧绿泉水浮现，笼罩全身。

    　　“道基中期，成了！”

    　　他掐指一算：“原来不知不觉，已经闭关一年有余……我今年都六十五岁了。”

    　　“放在前世已经是老人，但我如今还是少年！这便是修仙！”

    　　方青笑了笑，又盘算一番。

    　　他五十岁上下铸就道基，到如今突破中期，才花了区区十五年！

    　　哪怕放在大宗门嫡系之中，也是很快的了。

    　　这当然跟有大量增进法力的丹药、灵物服用脱不开关系，当然更有金手指的一点小小助力。但主要还是他的勤学苦练！

    　　“道基中期之后，我的“位临风’似乎别有玄妙……怎么全在风属性上？”

    　　方青心中一动，身形一闪，破空消失不见！

    　　刹那间，又出现在洞府另外一处。

    　　虽然距离很短，但几乎跟传说中的元婴瞬移差不多了。

    　　“《巽风无影遁》……七层全部修完，风遁术大成。”

    　　“明明是【箕水】道基，怎么好像是巽风的道基一般？”

    　　方青有些摸不着头脑，继而又尝试了“久甘霖’道基，这一次却是泉水玄妙尽数呈现，甘霖之水的疗伤之效、以及灵雨之术促进植物生长的速度都有了增长。

    　　他接着又转化了“锐芒章’、“白骨观’、“位临渊”……

    　　发现这几道道基都别有玄妙，反而可以让他参悟，提升自家道行。

    　　“我也就【箕水】道行真正到达了道基中期……其它几道其实相当浅薄。”

    　　“一般的修士，都是先得道行，再来增长道基玄妙，以突破境界……我【箕水】是如此，而【箕水】之外的其它道统则是完全反过来了，被道生珠强行拔升，然后通过参悟道基玄妙，获得感悟”“不过问题不大，反正都只需要斗法时能用就好……又不是证道的道统。”

    　　方青熟悉完自家法力，又通过道生珠，看了看太白岛、碧海门、还有天心岛的情况。

    　　有着这三个眼线，他哪怕长时间不在，都能掌控小寰海局势。

    　　而小寰海这些年还算平静，虽然炼气弟子死伤了一些，但不论碧海门还是灭海盟都不曾放在眼里，那些中高层反而还颇有松了口气之感。

    　　倒是根据项大虎的见闻，那三元岛的三才坊市好生兴旺，渐渐有“散修圣地’之称。

    　　数日后。

    　　方青照例将大半法力化为元蒸储藏，只留下一身比道基初期还弱些的【女土】法力出关。

    　　“不知那方家怎么样了，该不会我闭关几年，出关就发现被灭掉了吧？’

    　　“不过纵然如此，也只是世事无常罢了.……，

    　　“还是要再观察观察……

    　　方青来到卷宗室，照例查看一番，发现并没什么大事。

    　　当然，仅仅只是针对西陀郡而言，古蜀其它地方，乃至南疆、东边……都是水深火热、天翻地覆。“这“祸乱天下’的意象……却是越来越分明了。’

    　　他心中自语一句。

    　　“明子终于出关了。”

    　　等方青走出卷宗室之时，就见妙水明妃已经等候多时。

    　　“出了何事？”

    　　方青随口问道，感觉这妙水明妃看他的眼神好像有些不对劲。

    　　“是青鸟部的事……又派来一位使者，送来请柬。”

    　　妙水明妃很快收拾神色，柔声道。

    　　“哦？什么请柬？”

    　　方青心中一动，有了些猜测。

    　　“乃是邀请桑吉师尊前往青鸟部，观摩大妖证金的请柬。”

    　　妙水明妃道。

    　　“终于来了？”

    　　方青道：“使者在哪？师尊闭关，不可轻动，我亲自去接……”

    　　他跟着妙水明妃，来到寺内一处偏殿，就见到一人，不对，是半妖！

    　　其一身金色碎鳞，头生双角，一身妖气居然抵达道基后期的地步！

    　　仅仅只是站在那里，便有云雾笼罩，似要化为细雨。

    　　云从龙！

    　　方青估摸着若是自家维持着道基中期的【箕水】法力出关，恐怕动静之间都会有微风相随，与其遥遥呼应，形成“箕风毕雨’的气象。

    　　“是李如龙！？竞然道基后期了？好快！’

    　　方青见到来人，心中一凛。

    　　虽然李如龙铸就道基的时间比他早，但如此快便修炼到后期，各类灵物想必没少吞服，还有特殊的秘法相助，资源拉满才有几分可能……

    　　“见过方水明子，我家公主命我送来请柬！”

    　　李如龙递过一张银光灿灿的帖子，竟然是以纯银打造。

    　　方青接过，扫了一眼，心中有数：“一年后么？”

    　　他又命妙水明妃上了茶水，跟李如龙攀谈起来：“如龙兄……修炼进展神速啊，竟然道基后期了？”李如龙并未掩饰自家修为，他也就顺水推舟地问着。

    　　“都是得了贵人提携。比不上你……将来桑吉上师晋升法王，你便跟着一步登天了。”

    　　李如龙客气两句，神情又有些莫名的味道：“我这次回去，倒是也要闭关，准备突破紫府了……”“什么？”

    　　方青这是真正吃了一惊：“如龙兄这便要突破？仙基可曾打磨圆满？突破的灵地可有准备？还有紫府灵物以及辅助丹药呢？”

    　　他观这李如龙的气象，远远没有如桑吉那般道基圆满的地步。

    　　此时突破，岂不是找死么？

    　　“不止是我，青鸟部还选了几位道基后期的老牌妖将，都准备突破……资源虽然一般，但有着天时，奋力一搏，未必不能成事。”

    　　李如龙叹息道：“我若按部就班，此生紫府无望，只能勉力为之.……”

    　　“天时？莫非是……大妖证道？”

    　　方青也是聪明人，立即闻弦歌而知雅意，心中自语：“是了，若那大妖证【毕月】成功，大益天下妖修……借着这股东风，效果比服用紫府灵物还要好，难怪这李如龙要急功近利一回.……

    　　“以此人的身份地位，在青鸟部中恐怕是一辈子道基打手的命！不可能摸到紫府灵物的一丝边角。’“搏一搏，若是成了，就是紫府大妖！一跃从棋子变成棋手，哪怕失败，不过身死道消罢了……以此人心性，是肯定要赌的。’

    　　虽然不太看好李如龙的选择，但方青知晓，此人哪怕再等数百年，都不可能轮到紫府灵物。因此做这选择，倒是无可厚非。

    　　甚至方青还因为有人愿意如此支持李如龙而感到惊讶。

    　　毕竟这种搏命机会，还是要靠抢的！

    　　“八成便是那青鸟部的小公主一一青蛤。’

    　　两人又一番交谈，方青亲自将李如龙送出寺。

    　　“唉……你我二人，都沦落到如此地步，希望此次不是永别。”

    　　李如龙摆摆手，驾云而去。

    　　方青却是神色莫名。

    　　这李如龙对他颇有些惺惺相惜的味道，当然，也有可能同是天涯沦落人的原因。

    　　“但我其实过得逍遥快活得很，算了，这就不必显摆了.………

    　　方青回忆方才李如龙泄露出的内容，眼眸微眯：“他也信不过青鸟部，因此方才还有隐晦暗示……“这青鸟部颇有手段，除了让这些半妖炮灰准备冲击紫府之外，还有第二手准备……

    　　“真正的核心精英，肯定是要等到大妖证金之后再尝试的……到时候，若是那大妖成功证金，提拔几位紫府简直轻而易举。’

    　　“若是失败，不论化为天灾还是灵地……总有几件【毕月】的紫府灵物出产，到时候服用紫府灵物突破，概率更大……

    　　再加上之前的炮灰，总能出一两位紫府，不至于血本无归……

    　　“可惜，李如龙是标准的炮灰，不可能轮到后面嫡系的待遇……

    　　“并且……证金八千多年都未有人能成功，这次同样希望非常渺茫……李如龙，九成九是要失败陨落的。’

    　　送走李如龙之后，方青拿着银色的请柬，来到桑吉的闭关室。

    　　“见过尊者。”

    　　桑吉双手合十地行礼，继而接过请柬，不由一笑：“一年之后，小僧当往北去……尊者可要同行？”紫府巅峰证金的大场面，方青当然想去看看，但他身上秘密太多，不太想跟诸多紫府、法王照面。并且，桑吉身上的隐患，虽然信誓旦旦紫府法王看不出来，却未必保险。

    　　若他人在现场，就没处跑了。

    　　还不如躲在小寰海看直播，如此最为安全保险。

    　　若是桑吉面见一干法王，身上的异样被发现，那他就直接舍弃“方水’的身份，换另外一个身份跑路，冒险横渡合欢宗，去太乙玄门正宗的地界重新开始。

    　　方青想到此处，心中不由一动：“莫非……我当年对方家的心血来潮，应在此处？’

 第144章 太阴喜银（加更求订阅） 

    　　方水这个身份，是方青随意捏造，并无出身来历。

    　　但若“方青’这个身份被发现，他可是还有亲族，万一此世有什么法门，可以通过血脉追溯，却有可能抓住他的马脚！

    　　一念至此，方青不由有些悚然。

    　　但要为了自家安全，将方家尽数灭族？

    　　好像也做不出来。

    　　更何况，突兀灭杀大量凡人，同样是个破绽，也是巨大的因果，容易被推算而出！

    　　紫府神通感应，端是神妙非凡。

    　　“所以……维系“方水’这个身份，对我还是颇为有利的。”

    　　“我上次没有暴露身份与手段……却是规避了一项大风险。”

    　　一念至此，方青心中轻松不少，仿佛过了某道劫数。

    　　“我便不去了，你代我去便可，若要交谈沟通，大可在心中自语……”

    　　方青对桑吉道。

    　　“尊者果然大能!！”

    　　桑吉几乎又要五体投地地跪拜。

    　　方青无语，拿起那请柬随手把玩：“银器？倒也有趣……”

    　　“大日好金，太阴喜银，却是寻常。”

    　　桑吉理所当然地回答：“若是尊者前往大雪山之顶，见到那“大日轮转寺’，才知何为金碧辉煌，金砖铺地，金箔贴墙……又有摩云金顶，当大日东出之际，则有金光万丈之景……而那青鸟部中，则是多喜银饰。”

    　　“哦？”

    　　方青来了兴趣这桑吉不亏正统金丹宗门出身的嫡系，见识就是个宝藏。

    　　顿时决定这次对方外出，路上可以通过道生珠多聊聊。

    　　当下桑吉宣布出关，跟方青一起走出闭关室，召集其余四位明子。

    　　桑吉阴冷凶狠的目光扫过一圈，粗着声音道：“此次本座要去北方青鸟部观礼，妙风、清静随行，妙水、妙善留守……方水另有它命。”

    　　“是！”

    　　妙风明子大喜，答应的声音都高了数分，擡头之后，又挑衅般地扫了方青一眼。

    　　“这人……莫非以为桑吉不带我，是我“失宠’的前兆吧？

    　　方青心中无语，懒得跟这奴隶的奴隶计较。

    　　小寰海，太白岛。

    　　既然决定前去观礼，自然不可能时辰到了再出发，桑吉也没那么大面子，至少要提前数月。而方青随意找了个借口离寺，然后就来小寰海躲着了。

    　　紫府巅峰大妖证金这么大的事，鬼知道背后有多少波云诡谲与算计，他还是在太白岛先修炼几年较为保险。

    　　“桑吉，能听见么？”

    　　他盘坐在太白岛洞府之中，利用道生珠传讯。

    　　“尊者大能！”

    　　无生寺内，桑吉又五体投地地跪了，在心中虔诚回应。

    　　“我们如此交谈，可能被神通察觉？”

    　　方青问出最为关键的问题。

    　　“不能……”桑吉立即回答：“尊者之念并非来自灵台，而是小僧心灵最深处，唯一秘密本尊所开金口，乃是比“口密’、“闭口禅’更为殊胜之道……哪怕面对紫府擅听人心的神通，也决计听不见……更何况，那些紫府知晓我等亲传秘乘弟子供奉唯一秘密本尊，内心中有大恐怖，根本不敢窃听我等……”“合著我当初是无知者无畏？

    　　“要不是有道生珠当底牌，的确很惨……

    　　方青无语。

    　　不过还是准备安全起见，先让桑吉去几个紫府跟前晃晃，再去见法王。

    　　并且，自家尽量少说话。

    　　数月后。

    　　桑吉带着妙风、清静前往北方。

    　　这古蜀的战乱跟他们似乎没有丝毫关系，一路太太平平，来到了青鸟部王帐所在。

    　　妖族八部有游牧传统，王帐随军而移，此时已经南下，来到一片水草丰美之地。

    　　零星帐篷之外，或坐或趴着体型庞大的妖兽。

    　　更多的妖族则是勉强有个人形，男的还好说，女的则大多满身银饰。

    　　什么银角、银冠、银簪、银梳、银耳环、银插针、银围帕、银项圈、银压领、银胸牌、银手镯、银指环……尽数堆积在一起，闪烁清冷的光辉。

    　　“师尊，不知这即将证金的大妖是何血脉？”

    　　妙风明子发问，他这一路上大献殷勤，目的不问而明。

    　　桑吉本想训斥一番，但心中莫名一动，知道尊者也想听，当即开口：“既欲证【毕月】，那便是银乌后裔了……”

    　　又解释道：““凤育五雏’，是为青鸾、鸿鹄、蔫鹰、大鹏、银乌……妖族八部血脉混杂，但觉醒最多的还是此五种贵血……这其中，银乌一族体质偏向太阴，适合修【毕月1…”

    　　妙风恭维道：“师尊见识广博……”

    　　心中更是大喜：“师尊果然还是爱我的，放在之前，哪有如此和颜悦色、详细解说过？’

    　　桑吉只觉心中大动，于是继续道：“凤凰乃【翼火】之主，【翼火】居火德之正位，主水火相济、风助火势……所生五子中，鸿鹄、篇鹰居水位，大鹏居风位，青鸾居火位，银乌居月位，因此梵经又云一“青鸾得其纯，银乌得其杂’！”

    　　太白岛，洞府中，方青听了解释，神色莫名：“凤育五雏，还有此种后续？但生个银乌居于月相，怎么有点像是凤凰嫌弃自家体内有妖性，生出来排除污染的？”

    　　“大鹏？莫非是大日轮转寺的那位“大鹏明王’？”

    　　这时，清静明妃看出师尊颇有谈兴，开口问道：“风位何解？这世间，莫非还有这一道金位不成？”桑吉拈花而笑：“你看这天地间有风、有雷霆……自然是有相应果位的，若其不显，要么是未曾被大能证出、要么是已经被诸道分食……”

    　　方青却是豁然开朗，对自家道统有了更深理解。

    　　“【箕水】好风……【翼火】也有风，雷霆相关道果有没有被分食不知道，但风属道果八成被分食了，其中就有水德与火德真君的黑手！”

    　　“看来比水德还费拉不堪的道统并非没有，只是已经消亡了……”

    　　就在此时，方青心中一动，连忙看向道生珠。

    　　“哈哈……你这个小和尚三言两语，却是将落凤山传承剖析得清楚明白，确是不俗，果有紫府之望……妙风跟清静就见虚空一暗，仿佛水波荡漾从中走出一人，看起来是少年模样，身后却有着一圈神通光辉，令其不似凡俗，身后还跟着几名弟子。

    　　“原来是摩云崖的寺尘真人，小僧拜见真人！”

    　　桑吉连忙行礼心中又对方青道：“这位森尘乃是紫府后期的大真人，据说擅长推算……

    　　他心中说了这句，又见寺尘真人毫无异样，不由更加叹服尊者的大能。

    　　“不必多礼，你既然注定紫府，迟早是能上桌的……你我之间不必讲这么多礼数。”

    　　寺尘真人很是客气，令身后的弟子都面面相觑。

    　　“哪里哪里，小僧一日不成法王，一日都是小辈，见到诸位前辈，合该礼敬！”

    　　桑吉却是连连摇头，心中却道：“尊者，小僧听闻这森尘最好面子，刻薄真恩……所说言语完全不能信。’

    　　“那什么叫上桌？’方青又传来一句。

    　　“此世道基、服气不过小修，等升上法王，一切尽皆不同，各位紫府法王间不会轻易生死搏杀，只以棋子应对……既然只是下棋，棋手间见面，自然会客气一些。’

    　　桑吉按自己的理解解释了，令方青似懂非懂。

    　　不过，他们这旁若无人地当面羞辱，这森尘真人都未发现，显然是真的听不见。

    　　否则神通在身，怎么可能容忍下修折辱？

    　　“哈哈……”

    　　就见圭尘真人大笑，显然对桑吉的恭维很是满意：“你这和尚还是颇有慧根的……我原本以为你全了命数之后，会急不可耐地闭关尝试突破，却没有想到竟能忍到如今，避开【毕月】证金不论成败带来的灵氛冲击，不骄不躁，不错不错……”

    　　方青听到这里，却是有些恍然大悟。

    　　为何桑吉上次说要观摩大妖证金，诸生无相寺便不催了，原来还有这一重道理在内！

    　　“紫府突破，异象波及一郡……

    　　“大妖证金，那更是天地交感……整个世界的灵氛都会受到冲击，若是正在突破的关键时刻，的确很麻烦……

    　　桑吉用这个理由拖延，自然不会有人逼迫，否则有陷害他去死的嫌疑。

    　　当下两拨人一起入了王廷，森尘当先而行，桑吉紧随其后。

    　　银光闪过，现出两名浑身银饰的女修，恭敬道：“恭迎上修驾临，我家已经准备了上好的洞府……”“你们自去吧，我去找几位老友叙旧……”

    　　寺尘一拂袖，身形遁入虚空，消失不见。

    　　桑吉却是老老实实跟着女妖修，来到一处洞府。

    　　这洞府简陋，就是个大帐篷，但灵气相当浓郁，点着檀香。

    　　“师尊，您先歇息我去找些供……”

    　　妙风忍耐不住，刚想外出，就见一名黑衣僧人闯了进来，其怒目圆瞪，好似忿怒金刚一般：“桑吉…你怎么还不证道法王？看来你的白骨道是不行了，还是早点滚回寺里，让我的“黑天道’来吧……”“此人是谁？

    　　方青疑惑道。

    　　“启禀尊者，此人名为扎西，出身诸法本源的「大黑天寺’，供奉的乃是“大黑天…

    　　桑吉心中自语，脸上却浮现出一缕微笑：“扎西，我能先证法王，乃是命数、福缘皆比你殊胜之结果，此乃诸法王共鉴，你敢不服？”

 第145章 证金（除夕快乐！！！） 

    　　“又或者，你要与本座辩一辩梵法？”

    　　桑吉看扎西被自己威慑住，立即步步紧逼。

    　　扎西脸庞涨红，甚至身体都通红起来，却不敢答应。

    　　谁不知这桑吉舌绽莲花，最擅辩法，年轻之时游走密藏域，不知道说得多少高僧主动割下头颅，将自家修为、骨肉法器都送给了他！

    　　“哼……我不与你辩论。”

    　　扎西扭头就走，心中却是无奈：“我已修成“忿怒心’，原本想勾动此人，令其早早冲击法王不退转地，受此【毕月】证金冲击而陨落……却没想到此人如此能忍！一颗白骨心洞若观……

    　　就在这两位上师对峙之际，虚空之中，森尘脑后放出一圈彩光，盘膝而坐，笑吟吟望着前方几尊法王。这些法王各自展露金身，有的三头六臂、有的男女同体，呈现寂静尊、忿怒相……天花乱坠、地涌金连。

    　　此皆神通所化，诸多神通连成一片，彩光汇聚，令天机一片混乱。

    　　“哈哈……摩罗什，你那几个小辈，甚是有趣。”

    　　寺尘目光下望，哈哈大笑：“早闻你密僧能言善辩，不若开个法会，先让我等见识见识如何？”“道友说笑了。”

    　　摩罗什骨瘦如柴，站在一尊青面獠牙、凶神恶煞的金身之上，形销骨立，仿佛随时都会身亡一般，闻言只是双手合十：“若道友愿见此博乐为戏，只需再出几位弟子一起，给众位道友瞧个乐子便可。”言语之间虽然有些退让，但也有所持。

    　　并且，那道基圆满的桑吉、扎西、乃至摩云崖弟子，在他眼中仿佛尽数都是猪狗牛羊一般。“你这大和尚，距离炼成第三道神通不远了……”

    　　寺尘手中浮现出一把玉壶、一只玉杯，自斟自饮，扫了眼摩罗什，慨然道。

    　　紫府修士，炼成一道神通为紫府初期，两道神通为紫府中期。

    　　到了第三道神通，便是紫府后期修士，又称为「大真人’，与炼气道的“大修’一般，对于初期、中期修士都有压倒性优势，因此颇受尊敬。

    　　当今之世，真君隐没，四神通的紫府巅峰修士同样一心闭关，琢磨求金之法，甚少出手，大真人便是一方大势力的顶尖力量了。

    　　“森尘……青鸟部那“素乌’老妖给了你何种好处？竞让你退让至此？”

    　　就在此时，另外一位紫府大真人开口。

    　　他一袭素袍，面目普通，背着一柄木剑竟然是一位紫府后期的大剑修。

    　　“不过是一些灵物罢了，既然素乌道友欲要证金，我自然要成全他。”

    　　寺尘又饮了一杯酒，轻笑道：“只等此次证金过后，再跟青鸟部算账而.……”

    　　一干初期、中期的紫府法王却是不敢接话，知道这寺尘大真人心胸狭窄，又擅长推算。

    　　这青鸟部后面怕是有得苦头要吃……

    　　但他们都不在乎，不炼成神通，终究无法进入他们眼界，只谈论这青鸟部大妖如何。

    　　“【毕月】者，出则天下大乱……我看这已颇有几分意象。”

    　　“嗬嗬……天下何其浩瀚？如今只乱了古蜀一地，南疆、东边不过小儿过家家……密藏、更东方的太乙玄门又何曾乱了？若以此证，只怕立即身死道消！”

    　　“我看那素乌道友必另有谋划，只等着便是……”

    　　天色暗沉，银月高悬。

    　　一片乌云不知从何飘来，淅淅沥沥地落着寒雨。

    　　某座洞府。

    　　李如龙盘膝而坐，手边摆放着几样灵物、丹药，不过道基级数，正在静候天时。

    　　“以公主权势，能赐我一个机会已是难得，必须死死抓住……

    　　“这洞府往日只有大妖能用，如今给了我……但其余辅助突破之物便只有道基级别，算是聊胜于无……

    　　他金鳞闪闪，显然已经下定决心：“若那素乌妖王突破失败，我必死无疑……若它突破成功，对我而言便比服用一件【毕月】紫府灵物还要好……但能否炼成神通，依旧只有一两成指望。’

    　　神通之难，可见一斑。

    　　但若错过这个机会，他将来可能连一成把握都没有！

    　　“开始吧！”

    　　静坐良久，四周云雾升腾，李如龙自觉精气神已经调和圆满，当即拔开瓶塞吞服了一粒丹药。这丹药入腹，他双目豁然圆睁：“这不是“三才净气丹’……这药力……远超道基灵丹！”“小公主？”

    　　“不可能，她都无权调动紫府灵物！”

    　　李如龙心下一寒，知道又落入某种算计当中，整个人五内如焚。

    　　那紫府大丹效力惊人，不断催发他体内道基，欲要化为神通，却终究差了一筹，无法顺利突破。“唉……”

    　　就在这时，一把沙哑难听的声音响起，其若乌鸦夜啼。

    　　洞府之内，不知何时又多出一妖。

    　　其一袭银袍、五官奇古，背负双手，默默注视着李如龙：“终究催发太过……少了那么一分底蕴积累，再怎么堆砌都难以速成紫府……可老夫已经等不及了。”

    　　“素乌妖王？！’

    　　李如龙心中惨然，正准备心一狠，运转秘法化去自身，不给此妖任何机会，却发现浑身法力尽皆动弹不得。

    　　洞府内墓然一暗，继而便多出一缕缕亮白银火。

    　　其幽萤潜燃，光不外泄，敛之若虚，其焰如月之华，隐于云翳……李如龙异常熟悉，正是蒲山君的“玄阴银火’！

    　　“连紫府中期的蒲山君都……，

    　　李如龙心中只有这个念头转过，却骇然发现这「玄阴银火’乃是从自己口鼻七窍之中冒出来的。“方才那丹……乃是人丹，用蒲山君炼的？’

    　　“我竟吞了一位紫府，还是神通相合的紫府，居然都无法突破？’

    　　李如龙为自己悲哀，知道以自家天资，此生恐怕都求紫府无望。

    　　他惨然一笑，身躯便被“玄阴银火’包裹，化为云雾升腾。

    　　这云雾色成五彩，隐隐有龙虎之形。

    　　又过了不知多久，云消雨歇，一切异象消失不见，原地只留下一枚晶莹剔透、龙虎交缠的丹药。“龙虎大丹，终究是成了……只可惜此人未能成就紫府，少了几分药力。”

    　　“好在这李如龙跟蒲山君命数都不错，各有龙虎之命如今龙虎交汇，得成大丹……尚可一补。”银袍老人暗沉嘶哑的声音响起，身形瞬间消失不见。

    　　“一年之期已至。”

    　　小寰海，太白岛，洞府中。

    　　方青打起精神，全神贯注地看着直播。

    　　就见桑吉跟扎西等密教上师站在一起，来到一处湖泊。

    　　残月高悬，这湖泊形似满月，当中却修建了一座银色高台，台上则供奉着巨大的银盘，其上满是各种复杂玄奥的妖文。

    　　四面虚空或有密藏金身、或有海内大妖，高如山岳，隐于云雾当中，又有仙真宫阙，都只静静地等待着。

    　　桑吉等上师在外界呼风唤雨，此地却只是小虾米，远远地站定，眺望着湖泊与银盘。

    　　不知何时，一片乌云飘来，有风霜雨雪落下。

    　　寒潭月影、风霜雨雪之中一道银袍老者的身影骤然自高台之上浮现，于银盘之上矗立，朗声道：“本妖“素乌’，劳烦各位远道而来，旁观今日证就【毕月】！”

    　　话音未落，他哈哈大笑，身周已经浮现出一重又一重的宫阙。

    　　其玉雪为阶，桂花遍地，好似天穹月宫，又覆盖一层幽暗光华。

    　　正是【毕月】神通一“太幽宫’！

    　　太幽宫既成，登时有风霜雨雪落下，寒气逼人，那些道基修士惧怕不已地后退，不少修炼火德的修士哪怕有紫府长辈看护，都是脸色青白，已然受伤。

    　　“解霜雨’！

    　　霜雨落下，天上残月明亮无比，似有帝流浆随着雨水而落，丝丝缕缕，沁入太幽宫中。

    　　墓然间，又是天地一暗，哪怕修炼了瞳术的修士，都只能看到一片幽深无比的黑幕，将整座太幽宫包裹那黑暗如蛇蛟翻滚，隐隐孕育某物。

    　　正是“光俱敛’！

    　　虚空之中。

    　　卖尘同样目不转睛地望着这一幕，时而蹙眉、时而击节赞叹：“好一个素乌老妖……我等紫府修士，以神通求金性、丹性、佛性、神性……其实都是一回事，燃尽四神通，求得金性，便可证得果位，古称服金证位、又叫“证道成仙’！”

    　　古来证金的法门，最终为的都是求得那一缕金性罢了！

    　　“素乌道友积蓄深厚，金性已然在孕育之中，只等破壳而出……便可登位，成佛陀果！”

    　　摩罗什双手合十，脸上带着笑意，一双眼眸却尽成金色，死死盯着那一片黑暗瞧看。

    　　黑暗汹涌翻滚，忽然收缩，混若鸡子，又遍布裂痕，仿佛某物正欲破壳而出。

    　　哢嚓！

    　　一股大力落在其上，天地交感，连那一轮弯月都是墓然一颤。

    　　此方世界，无论在哪修行的修士，耳边似乎都传来一声难听嘶哑的乌鸦啼鸣之音。

    　　天地翻覆，是为神通一“翻天覆’！

    　　只是当第四道神通显化之后，那一团黑暗却未能顺利化开。

    　　乌鸦啼哭当中，一把苍老难听的声音骤然响起：

    　　“金位变迁，神通难应！”

 第146章 金位变迁 

    　　“金位变迁，神通难应！”

    　　此言一出，虚空中不论法王、紫府……尽皆神色难看无比。

    　　“果然·………”

    　　那背负木剑的大真人叹道：“近古以来八千年，多少英雄豪杰，都死在这求金路上……不是他们天赋道慧不足，而是金位变迁，非人力所能及。”

    　　紫府想要证金，需要先炼就四神通，此四神通一一对应金位玄妙，方可牵引金位垂目，从而炼就金性！但近古之后，金位玄妙有变化！

    　　再按部就班地修炼出神通，却是难以一一对应。

    　　如此修成的紫府，哪怕四神通在身，看似圆满，求金却如同用前朝的剑斩本朝的官，只是个笑话罢了，自然唯死而已！

    　　原本数千年前，那些紫府圆满修士还没有察觉。

    　　但死了那么多大修士，又过了如此之久，终于还是令有识之士反应过来。

    　　“原来如此……嘿，好一个金位变迁，如今许多古神通已经无法修成，哪怕勉强修成，只怕都难以感应金位。”

    　　寺尘大真人一把摔了酒壶，愤然道。

    　　摩罗什低垂头颅，只诵读佛号，片刻才道：“此新法之弊，若向古法去寻……”

    　　“嗬……古法讲究自修自气，可自行采气，又悟道而铸基……乃是练成最为适合自家的仙基……看似极好，实际上天下九成九九的修士连入门都难。”

    　　一名女修紫府冷笑：“若都去修古法，在座诸位，可能都到不了紫府……”

    　　摩罗什拨动手中白骨念珠，颔首道：“确是如此，古法在我梵经中亦有记载，叫做“自了汉”……一切不假外求，铸就道基之后，便是自行参悟神通，紫府之后更不得了，需自行参悟太虚，感应金位，自创神通而紫府圆满……方慨然登位。”

    　　这意思就是古法紫府之后并非对着秘籍修神通，而是自行感应金位，悟出最为适合自己的神通，还要连悟出三道！

    　　如此自创神通，自然最为适合自己，甚至也对金位玄妙最为契合，据说古法修士若是修炼到紫府巅峰，证就金性简直如同探囊取物一般容易。

    　　但要何等天资，才能道基之时就悟出神通雏形？

    　　又在紫府初期便感应金位，自创三神通？

    　　那紫府女修说若修古法，在场修士都到不了紫府，其实还是小觑了古法的难度。

    　　若修古法，在场诸多紫府，只怕连道基都难！

    　　一干紫府法王不由绝望。

    　　反倒是摩罗什脸上却露出一丝笑意：“不依佛主，无以成法事……我等如今想要证果，只怕便得如此行事。”

    　　寺尘顿时若有所思。

    　　金位变迁，玄妙变化，他这下修自然是看不清楚，神通也可能修错了，终生证金无望。

    　　但若有金位之上的大人物，量身定做功法，那就相当于将饭喂到了嘴里，还是大有可为的！“如今……诸位大人渐渐有了回应，不再像数千年之前那般沉寂……倒是还有办法。

    　　“这老妖死则死矣，倒是终于试探出一点东西，死得其所。’

    　　寺尘望向那黑幕，心中暗道。

    　　证金而死，形神具灭，是不可能有什么真灵转世之说法的。

    　　但就在这时，黑暗中又有五彩光华闪烁，一道清气升腾，化为龙虎之形。

    　　龙吟虎啸，箕风毕雨之中，漫天大雨倾盆，似在渐渐融化那黑暗。

    　　物性转化，化暗为明，此乃神通一一“调柔刚’！

    　　“嗯？”

    　　摩罗什一怔，以神通感应，辨认一番：“原来是“龙虎金丹法’！是了……原来后续的古蜀大乱都是幌子，这老妖只想完成那两次置闰法仪，得这一龙一虎！”

    　　“翻天覆’乃是新法神通，而此道神通，在毕月乌吞金噬火之前，叫做“调柔刚’！

    　　李如龙与蒲山君行的置闰法乃是古法，转化的自然也是古法神通！

    　　再以龙虎金丹法，将这两人炼成一丹，足以替换掉原本的神通！

    　　以“调柔刚’置换翻天覆’！

    　　“难道【毕月】玄妙未曾改变，还需以古法应和？那是谁传的新法神通？意欲何为？”

    　　“莫非……真要给这老妖成了！？”

    　　诸多紫府纷纷注视，只见那一层浓郁到似乎化不开的黑暗在“调柔刚’神通作用之下迅速消散，现出其内一只奇异妖物的身形。

    　　其好似一只巨大乌鸦，却有四只翅膀，通体长着眼睛密密麻麻，外放邪光，令人一眼望去便觉不适。偶尔有血肉缺失之处，现出森白骨架，其上又有无数漆黑蛇狸翻滚、追逐……

    　　一层浓郁的光辉好似水银一般，在其身上流淌，硬是将那蛇狸堵在伤口处。

    　　这妖怪瞳孔中满是疯狂之意，忽然发出一声难听的啼鸣：

    　　“瓜！”

    　　湖泊周围，一些妖将还来不及反应，身躯就瞬间炸开，有的化为漫天金银、有的则是草木泥块……桑吉闭上双眼，身后的妙风与清静却是惨叫一声，眼珠炸开，化为两个血洞。

    　　这是直视了那“邪物’带来的冲击与影响！

    　　“证金失败，并未道化成天灾，反而道化为邪物了！”

    　　桑吉心中自语，忽然觉得身体一轻。

    　　等到回过神来之时已经来到百里之外，身边则有一尊顶天立地、青面獠牙的金身，不由双手合十，顶礼膜拜：“多谢法王救命………”

    　　在他旁边还有扎西，只是此人脸色狰狞，无数青红血管好似蚯蚓，密密麻麻围绕在眼眶周围。摩罗什上前，按住扎西的脑袋，念经曰：“一切有为法，如雾亦如电，应作如是观……汰！”梵光一闪，上金下青，连妙风、清静等明子明妃一起包裹。

    　　扎西大叫一声，从身上抖落下一条条漆黑小蛇。

    　　这些小蛇落地便四处攀爬，迅速消失不见。

    　　扎西则是五体投地：“多谢法王搭求救…”

    　　桑吉瞧了妙风、清静两个，虽然眼珠炸了，但对于密藏域而言根本不算个事，回去另寻两对招子安上就“你直视那大妖所化邪物，方有此报……幸好那素乌并未证得金性，否则若直视金性，本座也救不得你！”

    　　摩罗什叹道。

    　　若证就金性，自然便是成功。

    　　而若证金失败，是不可能有丝毫金性留存的。

    　　“素乌施主……证金失败。”

    　　桑吉却是若有所思。

    　　“看来不止那一道“翻天覆’有问题，又或者“翻天覆’神通并无问题，有问题的是其它几道神通，谁知道呢？”

    　　摩罗什左思右想，忽然露出诡异微笑：“倒是那素乌证金失败，竟然道化为邪物……颇有几分异常的，此邪物乃素乌所化，有紫府巅峰实力，神通驳杂，不好对付……本座以三界法眼观看，那邪物只找妖族麻烦，吞吃大妖……否则还难以如此顺利将尔等带出。”

    　　桑吉听了，忽然心中一寒：“若那邪物人妖不分，尽数杀戮……则是偶然道化为怪物。但只抓着妖族吞吃……恐怕是中了算计。”

    　　摩罗什与他对视一眼，心中都有了猜测：“必是摩云崖出手，【氐土】擅长放瘟养蛊、祝由巫术……或是在那李如龙又或者蒲山君身上动过手脚，若素乌证金成功，一切好说，若证金不成，则必道化为怪物，屠杀妖族……令青鸟部获得紫府灵物的盘算落空！’

    　　“当真是锱铢必较，好狠毒的心肠！’

    　　特别是桑吉，回忆之前与那寺尘大真人的交谈，一颗佛心都略有颤抖。

    　　“此次……青鸟部怕是要元气大伤，之后被逐出古蜀，便是顺理成章之事。”

    　　摩罗什看向桑吉：“桑吉……你回去便闭关突破法王吧。摩云崖料理妖族，还需数十年时光……若你在此期间无法证就法王，我密藏终保不住西陀郡。”

    　　“遵法旨！”

    　　桑吉当即领命，心中却是一叹：“尊者……已经无法拖延了。’

    　　“你已经做得不错了。’

    　　太白岛，洞府中。

    　　方青神情凝重，知道密藏域八成跟摩云崖有着某种默契或者约定。

    　　密藏法王并不东渡，但这些上师若是在东渡中突破，便可在古蜀坐镇传道。

    　　如今青鸟部残破在即，摩云崖即将全面反攻，收复失地。

    　　等到北边安宁，接下来自然是要向西！

    　　留给桑吉的时间的确不多了，也由不得他再拖延。

    　　肯定是回无生寺之后，就必须立即闭死关突破！

    　　“只是哪怕有一份紫府灵物的“阴土灵壁’，成功希望也是渺茫无比……

    　　“好在闭关突破紫府，短则十年，长则数十年………

    　　“留给我的时间，的确不多了。’

    　　方青吐出一口长气，默默复盘此次见闻。

    　　“近古之后，金位变迁、真君避世、新法推行……一切的一切，怎么看怎么有巨大的阴谋。”他心中自语：“唯一的线索，应当便是那位合欢宗的【房日】真君了，只是此时试探就是找死。’“倒是紫府功法原来也都是坑啊……唯有古法还好些，好个屁！’

    　　“古法感应而孕育神通，契合金位玄妙，奈何太难！新法急功近利，可互相掠夺、置换……乃是捷径！’

    　　方青拿出《大日真解》，又是一叹，此功法好是好，但要悟道铸成道基，紫府之后，更是要自创神通以求圆满！

    　　“我若有这资质、悟性……我还是如今这境界么？’

    　　他摇摇头，直接将此秘籍压了箱底：“紫府神通不对，立即就跟蒲山君一样困死原地……不知我的道生珠能否转化神通？”

 第147章 坊市惊变（求订阅） 

    　　“该准备跑路了………”

    　　太白岛，方青暗自思索：“十年之内，西陀郡还算安全，可以利用这段时间尽量收集资源，然后尝试横穿合欢宗地界，抵达东方太乙玄门……”

    　　“我有外丹法力，勉强算是度子战力……”

    　　“按照古蜀那边打听来的情报，唯有紫府修士，方能轻松游历天下……”

    　　“度子比之紫府初期修士，终究还是差了一筹的。”

    　　若是可以的话，方青当然想等到自己修为再度突破到筑基圆满、甚至结丹后再尝试远行。

    　　但此时也是快被逼到没办法了。

    　　“许黑那边简单，直接收拾一下去西陀郡听候差遣……

    　　“方家那边……就丢着不管。反正无人知晓他们跟我的关系·……，

    　　方青转化一身【箕水】法力。

    　　到了道基中期之后，若不收敛，随行都会有些微风与水雾，折射彩光，映照得他好似神仙中人。他手持妙泉净瓶，来到那一口冰魄寒泉边上。

    　　方青掐着六字大明咒，激发此瓶威能，顿时就有一股吸力形成，拉取大量冰魄泉水，进入净瓶之内。“这瓶内空间可以分成多层，储藏各种不同灵水……倒是颇为方便。’

    　　他心中一动，【箕水】法力浩浩荡荡，顿时感觉地底莫名之物被引动，欲要投入净瓶之中。“果然可以牵引水脉……竟然连三阶的灵泉都可以收走么？’

    　　方青断了法力，并未真个动手。

    　　这一口冰魄寒泉毕竞是碧海门之物，他只是太白岛镇守而已。

    　　外人跟弟子喊两句岛主，乃是恭维罢了。

    　　平时蹭一蹭冰魄寒泉的灵气，炼一炼丹，根本没人会说什么。

    　　但若是将这一口灵泉连根带走，阮祖师与史掌门可不会答应。

    　　“反正我驻守此地，这灵泉还是我的。’

    　　“等到要离开之时再想着随身灵泉之事吧…

    　　倒是方才收取水脉之时，方青发现以自家的【箕水】法力与道行，是可以将这一口三阶灵泉的水脉分割的。

    　　“或许……可以先分裂出一道二阶的冰魄寒泉水脉？’

    　　“甚至日后东拚西凑，总能凑出一口三阶灵泉来？

    　　心中思索已定，方青手持妙泉净瓶，走出地窟。

    　　迎面有一女修走来正是贝灵枢。

    　　此女恍惚之间，仿佛见到一片泉水，定睛一看又是一蓝衫青年，周身带着水雾清风，手持玉瓶，好似神仙下凡一般，一时内心动摇、神为之慑：“岛主……莫非晋升筑基后期了？’

    　　“是灵枢啊？何事？”

    　　方青知道自家在太白岛这边称心如意，难免不加收敛，多有神异，不过却是根本无所谓。

    　　若在地方上当土霸王还收敛，岂不是白出来逍遥了？

    　　“属下掌管的一片寒月草成熟，宗内派人收割，并非什么大事……”

    　　贝灵枢想了想，又道：“倒是三才坊市那边……据说日进斗金，很是吸引一些筑基势力觊觎，绿水散人左支右绌，向我太白岛求援……”

    　　“钱货两讫的交易，有什么交情？求援？”

    　　方青脸上似笑非笑，心中却道：“果然……命数子所在之地，不可能一直安稳的，那展红袖大概又要遭遇劫难，随后实力大进了吧？”

    　　三元岛。

    　　展红袖鼻翼翕动，两道长长白气吐出，如龟如鹤，环绕周身。

    　　在她旁边，一只磨盘大小的青绿色巨龟趴着，贪婪地汲取法力气息。

    　　良久后，她睁开双眸：“终于……炼气九层了。”

    　　《龟鹤延年诀》乃是养生功法，修炼速度较为缓慢，她这进度已经极快，不输宗门天骄。

    　　而旁边的万寿龟更是不知得过什么奇遇，隐隐有一阶上品妖兽的气势。

    　　“炼气九层之后，剩下不过是法力积蓄，可以考虑筑基之事了。”

    　　展红袖缓缓思索。

    　　要说筑基，第一选择自然是筑基丹！

    　　奈何散修大多穷苦，能修炼到炼气九层的都是少数，筑基丹基本是闻都闻不到味的。

    　　他们大多穷尽毕生积蓄，才能换取一道筑基灵物，可能是煞气或者有益神识的灵液之流。

    　　再上乘一些，或许可以弄到“冰心护脉丹’这样的灵丹妙药。

    　　至于筑基丹？

    　　哪怕拍卖会中偶尔出现，也是被各大筑基势力疯抢，没有散修的份。

    　　甚至一无所有，冒死自行筑基的都有，只是这种基本都是暴毙的下场。

    　　因此展红袖根本不考虑。

    　　她身家丰厚，又有师尊作为靠山，算是筑基势力的嫡系，可以考虑去拍卖一枚正品筑基丹的。“若是没有筑基丹拍卖……便只能冒险击杀二阶妖兽，获取妖核，再请炼丹大师出手……

    　　展红袖想到这里，秀美微蹙。

    　　二阶妖兽位于深海，很是少见，特别是覆海龟发动兽潮之后，更是行踪寥寥。

    　　哪怕偶尔出现一头，也未必孕育了二阶妖核！

    　　以她的实力，猎杀二阶妖兽十分危险。

    　　“要是那一张符宝还在就好了……，

    　　“或者……请师尊出手？但如今坊市受人觊觎，师尊恐怕轻易脱不开身……

    　　想到最近坊市的变化，展红袖心中莫名有些不安。

    　　这三元岛地理位置优越，附近并无其它灵脉岛屿，而远行的修士想要洞府落脚休息，便只有此选择。昔年的姜、陆两家哪怕只是租赁洞府，都能赚得盆满钵满。

    　　等到自家师尊入主之后，由于处事公平，更是人流渐多，渐渐有着“散修圣地’之称。

    　　绿水散人自然明白这是有势力眼红，在捧杀她。

    　　不到筑基后期，成为同境大修，根本镇不住所谓的「散修圣地’，因此推辞不受，暗中更是命人追查谣言来源。

    　　最近几月，坊市之外更是来了一伙劫修，据说匪首已有炼气大圆满修为，一身法器也是精品，还有两具一阶上品的炼尸相助，普通炼气修士根本不是对手，连犯多起大案，闹得人心惶惶。

    　　坊市人流渐少，绿水门下都很焦急，一位师弟贸然出击，竟然反被斩杀，脑袋丢在坊市大门口。绿水散人因此大怒，直接出关，寻找那群劫修去了。

    　　“我如今炼气九层，有着那几件法器与精品符篆，斗法也不算弱……可以助师尊一臂之力。’展红袖正准备出关，忽然一阵地动山摇。

    　　她脸色顿变，摸出一块令牌，就见上面的光华轰然消散。

    　　“守护坊市的二阶大阵……停了？”

    　　若是大阵被攻破，这令牌应当直接碎裂成无数小块才对。

    　　如今只是暗淡无光，显然大阵是从内部被人停住！

    　　“师姐！”

    　　一道流光落在洞府之外，正是那青年儒生，满脸惶恐：“大师兄……大师兄疯了……他勾结劫修，停了坊市大阵。”

    　　“什么？”

    　　展红袖收了万寿龟，踩着一道红绫法器，见到坊市已经开始乱起来，脸上满是不解：“他怎么敢的？不怕师父……”

    　　“哈哈，原来你在此处？”

    　　话音未落，几道遁光追来，领头者赫然是“陆凌风’！

    　　“大师兄……你背叛师门！”

    　　展红袖神色剧烈变化，又看向陆凌风身边几个陌生劫修，隐隐感觉有些眼熟：“姜家修士？”“哈哈，不错……我家老祖新成筑基，已经去拿那绿水散人的首级……只等着你了。”

    　　那几名姜家修士哈哈大笑，透露出来的消息更是令人惊骇。

    　　“是了，大师兄既然做了叛徒……那师尊就是故意被引出大阵，说不得还设伏……

    　　“陆凌风反叛……是因为姜家余孽中，又出了一位筑基老祖？'

    　　展红袖心念电转，猜到了真相。

    　　这其实还是要怪方青，当年动手只剿灭本家，遗漏了大量余孽。

    　　而姜家本来就有几位嫡系不在本岛修炼，更在外面有几处秘库，其中珍藏着一枚正品筑基丹，作为家族东山再起之基。

    　　恰巧有一位天赋异禀的姜家修士，最近修炼到炼气圆满，服用筑基丹突破成功，继而就想着收复祖业……与陆凌风是一拍即合。

    　　毕竟姜、陆两家本来就合作多年，乃是姻亲关系。

    　　而绿水散人当年只是碍于情面，不得已收了他当大弟子，之后不见如何亲近，姜家却允诺将陆家岛屿归还，还有三成的坊市收益！

    　　“师姐……小心！”

    　　展红袖正心神动摇间，耳边传来一声大喝。

    　　她被一道光华推开数丈，正是那儒生模样的小师弟。

    　　小师弟推开她，向她露出一个灿烂笑容，身上忽然冒出几个血点。

    　　“飞针法器？偷袭？”

    　　展红袖望着自家小师弟的尸首，恍惚之间，又仿佛见到自家爷爷。

    　　“姜家、陆家……”

    　　她喃喃一声，一抚头上发簪。

    　　两张符篆被激发，化为青色雷光，扫荡四周。

    　　“二阶下品一一甲木阳雷符？”

    　　陆凌风怪叫一声，取出一面漆黑盾牌守护全身，不断后退：“此女身上颇有宝贝，你们老祖呢？”“还在料理那绿水散人……那女子颇为厉害，不过老祖叫了几位帮手。”

    　　姜家修士答道。

    　　就在这时，一道筑基遁光正飞快靠近，散发出筑基初期的法力波动。

    　　感受着那与自家师尊迥异的法力波动，展红袖终于死心，擡手取出一张精品的二阶下品遁符：“你们给我等着！”

    　　遁符激发，令她化为一道流光，迅捷无伦地飞出坊市，哪怕那筑基遁光都是追之不及……

 第148章 死关(求月票) 

    　　古蜀。

    　　西陀郡，曾家镇。

    　　方一心戴着斗笠、披着蓑衣、挽起袖口，熟练地在灵田中抢收，心中还在暗骂：

    　　“这狗日的大雨，连下三月……要不是有阵法守护，灵苗早淹死了。

    　　自从那夜听闻一声难听的鸦啼之后，便连下三月大雨，让百姓苦不堪言。

    　　修士还好些，曾家用阵法守着灵田，勉强支撑到可以收获的时候，立即动员抢收。

    　　毕竟开启阵法，同样需要消耗大量灵物，时不我待！

    　　方一心听其他修士闲聊，猜测是某位大人物身陨，导致天有异象，因此不敢出口咒骂，只敢在心中腹诽。

    　　好不容易收完灵稻，他手上哪怕有法力护着，也满是细小血口。

    　　忽一擡头，就见天光破晓，一抹金阳穿透层云，洒落大地，不由大松口气：“总算熬过去了……”一路上遇到各家灵农，看着难得的太阳，都是笑着打招呼。

    　　“不容易………”

    　　“今晚一起去喝几杯……”

    　　“听闻坊市中来了几位俏丽娘子，颇有风情……”

    　　“瞎，奈何太贵，过夜所需灵资不菲……”

    　　“我倒是听闻，漯河山那边有道基斗法，死了一位大修，落了一地的“青元石”……附近的修士捡了个大便宜。要不我等约着一起，说不定还能去捡个漏……”

    　　方一心望向说话那人，发现是跟自己同时落籍的陆家佃农，有服气中期修为，却没有答应。如今西陀郡更乱，居然都听到道基陨落消息，他这区区服气初期，怎么还敢外出？

    　　不怕别人伙同劫修，将自己骗出去杀了？

    　　那陆家修士也没看他，而是看向另外一名须发皆白，瘦骨嶙峋的老人：“老田……你怎么说？”这老田看着其貌不扬，却有服气六层修为，在散修中算个小高手了。

    　　他并非曾家佃户，而是乐家的短工。

    　　这乐家说起来跟方、胡两家一样，都是当时逃难而来但底蕴深厚，不仅有一位服气后期的老祖宗，家中更是有一株祖上传下的“青桑枣树’，每隔几年便可结一轮枣子，生服都有益修行。

    　　放在曾家镇中，那可是佃户中的上等人，因此还能雇佣短工。

    　　这老田是不久前才游荡到曾家镇的，据说出身来历不太清白，哪怕修为高些，当佃户都没人要。只能给各家打打短工过活，恰逢乐家耕种的灵田多些，人手不足，便雇佣了干活。

    　　“乐家那几个小辈都很机灵，如今着急修炼……自然需要雇人代工。

    　　“那乐明雪倒是长得不错，也不知我家无尘、无咎有没有这个机会？’

    　　想到乐家，方一心不由暗生羡慕。

    　　如此才算个服气家族他家跟胡家只比散修稍微好些罢了。

    　　一路回到曾家镇，又见到一侏儒老者，正挑着个货箱，走街串巷地叫卖。

    　　方一心跟那陆家子、老田都不敢怠慢，行了一礼：“许老……”

    　　此老姓许名黑，自称是个游商，才来曾家镇数日，但乐家老祖见面都十分客气。

    　　按照方一心猜测，只怕是服气后期的大高手。

    　　“以如今这乱象……敢外出行商的都是狠角色。’

    　　想到胡全安的评价，方一心更不敢怠慢这个侏儒老头。

    　　“黑嘿黑……不必多礼，若能多照顾小老儿生意，小老儿才感激不尽…”

    　　那许黑老头笑吟吟还礼，不愧是商人，脸面功夫做得很足：“老夫今日要去乐家，商量那几枚灵果的买卖，各位若有新收的稻谷，也可同老夫交易……”

    　　许黑挑起货箱，正要离开，又似乎想到什么：“对了……古蜀那边据说正在募兵，要收复失地，同样招募咱们散修……据说赏赐丰厚，什么道基功法、增进法力的丹药、法器符篆……甚至道基丹都有呢！若各位想搏一搏机缘，大可一去……”

    　　“古蜀……招募散修？”

    　　听到这个消息，方一心还真的呆了一呆。

    　　旁边的陆家子却是呼吸粗重：“道基丹？竟然是道基丹？这可是通往道基的灵丹妙药……道基老祖寿两百，腾云驾雾，宛若神仙中人……若我是道基，简直虽死无憾。”

    　　方一心如何不知道基尊贵？

    　　这曾家老祖，便是道基修士！

    　　“这陆家子有道基野望……莫非吞服的乃是三阶以上真杰？’

    　　他心中一动，看着又躁动起来的陆家子，心中暗道：“此人只怕晚上要被家里长辈打了……方一心看向老田：“老田……你是刚刚从古蜀来的吧？有没有想过回去？”

    　　“回去？”

    　　老田满脸苦涩，摇头道：“老夫远行而来，只见遍地哀嚎，百姓易子为食，宛若阎魔炼狱……好不容易安稳下来，还回去什么？老田吞的是下三阶真烝，难道还能铸就道基不成？”

    　　“老田，这话就不对了……哪怕不能道基，若能得一灵丹妙药，突破服气后期也是好的啊。”陆家子道：“你看那乐家老祖、还有游商许老……过得总比我们快活。”

    　　“这天下太过残酷，哪怕道基都有许多不忍言之事，谈何逍遥快活？不过苟活罢……”

    　　老田摇摇头，不再多说。

    　　方一心却是心中一动，觉得这个老田可能身上有些故事。

    　　“但不关我事……哪怕有麻烦，也是乐家的。’

    　　他径自回家，妻子胡氏就迎了上来：“祖父已经连续几日未进水米…”

    　　“什么？”

    　　方一心心中大痛，连忙来到方景淳房间，就见一老者躺在床榻之上，面如金纸。

    　　他连忙输入一丝法力，却发现老人已是油尽灯枯之相，回天乏术。

    　　【箕水】法力微凉，倒是令方景淳清醒过来，看到自家孙儿：“一……”

    　　“祖父，我在。”

    　　方一心连忙握着祖父手掌。

    　　“能见你入道，又听闻仇敌灭门，老夫此生无憾……唯有一事。”

    　　方景淳回光返照，反而清醒许多，回想起当年，发现童年三水坳的诸多景象已经模糊，记忆最为深刻的，反而是当年遇仙一事。

    　　他喘息几声，叮嘱道：“老夫死后，当面东而葬……”

    　　话未说完，双眼一瞪，径自气绝。

    　　“祖父·……”

    　　方一心浑浑噩噩，两行清泪已经滚落下来。

    　　不多时，方宅之中挂起白幡，传来哭声……胡全安也风风火火地赶来吊唁……

    　　乐家。

    　　刚刚交易了一笔服气灵资的许黑从大宅中走出，遥望那哭声方向，眼眸古井无波，自顾自离开了曾家镇………

    　　无生寺。

    　　方青长叹口气：“景淳已去……他那两个弟妹内力还不如他深厚，死得更早……

    　　“从此以后，那几家跟我关系就越来越淡了……

    　　其实这对他而言，反而是好事。

    　　血缘越淡泊，被追溯的可能就越小。

    　　并且，这方家三兄妹都是谨慎之人，并未留下什么丹青画作。

    　　也就是说，他幼年之时以及修仙之后，在三水坳见过他的人，都已经离世了。

    　　之后哪怕当面见到那方一心，对方也只当他是个陌生人。

    　　当当！

    　　就在此时，钟声响起。

    　　方青施施然出关，就见到妙风等四位明子明妃。

    　　妙风的眼神明亮，透着一丝得意：“师尊有感灵氛冲击消散，行将闭关……我等前去恭送……”方青擡头，见到一丝天光。

    　　掐指一算，那素乌证金失败带来的灵氛冲击的确已经过去，拖无可拖，必须闭死关了。

    　　他跟着几位明子来到无生寺地宫，身后则是桑吉收的其它弟子、以及寺庙中地位较高的僧侣、外道护法………

    　　桑吉依旧是凶神恶煞的模样，披着虎皮袈裟，双手合十：“灵氛已过，本座即将闭关，证就法王……尔等好生修行，若见积土成山、寺生宝光，天花金莲，有玄妙梵土生出，皆以无量杂宝、百千种香合成，严饰奇妙，超诸天人之景……当为本座贺！”

    　　“遵法旨。”

    　　妙风等明子凛然从命就见桑吉封了地宫，一尊尊护法金刚降临，巡视坛城法仪。

    　　又有一件虎皮袈裟化为虎魔明王，坐镇坛城中心。

    　　“这阵法乃是刚刚从密藏域送过来的，已经有紫府级数……

    　　“桑吉闭关，有紫府大阵守护，哪怕紫府修士攻打都能拖延一段时日……当然，只有他的洞府是如此。’

    　　“并且，一旦攻打，这些护法金刚立即便会上报大雪山……相当于与密藏域开战，不死不休。’“因此在西陀郡闭关，都十分安全……

    　　方青心中自语，看着妙风等明子喜笑颜开的模样，着实懒得理会：“都快大难临头了……还不自知。’他之前对紫府懵懵懂懂，但收服桑吉之后，见识增广，如何不知晓紫府之难？

    　　紫府一旦成就，简直就是脱胎换骨一般，从此在古蜀都再非棋子，而是棋手了。

    　　正因为地位超脱凡俗，因此极其难证。

    　　“而法王不退转地更有些不同，需要命数辅助……桑吉虽有紫府灵物吞服，命数却有大缺……“只能说……分外艰难、希望渺茫。’

    　　方青扫了一眼欢声笑语的众僧，心中暗道：“还是早点卷了包袱，跑路为上……

 第149章 械斗(新年快乐！) 

    　　桑吉闭死关，无生寺照常运转。

    　　毕竞突破紫府、法王……一般都需要数十年时光。

    　　开头十年，甚至看不出什么异样。

    　　“这也是桑吉最后拖延的时间了……

    　　“该如何跑，往哪里跑，还是要先算算……

    　　洞府之内，方青盘膝而坐，面前点燃着一个大火盆。

    　　加入真君仙人一级的势力，好处太大了，他的确有些舍不得离去。

    　　在无生寺修行，修炼灵物有人收集送上门、想要炼制什么法器都有……甚至就连他想精进自家卜卦修为，都有相应的经书可看。

    　　方青如今又汲取了密藏的命占、火供等推算之术的精华，自觉卜卦大有长进。

    　　奈何伴随着他修为越高，涉及的因果也越重。

    　　除了自家安危，基本还是什么都算不出……

    　　“若此时往东……小凶。”

    　　“可惜了，若是在小寰海，我应该还能推算出危险来源……”

    　　方青摇摇头，心中一片片梅花浮现，演化卦象。

    　　“若往西往北·……则是“大凶’？”

    　　“西边乃是密藏域，有自投罗网之嫌……北边，莫非还是那邪物闹的？”

    　　素乌妖王证金失败，化作紫府巅峰的邪物，肆虐北境，据说已经吞吃了好几头紫府大妖，又生出其它邪门变化。

    　　反正青鸟部肯定元气大伤，但落凤山还在，等到联络上其它紫府巅峰大妖，终归还是可以解决的。只是青鸟部原本的谋划，肯定要鸡飞蛋打。

    　　哪怕那邪物有何遗留，也不是青鸟部说了算的了。

    　　“此时北去……可能撞上紫府大妖，因此大凶么？”

    　　“往南……吉凶参半。居然还是留在原地不动乃是“中平’……但隐隐有劫气孕育，恐怕随着时间流逝，会转为凶卦！甚至由小凶转为大凶！”

    　　这都不需要卜卦，方青便可知为何会如此。

    　　伴随着时间流逝，桑吉突破的异象越来越微弱，自然就会被诸多紫府察觉，然后就是试探……若确认其真正失败身陨，那就是古蜀紫府一拥而上，瓜分无生寺的局面！

    　　此为“大凶’之潜兆！

    　　“还是得等几年，等到北边安定，东边或许也可去……”

    　　“实在不成，还是龟缩小寰海数十年，再换个身份过来……”

    　　“只是没个身份来历，在服气、道基修士面前晃晃还可以，一旦被紫府注意到，就是极大破绽……毕竞不可能凭空出现道基修士，此世修士太过谨慎……”

    　　要是小寰海那边，资源遍地，机缘无数。

    　　有散修冒险筑基成功，并非什么不能接受的事情，甚至每隔一段时间就有。

    　　在古蜀这边就不对了，能铸就道基的，至少服气品阶较高，还有功法来源，以及道基灵物、道基丹等等……一查都是问题。

    　　秋去春来。

    　　方一心在灵田中耕作间或掐诀采气。

    　　他此事做得极其隐蔽，生怕外人看见。

    　　旁边，胡全安正为他把风。

    　　方景淳死后，他渐渐从悲伤中走出，成为方家真正的一家之主，为人处世都沉稳许多。

    　　而两个儿子渐渐长大，都有修行资质，该当考虑服气入道之事了。

    　　方一心知晓自家服气较晚，又没有什么资源背景，大概是一辈子服气的命，只将希望放在一对儿子身上见到两个儿子都有修行资质，当真大喜过望。

    　　不过细细检查一番，又有不同。

    　　大儿子“方无尘’浓眉大眼，性格憨厚……胡全安看了，说是不太适合【箕水】之道，反而很适合跟着他学士德功法。

    　　方一心没有丝毫犹豫，让大儿子拜了胡全安为师，修习《宝土归元诀》，此功法乃是道基功法的残篇，需要采一道四阶下品的“中黄之烝’修炼。

    　　这“中黄之燕’需要找一片田野沃土，以秘咒采之，若是灵田自然更快更好。

    　　方一心自然就将主意打到了自家耕种的灵田之上。

    　　他只略略取之对地气影响不大，不耽误多少收成。

    　　完成今日采气之后，方一心将土黄气息封入一只玉瓶，交给胡全安。

    　　“不错不错，再加上这一份，足以淬炼出一份正经真烈……无尘入道有望。”

    　　胡全安捋须微笑道。

    　　“还要多谢前辈。”

    　　方一心让方无尘拜师，自然是看上了胡全安的遗产。

    　　胡家命格比方家差了不少，居然没出什么有资质的修仙之才。

    　　等到胡全安寿终正寝之后，这胡家整个都是方家的！

    　　“我手中还有一道“地元淬真’，正好给无咎，他倒是跟我一样的【箕水】之命，恰好继承家传…方一心美滋滋地打着小算盘：“只可惜，那乐家女对无咎无感，反倒是跟我家老大玩得不错……无尘当真傻人有傻福。’

    　　正往回走着，忽然听见急促的钟声响起，连绵九声，震动四野。

    　　那些灵农尽数停下脚步，望着曾家主峰方向，面色都十分凝重。

    　　“主家相召………”

    　　胡全安脸色几变，吐出一口长气：“只怕又要与谁家斗法了……”

    　　方一心嘴唇发白，咬紧牙关，却知道根本拒绝不得。

    　　好在他家乃是最差的佃户，只需出一位服气修士便可。

    　　如同乐家那般家业较大的，说不得要出两三位！

    　　一行人连饭都来不及吃，来到曾家一处大院汇聚。

    　　方一心看了，都是平时的熟人，乐家老祖也在，身边还跟着两人，其中一个竟然是老田！

    　　这位服气六层修士因为干活卖力，为人实在，被乐家老祖看重，直接转为长工了。

    　　如今自然毫不客气，拿来顶替自家一个名额，也不知私下许诺了什么好处才让老田答应。

    　　一炷香之后，一名穿着锦衣华袍，打扮如同富家员外的中年修士，神情严肃地来到院中。

    　　这人名为“曾广黎’，乃是服气八层修为，更管着山下佃农，往年带着曾家族兵收租的也是他，在佃农中很有威信。

    　　此时，曾广黎富态的脸上不再满是笑意，反而带着一丝阴鸷与狠辣：“你们来此，自然什么都不必说了，跟着老夫去杀人……立功了有奖励，免佃租、有丹药、法器、符篆、功法赏赐……哪怕死了都有抚恤，子侄辈可续租灵田，免十年供奉！”

    　　一干佃农自然大声叫好，至少表面上气血昂扬地出发了。

    　　天色漆黑，乌云闭月。

    　　“月黑风高……当真是杀人的好时候。”

    　　云层之中，曾青叶一袭黑衣，眼眸中似闪耀着两点灯火。

    　　又等了片刻，两位道基修士驾风而来，各自行礼：“曾前辈！”

    　　这两人都是道基初期修为，一人是黎山元家老祖“元不空’，另外一位则来自大湖玄家，名为“玄鹿’“两位小友来了，这次去灭那乌家，必可顺利。”

    　　曾青叶温和笑道。

    　　“哪里哪里……我等皆要仰仗前辈才是。”

    　　元不空与玄鹿连连谦让，他们一个修【井木】，一个修【参水】……哪怕曾青叶还是道基初期都可以轻易胜过他们。

    　　“那乌家也就一位道基初期，修的乃是【奎木】……正好为老夫所克，当年乌家狼狈，躲入西陀郡摇尾乞怜……又大肆侵占我们几家利益，如今听闻古蜀招募，有了好处就想跑？”

    　　曾青叶冷笑一声：“天下哪有这么便宜的事情？”

    　　“不错……只是寺内可打点了？”

    　　玄鹿终究有些不安。

    　　“放心，寺内五位明子明妃，老夫都备了厚礼……”

    　　曾青叶笑道：“必不会多事。”

    　　元不空与玄鹿对视一眼：“这曾青叶老奸巨猾……怎么突然奋发？安知背后是不是有密教徒撑腰？“乌家反正是个没根基的，正好做了它！’

    　　想到道基家族的积蓄，这两位道基老祖便不由食指大动起来。

    　　片刻后。

    　　乌家驻地。

    　　刺耳的喊杀声响彻天地，各类法术光华乱炸。

    　　那一层薄薄的守护阵法第一时间就被破开，令乌家修士与几家联军短兵相接。

    　　方一心修为浅薄，只敢在外围摇旗呐喊，再加上胡全安在一旁看顾，真真是胆战心惊。

    　　倒是眼见着那乐家老祖带着乐家家主还有老田杀入敌阵，一转眼便不见了踪影。

    　　“何人敢犯我乌家？”

    　　忽然，一道声音响起，似乎刚从闭关中被惊动。

    　　乌光一闪，距离最近的十几名各家服气修士便被尽数腰斩，从伤口处流淌出黑血，五脏六腑碎裂肠子化为一根根漆黑藤蔓，如蛇般狂舞。

    　　嗖嗖！

    　　刹那间又有两道流光落下，带着远超服气之法力，显然是偷袭。

    　　那乌家老祖身形一闪，竟然消失不见，藏匿于虚空，又来到云端，见到了曾青叶等人，不由一惊：“竞然是这几家坐地虎，好啊……连曾青叶这个老家伙都来了。”

    　　“那乌启神不见了……必是以法术藏匿。”

    　　元不空眼眸中灵光闪烁，却抓不到踪迹，只能看向曾青叶。

    　　“嗬嗬，早闻【奎木】善藏，果然名不虚传。”

    　　曾青叶单手掐诀，放于唇前，轻轻一吹。

    　　黑暗中似乎有一道大江，江上又有一渔船，挂着渔灯，飘摇不定，仿佛随时都会熄灭一般。但就是在这飘摇的渔灯火之下，一道身影被照耀而出，正是乌家老祖乌启神！

    　　元不空与玄鹿哈哈大笑，各持法器逼近。

    　　轰隆！

    　　方一心擡头，就见天穹之上各色光华闪动，忽然又一下炸开，现出一道碧绿真火。

    　　无数绿色火焰好似流星一般坠落，寻常服气修士稍微沾惹一点，便瞬间被消去血肉，化作森森白骨！刹那间，战场化为炼狱！

    　　“这……”

    　　两边正在动手的修士一下呆住，不由面面相觑起来。

    　　“跑啊！”

    　　下一瞬，不知谁喊了一声，大量修士一哄而散，都是抱头鼠窜地逃命去了……

 第150章 乐家女 

    　　无生寺。

    　　“他奶奶的，虽然知道【奎木】善藏，却没想到还真藏了个大的……有这好货当初都不知孝敬佛爷，乌启神该杀！”

    　　一头乌鸦落下，化为护法，叽里呱啦说着什么。

    　　妙风明子听了几句，立即骂骂咧咧，驾驭狂风，消失不见。

    　　“这是……出了何事？”

    　　方青从闭关室内走出，见到这动静，不由发问。

    　　“明子，之前不过是一些小事……摩云崖招募修士，原本迁入我西陀郡的几家道基势力又有离去之意…妙水明妃笑吟吟道：“入我梵门，不舍了一身血肉皮骨，还想全须全尾地离开？妙风稍微暗示几句，曾家就去动手了……他们几家联手，将那乌家道基打死，倒也不是什么大事，只是那乌启神一死，储物法器中的道基玄妙瓦解，竟然浮现出一道天地灵火！”

    　　妙水明妃显然刚刚也与那乌鸦护法神沟通过：“那火其色玄青，沾之立消血肉，只余骸骨……乃是天地灵火榜排名第九十一位的“枯骸碧火’……此火与我白骨道好生有缘！妙风便是去迎接此火归……”“天地灵火？”

    　　方青颔首，此世金火道统显赫，不仅在于对其它道统颇有克制，更在于飞剑与异火！

    　　若火德修士能吞服一道天地灵火，那几乎能莫定无比浑厚的根基与气数，更有同阶无敌之威！比如曾经的蒲山君，此人的“余烬劫火’才位列天地灵火榜第九十八位，比“枯骸碧火’排名还低些。按照方青估算，这一道天地灵火的价值，几乎相当于一口五六转的飞剑了！

    　　“此等天地灵火极烈，难以收入储物法器……但那乌家道基修炼的乃是【奎木】，以自家道基玄妙加持，倒也能勉强收摄，无人发现……只是一死就暴露了，惹出好大一场乱子。”

    　　方青摇摇头，第一反应就是有人做局？

    　　但感觉不太对，毕竟桑吉刚刚闭关，哪怕紫府都看不出来他后继乏力，突破法王希望不大。自家无生寺更有密藏域背景，不至于如此。

    　　“也有可能真的只是修士机缘……，

    　　“虽然后续可能有坑，但天留一线……散修也是有可能获得宝贝的。’

    　　“只是妙风等人，还以为无生寺如日中天，一个个嚣张霸道得紧，以为落在西陀郡的灵物，便是跟梵门有缘么？’

    　　“如此也好，他们足够嚣张，一开始才能瞒住外人。’

    　　“换成我来行事终究没有发自内心的相信更真！’

    　　至于那一道“枯骸碧火’？

    　　珍贵是的确珍贵，但他目前并没有火德紫府功法，普通道基功法看不上眼。

    　　更不会冒险强行吞噬炼化异火，自然是看着妙风去打生打死，自家稳坐钓鱼台。

    　　“不过……妙风使唤的家族中，就有曾家……不知方一心如何了？’

    　　那一夜，碧绿流星若雨。

    　　寻常服气修士，哪怕是服气后期的大修，只要法体稍微沾惹上一丝，便血肉尽消，化为白骨！方一心可以发誓，自己毕生都未曾见过如此绚丽、又如此危险的流星碧火。

    　　他跟胡全安运气不错，因为处于最外围，眼睁睁看着星若雨下，满地碧火，身上却没有沾惹一丝。只是一番惊慌失措是免不了，跟着其他修士一起四散逃命。

    　　方一心眼疾手快，还捞了一只储物袋藏在怀中，一路狼狈，逃到了曾家镇。

    　　结果一打听才知道，不仅曾广黎死在战场，就连曾家那位道基中期的老祖都还没回来！

    　　他们这些先行逃回来的什么赏赐都没有，还被审问一番，才勉强放回家中。

    　　“这弄得什么事啊？”

    　　胡全安往嘴里一壶壶灌着茶水，向方一心诉苦：“昨晚一战，老夫身上仅有的保命符篆都用了……却没多少收获。”

    　　“晚辈这里倒是有一枚储物袋，不若一起开了，分了吧。”

    　　方一心摸出自家藏好的储物袋，笑道。

    　　“还是你小子机灵！”

    　　胡全安眼睛大亮，打开储物袋，却只倒出一堆灵谷，几件杂物……

    　　“呸……手气不佳，只有这储物法器本身值点钱。”

    　　胡全安撇撒嘴，将储物袋丢给方一心。

    　　方一心却不嫌弃，喜滋滋地接过了。

    　　他身上可没有储物法器，见到胡全安之前有，早就羡慕良久了。

    　　两人将灵谷分了分，方一心就问：“这曾家……”

    　　“曾家有三位道基，哪怕死了一位，保住本家之地还是没有多少问题的。”

    　　胡全安扫视一圈，压低声音回答。

    　　两人还要说些什么耳边忽然就传来一阵哀乐。

    　　“这是·……”

    　　方一心出门，不由苦笑。

    　　之前那一战太过惨烈，镇上几乎所有修士之家都挂了白幡。

    　　但这哀乐离得极近，方一心看了看，果然是从乐家传出的。

    　　“唉……当年我们方、胡、乐、陆四家同时落籍，被分配在此处，算是邻居……一直关系不错，该上门吊唁一番。”

    　　他还惦记着那乐家女，也好奇乐家情况。

    　　当即请了胡全安，两人一起来到乐家。

    　　“你个遭了瘟的，还不滚！”

    　　刚进大门，就见一名五六岁的小女孩，生得玉雪可爱，此时却被骂得双眼通红，哭泣而出。方一心跟胡全安对视一眼，都有些尴尬：“这乐家老祖之妻也是位修士，为人粗鄙好妒、重男轻女……今日一见，名不虚传啊。’

    　　这乐家虽然只是服气家族，但乐家老祖生了八个儿子，每个儿子又有不少妻妾。

    　　如此人口繁衍，如今不下百人，这才能凑出孙辈几个有资质者。

    　　他们进入正厅，就听老田道：“老夫看得真真的，老祖与家主正与乌家修士斗法，天上忽然落下一点碧绿火星……老祖衣角只是沾惹上一丝，整个人便化为白骨，家主亦不能幸免……老夫拚死抢出家主尸骸，一路护送至此。”

    　　说着，又取出两只储物袋，上面正有乐家记号。

    　　“这老田……真是个实在人啊。’

    　　方一心自忖，若是他遇到这事，又无牵无挂的，肯定直接卷了储物袋跑路，哪里还有送还尸骨的事。想必老田正因为多了这些麻烦，才一路拖延，此时刚刚回来。

    　　“储物袋？！”

    　　话音未落，那灵堂内的气氛就变了。

    　　几名男子眼光绿油油，其中一个稍微年轻些的仗着是小儿子又有点资质，最得母亲喜爱，直接伸手去拿打开之后，又是大声嚷嚷：“怎么就这点灵资？”

    　　一双怀疑的眼睛直勾勾冲着老田打量。

    　　“咳咳！”

    　　关键时刻，还是那位老太君咳嗽一声，将众多儿孙辈压了下来：“老田啊……我家要多谢你了。”她虽然和颜悦色，但眼眸深处的一丝忌惮却怎么也消散不了。

    　　毕竟乐家少了服气后期的老祖，如今修为最高的竞然是老田这个长工了！

    　　“不敢，主家有私事处理，老田先退下了。”

    　　老田拱拱手，退出大厅。

    　　方一心与他照面，不由有些尴尬，又跟着胡全安去拜访那老太君，说了几句安慰的话。

    　　没有多久，两人走出乐家，都感觉有些晦气。

    　　“这乐家少了老祖坐镇，底下都是一群粗鄙的，我看分家不远……倒是可惜了那一株灵根。”胡全安撇撇嘴，又看向方一心，见到他的神情，不由笑道：“你不会真惦记上了吧？如今乐家虽然看似衰败，但几个孙子辈都入道修行了，我看那几个很有狼崽子的味道，虽然愚昧，但发起狠来咬人也不轻的，你可不要自误……还有那老田，乃是服气六层的高手，一手金德法术切割灵稻又快又利索，想必割下你我头颅也不会慢多少的………”

    　　“胡叔你说笑了，我怎么可能？哪怕乡土愚民，吃绝户也不会吃这种一群儿子孙子的…”

    　　方一心哑然失笑连连摆手，复又叹息：“我只是有些惋惜，那乐家女与我家无尘一向玩得不错……听闻极得家主喜爱，恐怕惹了不少妒忌，今日没了靠山，只怕下场堪忧……”

    　　“无尘？”

    　　听到涉及自家徒儿，胡全安眉头同样微微一簇，继而舒展开来：“乐家灵资有限，只怕会供养几个孙儿，顾不上孙女了，你若有心……等丧期结束之后，便上门订个娃娃亲，想必乐家也不在意甩个包袱……嘿嘿，乡下女子没见识，娶一位有资质的女子，那可是多少散修梦寐以求的，便宜我家无尘了。只是要快，抢在其它家还未反应过来之前，便将此事定下……”

    　　“正该如此。”

    　　方一心连连点头，心道：“如此一来，也不算一无所获了……乐家衰落，我家有乐家女在手，天长日久之后，谁说得清呢？’

    　　正沉吟间，两人忽然感觉四周一热。

    　　天际火光闪烁，飘摇不定，又化为一道人影，大摇大摆地飞过半空，往山上去了。

    　　“是曾家青叶老祖……”

    　　胡全安见了，脸上泛起一丝喜色：“老祖归来，安然无恙，我等也可以安心……想必不久之后，那赏赐便可发下来了。”

 第151章 出走 

    　　山顶。

    　　曾玉钗站在诸多曾家修士当中，脸上带着一丝喜色，曼声道：“恭迎老祖归家……”

    　　“哈哈，小儿辈们都散了吧。”

    　　曾青叶声如洪钟地一挥手，带着曾家两位道基回到自家洞府，又开了阵法，神色才一下放松。他身上气息一下衰弱，道袍散开，自胸膛以下竞然都化为森森白骨！

    　　也不知为何顶着半具骷髅之身，还能行动如常。

    　　“老祖？”

    　　曾家另外两位道基修士见到这一幕，都是神色大恸。

    　　“那“枯骸碧火’好生厉害，乌启神死前故意丢出，明显想找个垫背……我们三人中，玄鹿身法最好，离得远些，躲过去了，元不空最为倒霉，他修【井木】，被此火一沾，瞬间化为骷髅，仙基消散，只余下一截“焦尾木’，不大不小算是个道基灵物……”

    　　曾青叶看了看自家，笑道：“老夫运气不好不坏，虽然尽力避免，却终究被那碧火沾惹上，折了半具法身……寿元大损，想必坐化之期不远了。”

    　　“老祖·……”

    　　那两位道基都是大哭，其中一人又期期艾艾地询问：“那天地灵火呢？”

    　　他们也是修【觜火】的，理论上有吞服灵火，成为异火修士的可能。

    　　“混账！你们是什么身份？什么背景？还敢奢望吞服异火？”

    　　曾青叶大怒：“咱家内史上记载，古今多少人杰、多少风流人物……都是一时贪心，然后就成了上宗手中的资材、钥匙、丹药……老夫死后，这曾家交在你们两个手上，怕是要有倾覆之祸！”

    　　“老祖，我等不敢……”

    　　这曾青叶不论修为还是辈分都是实打实的老祖，将两个道基初期训得跟孙子一样，这才缓缓道：“那无生寺的桑吉尊者，乃是注定要成法王的大人物……我等得了宝贝不呈上无生寺，还能有什么好下场？”“实话跟你们说，那“枯骸碧火’一出，吸引来不下十数位道基，大家你看看我、我看看你，都是面面相觑……只敢守着那火，等到那妙风明子亲至，恭恭敬敬地将此火送上，看着那明子将灵火带走……”曾青叶说完又是冷笑：“在这西陀地界，真要有什么好东西，若是大家都不知道，还能私藏一二，若是知晓了，还不给大师们献上，岂不是自取死路？”

    　　他心中补充一句：“哪怕私下得了宝物也得考虑千百遍是不是诱饵、钩子……委实是被钓鱼钓怕了……

    　　无生寺。

    　　方青望着眼前泥盂。

    　　这钵盂通体土黄，当中有一缕碧火，又有万千绿色光点围绕，好似萤火虫一般飞舞。

    　　“还真取回来了？”

    　　他心中诧异，原本心中思量万遍，以为是什么紫府谋算、宝藏钩子。

    　　但到头来，妙风走了一遭，那些道基修士都不敢有丝毫违背，恭恭敬敬地将此火献上。

    　　“哈哈……也不看佛爷是谁？将来佛爷成就度子，指头缝里漏一点，便够他们享用十世了……”妙风明子哈哈大笑，得意非常。

    　　方青见他这蠢样，心中只能叹息：“这有背景就是好……

    　　“此火分属【室火】，不得以木属承载……与我白骨道颇为有缘，以梵法祭炼，辅以火供之术，可证“白骨心’、“红颜枯骨相…

    　　妙善却比妙风清明一些，双手合十道：“此火如何，只能等上师出关再分配……”

    　　道基修士炼化天地灵火有风险，但到了紫府之后，却没有这许多疑难。

    　　哪怕他们都不是火德修士，但对敌之时祭出此火，也是个不错的手段。

    　　方青看了几眼，眸光闪烁：“我观此火暴虐，不如以“火罗钵’收之……”

    　　“凭什么？”

    　　妙风狞笑一声：“此物可是我辛苦所得……方水明子你一言就要来摘桃子，未免过分。”

    　　“就凭我是五明子之首，如何？”

    　　方青淡笑一声反问道。

    　　他并不是想争夺这“枯骸碧火’，而是要为将来出走找个合理借口。

    　　被其余四位明子明妃排挤，愤而出走，应当是个合理的发展。

    　　反正若桑吉证法王而死，一切休提。

    　　但若其证法王成功，那更是随意为自己作证，比如给了自家一个秘密任务，保密外出之类……正因为如此，方青才坐视妙风敌视自己，甚至桑吉闭死关之前，都没让他留下什么法旨。

    　　“哈哈……师尊命你为五明子之首？那为何不带你去观摩银乌证金？”

    　　妙风大笑三声，看向清静明妃。

    　　此女跟他关系最好，之前也是一起行动，当即开口：“此火宝贵，乃是接近紫府一级的灵物，还需师尊出关才能决定，在此之前，由我等共同保管为好……”

    　　五位明子明妃之中，妙善一直处理俗务，却是最听桑吉话的，此时便有些迟疑：“师尊之命，的确还未撤销……”

    　　妙风心中大急，立即看向妙水明妃，暗中传音：“妙水……这方水特意打造“妙泉净瓶’，可见是个胆大包天的色孽之徒，正肖想你呢……

    　　妙水叹了口气：“此物……的确还是等师尊出关再谈为宜。”

    　　“哈哈……好，你们很好。”

    　　方青“悲愤交加’，驾驭火罗钵，直接飞出无生寺：“既然你们不认我，那就等师尊出关，再与你们分说……我等着你们好看！”

    　　“哼！”

    　　妙风却心下大喜：“哈哈……终于逼走此人，等到师尊出关，看我怎么告状！’

    　　妙善却是神情一动：“护法神来报，方水明子之前去宝库之中，取走诸多珍藏……”

    　　“记下，都记下……这都是此人贪墨之证据！”

    　　妙风大叫起来，心下更是不以为然。

    　　他们明子要什么修炼？

    　　更何况，真灵都捏在上师手中，怎么跑都是跑不了的。

    　　想到自家日后主持无生寺，独受师尊恩宠，更是心下大快……

    　　蠢货……

    　　微风阵阵，方青驾驭火罗钵而行，心中大快。

    　　秋风未动而蝉先觉，若他等到大家都看出桑吉希望渺茫之时再走，不说引来多少目光注视，更可能根本走不了。

    　　“此时哪怕外出还是凶卦，至少可以先在西陀郡混混，不必回无生……

    　　“正好，去看看方家如何，顺带打打秋风……

    　　曾家。

    　　曾玉钗见到火罗钵降临，脸颊之上忽然就火辣辣得痛起来。

    　　她不敢怠慢，直接跪下：“曾家曾玉钗，恭迎明子法驾。”

    　　“怎么曾青叶不来？”

    　　方青神识一扫，就见两道道基遁光飞来，顿时不满道。

    　　“明子恕罪……我家老祖之前灭那乌家伤了法躯，正闭关修养……”

    　　一名曾家道基赔着笑脸道。

    　　“罢了……佛爷一路飞来，正要一处歇脚，什么好酒好菜灵物灵水……尽快端上来。”

    　　方青一脸跋扈，走入曾家大堂。

    　　那曾家道基「曾玉山’连连应是，连忙下去，命人准备酒席。

    　　又备了歌舞乐姬，供方青玩乐。

    　　就在方青享受之时，曾家另外一位道基却拿着一道传书，面色阴晴不定。

    　　“大兄，怎么了？可是此人不对？”

    　　曾玉钗侯在一边，关切询问。

    　　“不是不对……而是这位明子原本乃是五明子之首，这次似乎是因为无生寺内斗，被驱赶出来的…唉，怎么老让我家遇到这种事。怕是我家向妙风明子献上那天地灵火，这位明子心中不忿，来故意为难……

    　　曾玉川满脸难色：“虽然咱们家一向听妙风明子招呼，但这位也是万万得罪不得……唉，上面大人物斗他们的，扯到我们作甚？如今二弟陪着那佛爷，你下去传令，让我家人将尾巴都夹紧了，不能给其寻到发作的机会……否则，族法便为其而设！”

    　　他说话间神色冷冽，曾玉钗知晓，这位大哥发起怒来，是真的要杀人的，忙不迭下去传令……“哈哈……来，再喝一杯。”

    　　酒宴之上，曾玉山作陪，方青却是放浪形骸，享受酒色。

    　　“那妙风巴不得我不回去……

    　　“毕竟在他看来，五明子内斗，谁还敢杀了谁？我若回去拿着鸡毛当令箭，他反而要如鲠在喉……“如今情况，却是正好。’

    　　“我权且游历一番西陀，等到卦象分明，呈现出行吉兆之时，便跑路吧……

    　　方青难得放松一下，一连大宴数日，又问曾家要供奉，进入曾家宝库一趟，看上什么拿什么，弄得曾家有苦难言。

    　　这一日，他静极思动，又提出去山下的曾家镇上逛一逛。

    　　“大师、大师……这山下都是凡人与服气小修，唯恐冲撞上师。”

    　　曾玉山连忙追出来，勉强挤出笑脸道。

    　　“哈哈，你不必担心，也不必跟着，佛爷只是去逛一逛看看哪位施主灵智开慧，身有梵缘罢了。”方青摆摆手，驾驭火罗钵，就往山脚镇上落去。

    　　曾玉山阻止不得，只能长叹口气，目送方青离去，又有些暗暗的窃喜：“山下都是些佃户与外姓……总不至于祸害到我曾家本家吧？’

 第152章 追杀（加更求订阅） 

    　　清晨的小镇带着些许静谧，还有袅袅雾气与炊烟升腾。

    　　“真是难得自在……

    　　方青踏在青石板上，望着那一座座宅院、一圈圈篱笆……心下十分平安喜乐。

    　　从之前天地灵火一事上就知道，他原本以为背后重重算计，必然会引得众修不断争夺、陨落……然后好似养蛊一般，培养出一位命数之子什么的，再接着被收割。

    　　但事实上，却是妙风轻轻松松走了一趟，诸家便客客气气地将灵火送上了。

    　　这便是紫府之威！或者说……桑吉这个未来的法王之威！

    　　不论紫府有何算计，在这默认的桑吉地盘之上，自然机缘都是他的。

    　　因此才能这么顺利。

    　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由……

    　　“桑吉的虎皮，可扯不了几年了。’

    　　他走到一处，就见一个瘦小黑影从方家后门一闪而出，跑到隔壁不远处，敲了敲墙。

    　　没有多久，从墙那边跃出一名小女孩，竟然也有些修为在身，生得玉雪可爱，只是眉宇间有些忧愁之怠。

    　　“明雪，你吃……这可是我家里用灵谷做的。”

    　　方无尘憨笑着塞过几枚糕点：“最近饿不饿？那恶婆婆有没有不给你吃饭？”

    　　“扑哧………

    　　乐明雪一笑：“我家是修士之家，又不是凡俗，再怎么样也不可能饿死人……只是断了灵物供养罢了。她家里还有几个哥哥弟弟，以往仗着家主、老祖宠爱，一向都有修行资源，连那青桑灵枣都能分到几枚。

    　　但家主、老祖尽数战死，就没这等好事了。

    　　特别是订婚之后，乐家都不太想养她，毕竟是泼出去的水。

    　　“怎么能这样？太过分了……”

    　　方无尘道：“我……我这就去求爹爹。”

    　　“这是我家事，又没有嫁过来，你爹爹能说什么？”

    　　乐明雪摇摇头。

    　　两小只凑在一起，坐在台阶之上，慢慢吃着糕点。

    　　乐明雪颇有家教，连碎屑都细心收好，用手指蘸了吃掉。

    　　就在这时，他们听到一阵脚步声，擡头去看，就见一位穿着黄红僧袍的青年，留着一个不伦不类的短寸头，走了过来：“两位小施主……”

    　　眶当！

    　　大门一下拉开，将两小只吓了一跳。

    　　却是乐家的长工老田。

    　　他皱纹交错的脸上满是怒火：“小贱皮子，还不去干活？”

    　　老田一把提起乐明雪，往乐家中一丢，又踢了方无尘一脚：“小崽子，还不滚回去……”

    　　方无尘好像兔子一样窜回自己家，只敢趴在门缝偷看。

    　　老田这才转身，露出一个谄媚的笑脸：“老汉拜见上师……上师来此，可有何吩咐？老汉一定竭尽所能………

    　　咦？’

    　　方青噙着一丝似笑非笑之色，上下打量这老田。

    　　神识扫过，心中却是一动：“这人不对……道基？不，是服气后期……但用法术隐瞒了修为与原本相貌。’

    　　他神识远超如今的老田，详查之下，对方根本无法发觉，甚至本来面目都被一览无余。

    　　“居然还是个熟人！’

    　　“田金宸！’

    　　方青当然认得此人，此人严格说起来，倒是跟他颇有渊源。

    　　当初自己还是在三济真人的交换会上，认识其祖父。

    　　当时的田家不过一灵农罢了，怕是比如今的方、胡二家还要窘迫些。

    　　但也不知是命数使然、还是紫府安排……那田家祖父后来得了剑修洞府传承，这田金宸姐弟便修【娄金】成为剑修。

    　　最终又被紫府捉了去，以“交相杀’培养，速成道基，作为开启烟波福地的“钥匙’。

    　　烟波福地之后，田金宸似乎得了当年烟波上人的衣钵与佩剑，消失无踪。

    　　等到再听到消息之时，已经是妖兵南下之际，田金宸出现在北玄郡，连斩妖将，声名赫赫。“不知如何落到如此地步……能化去道基而不伤其性命，怕不是紫府手段？

    　　“这人是被用尽了？还是另有安排？’

    　　对于命数子，方青同样有着自己的看法，命数难敌神通，更何况气数不是一成不变，而是会被不断消耗的。

    　　田金宸或许当初命不错，但被紫府捉了去，速成道基，又开启烟波福地，气运就消耗大半。紧接着又在北玄与妖将大战，兵凶战危，每一次游走生死之间，都是在消耗自家命数，又没有补充。到了最后，只怕如一根嚼烂的甘蔗，已经令诸紫府食之无味了。

    　　“此人的道基、佩剑……只怕都是为人做嫁衣。’

    　　“还留着一条命，要么是继续折磨，要么是吃他一个还不够，要他去繁衍家族、或者传下道统……吃他个三生三世……紫府修士便是如此物尽其用。’

    　　“反正总不可能是为了谋划乐家、或者方家？

    　　“这人方才驱赶走两小儿，还算有些正气……懂得逃来西陀郡避难，也算成长了……

    　　无论如何，西陀郡乃是密藏道统，不可能任凭紫府仙修施展。

    　　“可惜了……若此人与我都在小寰海，还可以替他算一算……，

    　　如今方青见到这田金宸，却是又莫名有些心血来潮，隐隐觉得此人会是一把关键钥匙，串联起一些人或物。

    　　这或许也是紫府放他逃入西陀的用意。

    　　“只是……怎么刚好在此地，刚好牵连乐家、方家？’

    　　他心中有些忧虑，脸上却是冷笑：“你这老货，身上骨头酥松，不是炼制梵器的好材料……也敢凑到佛爷跟前？滚！”

    　　说完，又是一个大巴掌扇了过去。

    　　啪！

    　　耳光响亮，老田却是连连磕头：“多谢上师赏赐……”

    　　“滚吧！”

    　　方青踹了这老头一脚自顾自走出小镇，也不跟曾家招呼，径自驾驭火罗钵离去。

    　　“从“枯骸碧火’一事上来看，事情还没到如此地步……

    　　他远离曾家，一直来到西陀郡边缘，随意找了一处群山环绕，有林有泉之地，往地下一钻。【女土】法力运转，遁地颇为方便。

    　　一路遁到再也难以深入的地底，方青法力运转，开辟出一处洞府，又卜卦自身此时穿越的吉凶。一连得了三个吉卦，这才身形一闪，消失不见………

    　　小寰海。

    　　太白岛。

    　　“无生寺那边，还是让许黑盯着些吧……我就不必回了。’

    　　“等过上数年，各种试探必至，有得妙风他们忙”……

    　　方青在自家洞府内，转化《碧海功》，默默修炼。

    　　想要将筑基后期的法力修炼圆满，不是一朝一夕之事，需要持之以恒的努力。

    　　通过项大虎、琴如雪、玉湘儿三人，他对于小寰海的局势洞若观火。

    　　甚至还知道，展红袖如今背上“弑师’恶名，正被三元岛通缉。

    　　之所以能知道这么多细节，自然不是项大虎搜集的情报，而是来自玉湘儿！

    　　“那晋升的姜家筑基直接倒向灭海盟，这次也是获得灭海盟支持，派出几位魔道筑基，跟他一起在外设伏，方能杀了绿水散人……

    　　“当然，明面上三才坊市还是中立，由陆凌风出面打理，并且指证展红袖勾结魔修，弑杀了自家师尊……

    　　至于证据？

    　　都跟魔修穿一条裤子了，自然怎么要怎么有。

    　　并且，其实小寰海修士并不太看重这个，基本都是弱肉强食，胜者为王。

    　　如今三才坊市被姜家筑基占据，又是筑基势力……通缉一个炼气修士，是理所当然的事情。想到这里，方青不由摸出一块玉来，掐算片刻：“嗯？竞然有死劫？莫非是被我之前蓐得太狠？折损太多气数？居然有些渡不过去之感……”

    　　“万一此女死了，我之前的投资岂不鸡飞蛋打？”

    　　“虽然早就收回本钱，还赚了不少，却也不是令人愉快的事情。”

    　　他心念一动，项大虎便来到洞府之外拜见。

    　　“公子！”

    　　见到方青走出，项大虎恭敬行礼。

    　　“罢了，你持此玉，去接引展红袖来一趟……此女可能命在旦夕。”

    　　方青打发走项大虎，又看了看碧海门山门，并没有什么异常，只是多了一批新的筑基修士。上次探索秘境的“令狐秋叶’赫然也在其中。

    　　深海，某处。

    　　“妖女，放下二阶妖核！”

    　　“快追，那女人身上有筑基机缘！”

    　　“我早觉得那“红元子’不简单，之前破掉她的隐藏之术，才发现此女竞然是那被通缉的魔修“展红袖’！”

    　　一群炼气后期的高手大呼小叫，或者驾驭飞行法器、或者施展遁法，追击前方一抹逃窜的红影。哗啦啦！

    　　一道道符篆、飞剑刺向红影，展红袖却只是一拍御兽袋。

    　　一只磨盘大小的青绿巨龟浮现，撑起一道水幕，将攻击尽数抵挡。

    　　又有一道道漆黑水雷砸向众修。

    　　“麻烦了！”

    　　展红袖见到这一幕，心中微沉。

    　　她当年好不容易逃出坊市，却发现那陆凌风颠倒黑白，令自家成了被通缉的魔修，却根本毫无办法。想要复仇，必须有足够的实力！

    　　因此，她选择化名“红元子’，加入狩妖队，冒险进入深海，猎杀二阶妖兽。

    　　就在前几日，好不容易击杀一头二阶妖鱼，顺利挖出一枚妖核，然后队伍不出意外地内讧了。她不得已施展了万寿龟等手段，虽然抢到妖核，却被认出身份，遭到诸多劫修、散修追杀……

 第153章 红袖筑基（加更求月票） 

    　　数个时辰之后。

    　　展红袖浑身浴血，旁边的万寿龟龟甲之上同样伤痕累累，却驾驭着一口赤红飞剑，穿透最后一名劫修胸膛。

    　　“终于……”

    　　多年磨难，令她脸上泛起一丝坚毅之色：“此次之后，便要隐姓埋名……再去找一位炼丹大师，炼制筑基丹，筑基在望了。”

    　　只是在她心中，同样有些忧虑。

    　　作为被通缉的「魔徒’，正经的炼丹大师都不会接待。

    　　而那些魔道炼丹大师，往往下手很黑，伙同其它修士侵吞丹药之类的事情，绝对做得出来。就在这时，展红袖闻到一股好闻的香气，体内法力一滞。

    　　旁边的万寿龟哀嚎一声，直接倒了下去。

    　　“黑嘿黑……不枉老夫等到现在，你身上的底牌应当都用尽了吧？”

    　　一道人影浮现，穿着花花绿绿的法袍，脸上带着一丝淫笑：“这次不仅能收获一位小美人，还有二阶妖核，当真天助我也！”

    　　“筑基……修士，竟然下手如此之阴……你是劫修彩华峰？！”

    　　展红袖不由满脸绝望。

    　　但就在这时，一道雷光闪烁。

    　　漫天雷霆狂舞，化为一条雷龙，口中还含着一枚珠子，汹涌而至！

    　　“啊？筑基修士？二阶上品符篆？”

    　　彩华峰惊恐的声音传来，继而就是大喝：“误会啊……若道友看上那女的，让给你便是……”噗！

    　　一声重击声传来，继而是一具无头尸体倒在展红袖面前。

    　　只剩下那花花绿绿的法袍，还在彰示着主人的身份。

    　　“死了……以胆小闻名，只对炼气下手，还一向偷袭的彩华峰就这么死了？

    　　“特意来此除恶的，必是正道英豪！’

    　　展红袖心中浮现出一位英俊翩翩，擅长斗法的前辈形象。

    　　继而，她眼前就浮现出一张五官憨厚的面孔。

    　　“您是一一项前辈？”

    　　展红袖吃了一惊。

    　　项大虎冷着脸，并不多说，只是摸出一只玉瓶，倒了两粒药丸出来：“吃了它……不能让岛主久等。”“岛主……是太白岛主？”

    　　展红袖心心里一动。

    　　太白岛。

    　　冰雪宫殿。

    　　“小女子拜谢岛主，多谢岛主救命之恩……”

    　　展红袖先行了一个大礼，继而站起身，神情冷冽：“岛主一直派人监视小女子，不知意欲何为？”她可不知方青早就在她身上动了手脚，又可以凭此联系进行推算。

    　　而项大虎能及时出现救她一命，唯一的解释就是早就尾随她多时了！

    　　“一番磨练，倒是成长了不少。”

    　　方青颔首，笑道：“原本本座对你没什么兴趣，只是后来发现三才坊市暗中倒向灭海盟，这才有用得到你的地方。”

    　　“岛主想扶持小女子，对付三才坊市？若抓到勾结魔修的证据，直接大军灭门不好么？”

    　　展红袖喃喃一声，继而自己就明白过来：“没有实质证据，便出手灭了一家筑基势力，只会导致小寰海其它势力人人自危，全部倒向灭海盟……而若我筑基，再去覆灭三才坊市，却是理所应当之事。”“不错，倒是冰雪聪明，更何况你还得到一枚二阶妖核，有了投资价值。”

    　　方青微微一笑：“不知可要请本座出手炼丹？”

    　　实际上，这些都是借口。

    　　他又不是碧海门的掌门，管不到这么多，想要灭了三才坊市，也只是换个号的事罢了。

    　　展红袖一阵沉默，继而便将自家储物袋还有发簪都取了下来，放在方青面前，盈盈一拜：“请岛主出手！”

    　　“又到开箱时间了。’

    　　方青心中有些期待，先打开储物袋，掏出一枚二阶水属性妖核。

    　　“质量一般……想必那二阶鱼妖死前还挣扎许久，妖力流失不………”

    　　他点点头又摇摇头：“勉强能出三枚正品筑基丹吧。”

    　　方青又取来展红袖的发簪法器，打开之后神识一扫，不由有些失望。

    　　似乎是之前蓐得太狠，此女还未完全恢复过来，里面好东西不多。

    　　除了几张精品的二阶下品符篆之外，就只有一瓶“千年灵乳’，以及几粒“燃寿丹’而已。“这千年灵乳不错，就当本座为你炼丹的报酬了。”

    　　方青老实不客气，将装着“千年灵乳’的玉瓶收了。

    　　此物服用一滴几乎能补充一位结丹修士的大半法力，又是炼制许多恢复类三阶灵丹的主材，不可谓不珍倒是那“燃寿丹’，乃是珍稀的二阶上品丹药，隶属魔道。

    　　主要作用便是燃烧寿元，获得强横法力。

    　　按照方青的推测，此女大概是用某种法诀，让万寿龟服用燃寿丹，但却并不爆发，而是缓释其药力，以加速万寿龟成长。

    　　当然，此种做法还是有些急功近利，并且损害万寿龟潜力。

    　　亏得此龟血脉较为优秀，又寿元悠长，体魄强大，还有「龟鹤延年诀’的同修之法修补根基，才能这么玩。

    　　换一头灵兽或者功法，只会搞废掉。

    　　“这万寿龟寿元悠长，将来说不得有四阶希望……这么一搞，大概三阶便是终点了。

    　　方青望着此女，表情有些怜悯。

    　　“任凭岛主做主。”

    　　展红袖已经是滚刀肉，如今反而觉得有些庆幸。

    　　相比于上次的大出血，这次已经不错了。

    　　并且，她散修一个，好似风中浮萍，不抓住一切提升实力的机会，搞不好早就死了。

    　　有着方青出手又是用三阶冰魄寒泉炼制，筑基丹自然十拿九稳。

    　　不到一月，便成就三枚正品，让项大虎送去给展红袖。

    　　至于收留对方在太白岛闭关？

    　　方青可是清楚此等命数之子麻烦在身特性的，不会打乱自家平静的生活。

    　　外界不少岛屿都有灵脉，有的甚至对外出租洞府，足够展红袖去谋划了。

    　　“筑基天象可不好遮掩……我这太白岛主也不是一手遮天……

    　　他算了算，自家才镇守这太白岛十来年罢了。

    　　“修士的时间观念跟凡人不同，才十多年，宗门内应该还想不到什么尾大不掉、藩镇什么的……”“如今还是提升自家实力，最为要紧……”

    　　方青回到自家洞府，享受三阶灵气，又摸出一枚灵光闪闪的丹药，直接吞服而下……

    　　他如今到了筑基后期，还能维持基本大半年一滴液态法力上限的修炼速度，自然跟那一批千年灵草脱离不开关系。

    　　否则的话，哪怕同样吞服大量水元丹，也不可能如同筑基初期、中期那样突飞猛进。

    　　实际上，筑基后期想要增加一滴液态法力上限，代价绝对是中期、初期之时的数倍！

    　　要不是有个秘境兜底，以方青那些年积攒下来的水元丹，只怕根本不够。

    　　那时候就没办法，必须四处去猎杀妖兽了。

    　　好在以他的法力神通，还有在此界几乎畅通无阻的推算之术，只是会略微麻烦一点而已。

    　　“以我手上的丹药积蓄，应当足以修炼到筑基后期法力圆满的………”

    　　“到时候，便炼制三阶的“大破障丹’，直接成就筑基圆满的假丹境！”

    　　“是时候，来一场深层次的闭关了。”

    　　方青闭上眼眸。

    　　作为可以餐风饮露的筑基修士，同时又是掌握玄妙的道基，他一次闭关数年甚至十数年，都是很正常的事情。

    　　白鲛岛。

    　　此岛通体洁白，传闻夜晚月圆之时，偶尔可以看到鲛人，风景绝美。

    　　当然，更重要的，还是此岛上有一条一阶上品灵脉！

    　　占据此岛的乃是敖家，此家一向低调，据说先祖乃是半妖，体内有一半的鲛人血统。

    　　或许是因为低调，也或许是因为处于偏僻之地，没什么人看得上，这家炼气势力熬过了之前三大结丹势力争霸、熬过了十年兽潮、熬过了后来的灭海盟……直到今日。

    　　呼呼！

    　　洁白的沙滩之上，一枚灵果砸落在地。

    　　岛屿似乎开始微微颤抖，天地灵气汇聚，化为漩涡，没入一处洞府。

    　　“这是……筑基天兆？”

    　　一名披着白纱，大腿修长，站在海中的女子遥望洞府方向：“那里是家中出租的洞府……只有一阶上品灵气，是如何筑基的？”

    　　“真的是筑基？”

    　　一些路过的散修、游商见到这一幕，脸上纷纷浮现出羡慕、嫉妒的神色。

    　　“一阶上品灵气，筑基是差了些，但若布置“聚灵阵’，或者事先准备大量灵石之类……也未尝不可。一名白发苍苍的老修感叹道：“只是如此行径，恐怕正在突破的这人身份有些尴……”

    　　洞府内。

    　　感受着体内法力化液，神识出窍，易经洗髓……展红袖仰天长啸，似乎要将筑基之前的多年憋屈一扫而“突破筑基，寿元两百，可肉身飞行……

    　　她检查一番自身，又摸了摸御兽袋：“以《龟鹤延年诀》的特性，我筑基成功，对于万寿龟突破二阶大有益处……只要等到小绿也成为二阶妖兽，我们两个联手，哪怕筑基中期修士都可周旋……复仇之期，不远了。’

    　　展红袖意气风发地出关，好似刚刚出生的婴儿，好奇地用神识打量这全新的天地。

    　　就在这时又一道神识传来：“恭喜道友筑基成功，成为我辈中人。”

    　　“嗯？岛上竞有筑基修士？”

    　　展红袖神识中，浮现出一位身穿白纱，脸颊有着洁白鳞片的曼妙女修。

    　　“鲛人？！不……似是半妖混血？’

 第154章 十年 

    　　春去秋来，时光轮转。

    　　太白岛依旧白雪皑皑，方青闭关的洞府前积攒了厚厚一层灰尘。

    　　不知不觉间，已是十年寒暑。

    　　古蜀，西陀郡。

    　　方一心如今中年模样，留着两撇胡须，已是服气五层修为，望着自家灵田，长出口气：“今年……总算清静一些，可有不少收成了。”

    　　旁边，胡全安须发皆白，现出老态，压低声音：“唉……当年曾家老祖归来，算是安稳了数年，后来便有消息传出，青叶老祖早已坐化，只是秘不发丧……紧接着便有散修道基“黑鸦散人’袭击曾家商队……这明显是试探。”

    　　最近几年曾家更是与附近相邻的几家道基势力屡屡摩擦，虽然并未有道基大修交手，但底下的服气修士却是狠狠火并过几次，堪称无岁不战。

    　　弄得方一心是身心俱疲若不是自家两个孩儿都是好样的，如今长大，能渐渐帮上不少忙，否则简直要吐血。

    　　“唉……这也是老夫不是，之前只惦记着曾家势大，又有人情在，足以庇护……却没想到此家修的乃是【觜火】，这【觜火】主飘摇播……因此主家无岁不战，接连动荡，连带着影响我等……”胡全安连连叹息。

    　　“师父、父亲……”

    　　这时候，田垄上一名少年擡头，露出喜色：“明雪送饭来了……”

    　　他五官憨厚，穿着粗黄葛衣，修为却到了服气六层，竟然比方一心这个父亲还要高深一些。此人正是「方无尘’，一年前与乐家乐明雪完婚，自小修习《宝土归元诀》，进度一日千里。相比起来，旁边的「方无咎’就显得柔弱一些，资质也很一般，跟着方一心学家传的《观黑陵书》，才堪堪服气三层修为。

    　　“公爹……”

    　　乐明雪明媚大方，手中提着个竹篮，里面是蒸好的灵米还有几样小菜。

    　　“哈哈，一起吃吧。”

    　　方一心对这个儿媳颇为满意，虽然乐家闹来闹去，将老太君活活气死，最后落魄分家，乐明雪并未分到什么好东西，没有强势的娘家帮扶，但打理家务井井有条，修行资质也不错。

    　　想必过几年就可以给老方家添丁进口，多几个有修仙资质的孩子了。

    　　他蹲在田垄边，捧着个青花大碗，随意扒了几口饭，见到方无尘跟乐明雪小两口走到一边说悄悄话，嘴角带着一丝笑意。

    　　又看向旁边的方无咎，暗自盘算小儿子的婚事。

    　　古代男孩早当家十二三岁成亲的比比皆是，方无咎也老大不小了。

    　　正思索间，胡全安靠了过来，脸上带着一丝忧色：“一心，你觉不觉得无尘资质太好了些？”“是啊……我也没想到这孩子修行土德竟然如此之快，我家灵资供应不丰，连灵米都不能顿顿吃……这孩子修为却都超过我了。”

    　　方一心笑道：“我原本以为我家要数代积累，才能出一位道基种子，没想到似乎这一代便有戏……”“但此事有两大疑虑……”

    　　胡全安或许一开始是被道基玄妙影响，但这么多年相处下来，又收了徒弟，定下名分，早已真心实意在为自家傻徒弟考虑：“第一便是木秀于林，风必摧之！服气初期、中期还好……若突破服气后期，还有如此进度，那便要令人惊恐忌惮了……我寻思着去集市上买一道敛气法诀，你也让无尘收一收”方一心静下心来，当即后背便有些冷汗：“还是胡叔您考虑周到……我险些耽误大事，误了孩子性“这第二么，便是功法问题……突破道基的“道基丹’先不说，老夫所得的道统却是残缺的，那《宝土归元诀》并无道基内容。”

    　　胡全安道：“幸好前半部分与采气法还算完整，用了四阶真燕入道，否则恐怕耽误终生，到时候老夫便要悔恨不已了。”

    　　“这倒是个大问题……”

    　　方一心同样有些忧虑，又看向小儿子，心中叹息：“我家功法却是有道基部分的，当年……若是让无尘修炼《观黑陵书》，不知会不会有不同？以其天资，哪怕比土德慢一些，或许也慢不到哪里去……甚至刚好遮掩一番修炼进度。’

    　　“我家世有【箕水】之命，哪怕无尘更擅长土德，但在此道上的天资应当不会太差才对……只是此时已经太迟，一道真悉入腹，从此便定了道途！


    　　如果现在再说出来后悔之语，不过是让两个儿子反目罢了。

    　　因此方一心强行忍住，看向胡全安：“胡叔可有办法？”

    　　“我那道统既然残缺，去找机会补足，续上道途便可……”胡全安道：“只是……道基功法昂贵，恐怕需要一大笔灵资。”

    　　“唉，我家供应诸人修行，早已入不敷出……”

    　　方一心不由叹息。

    　　他跟胡全安对视一眼，忽然都不约而同地看向乐明雪。

    　　自从乐家分家之后，老田便退出乐家，利用这些年积攒的人脉还有资历，终于成了曾家的佃农，算是正式落籍曾家镇。

    　　而乐家修为最高的老太君一来年事已高，二来也是为家族殚精竭虑，被气得吐血而亡，乐家诸子分家，实力一下弱了不少。

    　　可以说，攻守之势异也!！

    　　“那“青桑枣树’据说乃是服气灵根，每隔几年都有服气灵资出产……价值不凡，总能换一道道基功法吧？’

    　　“只是此事还需从长计议，好在无尘也才刚刚突破服气六层，不急……

    　　方一心正盘算着，耳边忽然传来九声急促的钟响。

    　　他跟胡全安对视一眼，简直有些麻木：“又要开战，这一次不知是哪家……灶神教？还是铁家？无生寺。

    　　地宫，虎魔明王坐镇坛城，一切如同十年前一般无二。

    　　妙风明子默默注视着这一切，眼眸深处带着一丝惶恐与不安，又施展法术，丈量大地。

    　　只见在地宫之外，不知何时已经积聚了一些黑土，只是十分稀薄。

    　　“没有太大变化!！’

    　　“证就法王，必有异象……【女土】为积聚之土，积蓄缓慢……恐怕师尊如今有些艰难…

    　　这几位明子明妃都是有见识的，更通读佛经，知道法王突破的异象。

    　　如今估算一番，人人心中没底。

    　　伴随着时日一天天过去，惶恐不安更甚。

    　　妙风此时简直一个字都不敢多说，生怕出口被某位紫府听见。

    　　甚至心中还有些后悔：“当初为何要针对排挤那方水明子？若他不走……今时今日顶着的，便是他了…他走出地宫，就见妙水明妃前来，递过一封银色书信。

    　　“又是青鸟部的求援信？”

    　　妙风明子眉头蹙起：“这都第几封了？”

    　　自从十年前，青鸟部素乌大妖证金失败，化为邪物之后，摩云崖便派下几位紫府，统领古蜀宗门，开始了浩浩荡荡的大反攻！

    　　打到今日，不仅尽数收复失地，甚至还一度打到北方！

    　　青鸟部小公主青蛤的求援信是一封接着一封，语气渐渐从高傲转为委婉、如今甚至带着些哀求之意了。若是方青在此，肯定要点评一句，像极了遭受社会毒打过的形状………

    　　“第六封……看来青鸟部这次当真元气大伤。”

    　　妙水明妃叹道：“我听闻数月前，北方一郡爆发天灾，雪落大地，足有丈许……应当是那邪物终于伏诛！此邪物肆虐北方，吞吃了不知多少紫府大妖，这怨恨都要落在青鸟部之上……妖族的紫府巅峰妖王联手除了那邪物，乃是无可奈何，更不会再出手帮青鸟部一分。”

    　　妖族之间可没有什么温情脉脉，毕竞狼妖与兔妖之间的差距，可比什么南人、胡人大多了，互相间简直是世仇死敌！

    　　妖族八部除非获得落凤山妖圣旨意，否则根本不可能联手，反而落井下石多一些。

    　　“哼，她们艰难，佛爷便不艰难了么？’

    　　“更何况……如今我们哪里还敢去招惹古蜀？只求那些大人不将目光投过来便好……

    　　妙风与妙水对视一眼，具都看到了对方脸上的无奈。

    　　作为明子明妃，特别是不自修的明子明妃，他们的前途都挂在桑吉身上。

    　　而证就法王失败，同样形神俱灭，没有转世之说的。

    　　若桑吉失败身死，他们一个个都要跌落位置，变成服气僧侣！

    　　甚至桑吉死前发恨，一念掐灭他们真灵，那就要统统给上师陪葬！

    　　外人以为他们白骨道崛起在即，有六位紫府战力！

    　　而实际上……

    　　妙风随意挥手，将这银色书信化为一团银汁，又见妙善匆匆而来：“西陀郡下面那几家又打起来了，最近还有一家“灶神教’，偷偷宣扬灶神信仰，发展信……”

    　　“大胆，这是在掘我道根基！”

    　　妙风明子怒不可遏：“曾家那些道基世家吃干饭的么？通通杀了……佛爷要用他们的头骨做碗！”就在这时，清静明妃同样走来，神色不太好看：“本寺收到一份拜帖，有一火德道基修士，据说乃是紫府道统，与本寺的“枯骸碧火’有缘……”

    　　妙风话语停住，额头满是冷汗，心中自语：“是试探！师尊才略有颓相……紫府的试探便来了？可我等终究是密藏域的僧侣啊……是了，密藏早与古蜀有约，若师尊证不得法王，我等皆是弃子……

 第155章 命数 

    　　太白岛。

    　　方青掐指一算，自己已经闭关十年。

    　　“我这一生，似乎还未闭关过如此长的时日？”

    　　他神识内视，就见气海丹田之内，“潮生珠’高悬，两侧各有一珠一笛两件法宝。

    　　而在潮生珠下方，七十七滴液态法力汇聚，化为一汪碧绿深邃的幽潭。

    　　只是方青虽然闭关，却一直通过许黑、项大虎等眼线，观察两界形势。

    　　小寰海这边一切如常，碧海门跟灭海盟都没什么大动静。

    　　反倒是三元岛的三才坊市那边，展红袖筑基成功，大肆宣扬陆凌风投靠魔修、弑师等大罪，与那姜家老祖狠狠斗过几场。

    　　她虽然筑基稍晚，却有一头二阶万寿龟，倒是胜过那姜家筑基。

    　　奈何姜家筑基败后退守三元岛，以阵法守护，展红袖一时不能进，反而被其联络魔修埋伏，吃了个不大不小的亏。

    　　不过此女颇有机缘，因祸得福，据说得了深海鲛人友谊，正在养伤，不知何时又要卷土重来。“倒是古蜀，西陀郡那边……

    　　方青深深叹了口气。

    　　各位紫府明察秋毫，哪怕是妙风这种有着传承的道基，都能推算出桑吉突破很是不顺。

    　　而如今仅仅只是有些不顺，想必随着时间越拖越久，不顺就会变成不利……然后是几近失败！“桑吉只是异象稍有挫折，紫府试探便至……

    　　“那灶神教、还有天地灵火因果，早不来晚不来，偏偏这时候来……

    　　方青冷笑知道只要桑吉突破失败，整个白骨道便会立即被倾覆！

    　　“幸好我跑得快，否则这些都得我担着。’

    　　“并且……在外人眼中，所谓的排挤自然是笑话……

    　　“我关系桑吉命数圆满，只要我不死……桑吉突破还未完全失败，白骨道就还有一丝气数……因此上师闭死关之前，秘密嘱托我离去，以保全自身……这倒是日后回归的好借口。’

    　　“只可惜，同样希望渺茫的。’

    　　若桑吉成功证就法王，方青便可用此借口回归。

    　　但关键是……他成不了啊！

    　　“修士闭关突破紫府，只要不是那种命数天成、大能转世的，一般都要数十年时光……

    　　“如今十年过去，可以略微看出征兆……距离真正陨落还有十几二十年的时光。’

    　　等到确认桑吉突破失败身死，密藏域肯定要来人开启地宫，迎接遗骸与舍利子。

    　　到时候送去法王处检查，就什么都一清二楚了。

    　　“总归还是一句，早跑早好……

    　　“如今北方邪物已被灭，倒是可以往北行，借助战乱遮掩再转向东南……

    　　“只是我看着方家，有些不对劲阿……

    　　方青蹙眉：“再等等、再看看……大不了一口气继续闭关数十年，然后换个身份。’

    　　他掐指欲算，又想到此地乃是小寰海，并无古蜀的天机，更何况自家也未必能算得出来，不由叹了口气：“三济……【胃土..…….”

    　　当年还是服气小修之时，看不清那邋遢道人的真面目。

    　　但入了白骨道之后，方青通过桑吉，对于古蜀一些知名紫府还是有所了解的。

    　　那三济真人，修的便是【胃土】！

    　　当年还选在“灶君庙’举办交换会！


    　　如今又有一个“灶神教’兴起，怎么能不让方青怀疑，这“灶神教’背后的紫府便是三济！“更关键的是……方无尘修炼的《宝土归元诀》，同样是【胃土】所属，还修炼得那么快！”“他跟老田亲近，田金宸当年便是开启烟波福地的钥匙……那福地之中，还藏有一缕【胃土】神性呢！“再等等，我绝不能出面……若方无尘还能顺利找到道基功法，甚至铸就道基，那便基本可以确定，其已身入这“胃土局’中……”

    　　方青全面复盘，又想到当初自家刚准备度化“胡全安’，却莫名有些心血来潮，才改了手段。如今想来，简直有些后怕。

    　　胡全安可是方无尘的师尊，同样修【胃土】，这些年打磨下来，甚至都服气后期了。

    　　说不得，同样是一枚棋子。

    　　“若当年他被我度化，如今紫府要用，却发现勾不动他……乐子就大了。’

    　　“好在我当年只以道基玄妙施加影响，甚至过了这么多年，影响都淡了，剩下全靠交情与师徒之情撑着………不会出现紫府都影响不了的情况。’

    　　“当年的心血来潮，莫非应在这里？’

    　　方青吐了口气，不由暗自感慨古蜀紫府的现实。

    　　原本桑吉在时，一切都好。

    　　结果闭关稍微不利，立即就有各种试探。

    　　甚至，将这一深不可测的“胃土之局’都搬到西陀郡来摆弄了……

    　　也不怕桑吉证就法王，突然出关，将这些棋子一个个通通度化或者打杀！

    　　“如今，是真的不能再去西陀郡了……

    　　涉及三济真人、就疑似涉及那一缕【胃土】神性，而金丹真君算不得！

    　　他最大的预测吉凶之手段便被废了。

    　　方青哪怕去了西陀，各种推算，最终也只可能是自取死路。

    　　“我就躲在小寰海，老虎不出洞，看谁能将我如何？’

    　　“先出去耍个乐子，然后继续闭关！’

    　　他施施然出关，先去几个坊市中勾栏听曲，又依次找了琴如雪、玉湘儿，浪荡了一大圈……这才悄无声息地回到太白岛，继续闭关，服丹修行……

    　　无生寺。

    　　赤红火焰好似拥有生命一般，化为火雀、火蛇、火刀、火剑……

    　　一只火焰巨掌按下，将一道虚幻金身打碎。

    　　倏忽间，漫天火焰一收，现出一位赤袍男子。

    　　他一双剑眉斜飞入鬓，腰悬宝剑，望着前方面如金纸的妙风明子，拱手道：“承让了……按照之前所说，三局两胜，还请大师赐宝！”


    　　妙风明子几欲吐出一口金血，此时强行忍着，瞥了眼旁边的妙水。

    　　妙水明妃叹了口气，丢出一只泥钵，钵盂之中万千萤火飞星，正是那“枯骸碧火’！

    　　之前，这位“楚昭煌’上门拜寺，自称江北九天火府修士，来求这一道天地灵火。

    　　妙风当然不肯，他一向只有叫别人吃亏，从没自家吃亏的道理。

    　　结果就是楚昭煌出手连破白骨道的“十八护法神大阵’与“摩尼血肉白骨地狱法坛’，又与四位明子明妃赌斗，赢了这彩头。

    　　“你以道基巅峰之修为，趁长辈不在欺负我等，又拿了此物，可知后果？”

    　　妙善忍耐不住，梵音出口。

    　　这位太乙玄门正宗的修士，赫然到了道基圆满之境，跟他们师尊相差无几！

    　　而这四位明子只是提拔起来的伪道基，哪怕有着诸多护法与大阵相助，强弱也是一目了然。“多谢大师提醒。”

    　　楚昭煌再次拱手：“只是此物关系在下成道之机，不得不取，但也知与白骨道结下大因果……若各位大师日后有暇，可往北周一行，楚某必扫榻以待……”

    　　他玩焰弄火好似神仙中人，大步走出无生寺。

    　　直到走出寺门，才松了口气。

    　　“还好……没有法王破开虚空，一掌打死我……

    　　“唉……我游历魔域，不知不觉来此，又听闻天地灵火消息·……显然是受到那些魔道紫府影响，来做这把刀！这些魔道神通，就好玩弄命数……

    　　“只是我又能如何呢？至少他们看我背后大人的面子，不至于害死我……又如这无生寺，若不是密藏域的面子，谁玩这试探削弱的游戏？直接一巴掌下来，阖寺都要化为童粉！’

    　　“这世道，不成神通，终究蝼蚁！’

    　　楚昭煌心中下了决意，回去之后就闭死关，要么突破紫府，从此逍遥五百年，哪怕与密藏结怨都不惧，大不了此身不再西来。

    　　要么，便身死道消，形神俱灭，因果两清……

    　　一处山谷。

    　　方一心正盘坐服气，就看到自家儿子方无尘走过来。

    　　此子已经长大，这次斗法就将他也一起叫上。

    　　年龄更小的方无咎则是与乐明雪守家。

    　　“……”

    　　方无尘先行了一礼，继而压低声音：“孩儿去那灶神教传教之地看了，他们以凡人结社，每十户一保，百户一甲，各供养一位修士，诸家出力，修士也有庇护之责……又宣扬善迹、功德、还经常组织赈济……不像是魔道。”

    　　方一心有些无语：“收起你的良善心思，我等是曾家佃户，如今曾家说这灶神教是“食菜事魔’，那它就是魔！”

    　　“是！”方无尘闷闷坐下。

    　　没有多久，胡全安也来了。

    　　他脸上带着一丝喜色沉声道：“此次斗法灶神教，只怕要出全力.……”

    　　“哦？为何？”方一心问道。

    　　“老夫去打探过了，这灶神教修士，修的同样是【胃土】！”胡全安声音中带着一丝兴奋：“其教主已然铸就道基……那手上必有【胃土】的道基功法！我看那服气教众的功法，跟老夫的《宝土归元诀》颇为相似，说不得同出一源呢。”

    　　“好，这一次便出死力！”

    　　方一心咬牙道，又看向方无尘，这孩子虽然有些憨，但的确福泽深厚。

    　　正想着道基功法，这便来了，当真是上苍庇佑。


 第156章 炼元鼎(加更求订阅) 

    高空中。

    曾家双玉中的老大“曾玉川’周身云焰升腾，在空中灵活移动，正是其道基“滞云烟’加持遁法的玄妙。

    在他对面的，乃是灶神教主。

    其袒胸露肚，笑口常开，剃了光头，好像一尊弥勒佛。

    下方诸多服气修士斗法，根本不被这两位道基修士放在眼中。

    “道友已成道基去哪都不失尊贵身份，何必来此呢？”

    曾玉川腾挪转移，双手掐诀，唤出一火。

    此火外红内青，飘摇不定，并非天地灵火，而是法术之火！

    初时不过一点，顷刻间却遍布天穹，好似一片火烧云。

    正是曾家的出名道术一一“接天燎云’！

    当年的曾青叶，曾经不借助任何道基法器，只凭借这一道法术，便将一位木属道基活活烧死！熟料灶神教主见到此火，却是哈哈一笑，张开大口。

    呼呼！

    狂风呼啸，卷起大片火烧云，吞入灶神教主胖嘟嘟、圆滚滚的腹中。

    他打了个饱嗝，周身通体赤红，从毛孔中冒出大量水汽，整个人的法力却似乎更深厚了一层。曾玉川见到这一幕，脸上带着些阴霾：“同为道基初期修士，我修火德，他修土德……竞然平分秋色。此人道统不凡！’

    虽然此世金火大盛，但同境界之中，散修中的金火修士，遇到紫府仙门修土木的嫡传，也未必能讨到多少便宜。

    曾玉川虽然奉了无生寺之命，来剿灭“食菜事魔’，却并不想出全力，还留了自家弟弟曾玉山守护山门。

    此时见到这位灶神教主道基不凡，不免心中有些惊惧。

    “嗬嗬……好教道友知晓，我这道基乃是【胃土】所属，名为“炼元鼎’，可“饵毒为术，化害为利’……平时直接生吞毒物，都可增益法力，不受其害……斗法之时，更可吞金噬铁，水火不忌……”灶神教主抚摸着大肚子回答。

    “是么？我倒要看看你能否吞下我这杆“折羽”

    曾玉川手上浮现出一柄道基法器，乃是长枪之形，通体赤红，散发万千火光，好似羽翼。

    普通的道基散修穷困可能身上没有一件道基灵器，但曾玉川可是族修，有一个家族供养百年凑齐一件道基灵器还是没有多少问题。

    虽然，这一杆折羽灵枪乃是曾青叶所用，陨落之后再传给他的……

    而曾玉川取出道基灵器，显然使这一场斗法烈度更增了。

    地面之上，两帮服气修士同样厮杀在一起。

    方无尘第一次经历此种大场面，虽然修为较高，却手足无措。

    好在方一心已经游刃有余，带着儿子在战场中摸鱼，慢慢向胡全安靠近。

    这一次他们事前商量好，必须出把力，埋伏灶神教的高层，尝试获得功法。

    胡全安选了又选，选中一名青衣老者，其腰带上系着红绸，已是服气七层修为，显然地位不俗。“着！”

    他率先出手，手中唯一一件服气法器闪了一闪，就砸中那老者额头，令对方头破血流。

    这法器乃是石头模样，貌不惊人，正是胡全安当年与方一心一起探索洞府所得，自家取名为“打神石’！

    拿来偷袭简直无往不利，更妙的是哪怕有着防御，只要被砸中额头，总得昏沉两下，创造克敌之机。方一心跟胡全安配合多年，早已形成默契。


    在“打神石’出手之际，人已经飞扑而出，手中长刀连斩。

    这长刀之上附了法术，锋锐无比，又结合凡俗武艺，但见刀芒爆闪，就将那老者头颅砍下。“东西到手，快走！”

    方一心一个懒驴打滚，摸到了老者的储物袋，立即后退。

    砰砰！

    附近几个灶神教徒见到高层陨命，立即发疯一般杀来。

    幸好方无尘扛着一面大盾，死死顶着断后。

    胡全安趁机召回“打神石’，脱手飞出，又放倒一个。

    三人且战且退，来到战场边缘。

    就在这时，天际一阵怒吼传来：“铁狂徒，你敢？”

    万千火焰凶猛爆发，蒸发云层，令一切清晰可见。

    那火焰爆发之后，又迅速化为一点，好似大江渔灯，缥缈不定。

    就见曾玉川持着折羽枪，已是浑身浴血。

    在他对面，除了原本的灶神教主之外，竟然多出一位道基修士，其一袭黑衣，戴着一张黑铁面具，正是铁家道基“铁狂徒’！

    曾玉川想到方才此人偷袭，若不是自家道基玄妙，身法惊人，恐怕就要陨落！

    不由大怒：“你铁家竟敢如此，不怕无生寺灭了你全族？”

    “哈哈……无生寺自身难保，今日便要先灭你曾家，断其一臂！”

    铁狂徒哈哈大笑，似乎故意如此说，听得下方的服气修士面色惨变。

    “姓铁的，你在说谁？”

    忽然，几道流光自天边飞来，现出其中几尊护法，领头者正是妙风明子。

    其神色阴沉，直接念咒，唤出一具虚幻金身，四面八臂，手持各种法器打向铁狂徒。

    另外几名护法则是结阵，杀向灶神教主……

    一场大战之后，铁家、灶神教狼狈败退，只留下地上一堆服气修士，引颈就戮。

    “多谢妙风大师金身降临，大恩大德，我家无以为报，只能效死！”

    曾玉川满脸谄媚的笑意，心中则是道：“这位明子转了性了？竟然还知道来援，也不知事后要敲我家多少灵物补偿……

    “施主不必多礼……”

    妙风明子却笑得非常和善，言语之间颇有笼络之意。

    他心中暗道；“哼……佛爷也不是蠢货，那楚昭煌难打，便意思意思，快些认输罢了……当然，也是实在打不过。’

    “但佛爷受创较轻，立即便可以支援各地……将西陀郡大局稳住！

    这也是楚昭煌不愿意得罪死密藏域，特意留手的缘故。

    “如今攻守转换，却是不能再待下面这些猪狗太过苛刻，偶尔得给个笑脸、撒几把饲料……才能用他们道基、服气修士的命，为本寺争取时日！’

    “虽然佛爷看不清这棋局，但只能尽力而为了。’

    “只是目前最要紧的，还是尽快将方水那个杀千刀的找出来！一起分担才是！’

    殊不知，妙风的态度转变，反而让曾玉成有些疑神疑鬼起来。

    夜晚。

    方家父子跟胡全安紧赶慢赶，终于赶回曾家镇。

    大胜归来，伤亡极小，一时间整个镇上都是欢声笑语。

    “嘿嘿，都回来啦？”

    一个侏儒模样的货郎正走街串巷，见到方家父子，露出一个笑脸：“此次听闻你们曾家大胜……想必所得不少，若要出售，不要忘了给小老儿生意。”

    “许老放心，这个自然。”

    方一心笑着答复。

    若说之前他还有些怀疑的话，这十几年相处下来，确认许黑就是个普普通通的货郎，最多修为深厚一些罢了。

    并且，往往能弄到一些罕见灵资，自家也喜欢跟他交易。

    “爹！”

    回到家，方无咎跟乐明雪立即迎了上来。

    “嗯。无尘，去将你师尊叫来……”

    方一心惦记着收获，将胡全安叫到后宅，封了门窗，这才珍而重之地取出那灶神教高层的储物袋。哗啦啦……

    一件件服气灵物被倒出，各自光华灼灼，又有几本古册，字迹铁画银钩，带着道韵，一看便十分不凡。“找到了！”

    胡全安翻找一番，忽然笑着拍了拍方无尘的脑袋：“你小子真是运气不凡，这《宝土归元诀》下册，修道基“炼元鼎’，当真玄妙无比……”

    方一心也是满脸喜色：“哈哈……我家要出道基了。”

    以他的沉稳老辣，竟然没有发觉不对，反而满心欢喜，又道：“今日我看了，那明雪的小叔死在战场上，他家那株“青桑枣树’肯定保不住，不如我家收了，到时候再攒攒，道基丹不敢奢求，好歹要换一件【胃土】的道基灵物……”

    太白岛。

    方青修炼之余，偶尔也看直播，此时叹了口气，知道方家真的是入局了。

    “幸好，我的存在还未暴露……

    “倒是那个妙风，对桑吉是真的忠心，当然，真灵捏在人家手上，想不忠心也不行……

    “并且人不逼一下，还不知道此人有这鬼脑筋……只可惜，再怎么绞尽脑汁，也比不上人家随手一子。方青虽然同样看不太清，但知道此时的西陀郡，其实颇有几股力量较劲。

    无生寺、还有【胃土】局都在其中。

    “【胃土】先不论……此事牵扯颇多。’

    “但无生寺那边，哪怕有人踏平寺庙，将明风明水等全部杀了……也是不敢侵犯那地宫坛城一步的。’“因为那阵法勾连密藏诸多护法神，一旦被破，便是打密藏域的脸！’

    “桑吉只能全靠自己，要么自己失败、要么自己成功！倒是不必担心有人强行破关杀人……至于那几个明子明妃？

    方青根本一点都不在乎，死活都无所谓。

    反倒是妙风如此挣扎，或许还能将局势再搅乱一些，方便自家布局落子，倒也颇合他意…

 第157章 棋子(加更求月票) 

    方青乃是躲在小寰海，置身事外，又经历过烟波福地之事，十年下来，才逐渐看出【胃土】一局的端倪但归根结底，还是桑吉的事。

    若他能顺利证就法王，一切就不同了。

    奈何东渡之后，整个白骨道都是棋子，不是大成便是大败……密藏与古蜀有约，双方都不会多管。“紫府持神通，轻易不会动手……大多都是用属下道基当棋子来布局。”

    “这时候便发现，手下若有一位道基中的好手，还是十分有用的。”

    “可惜，我没有……”

    方青在保证自家安全的前提之下，还是想保一保方家的。

    此时盘算手中棋子，他手上三大筑基修士，是不可能派到古蜀去的。

    穿梭两界的大秘，只有他一人能独享，哪怕执掌那些人的真灵都不可能放行!！

    “所以，如今在西陀郡能用的棋子只有许黑，还有之前交换会上，随意收的几个“弟子’？最高不过服气圆满，没什么用啊……”

    方青叹息一声：“人到用时方恨少.……”

    他修炼《大日灌顶秘功》，麾下有五明子之位，弟子数量倒是不限。

    这些弟子被他拿了真灵，性命都在手中，还可以通过道生珠实时监控，十分好用。

    因此收了几个眼线，放在许黑商会里面，散播古蜀各地，得些消息，除此之外也没什么大用。“更因为道生珠的存在，我对弟子的控制要强过密藏域上师不少，甚至可以做到短暂附体行事……“五个明子之位，还有空缺……

    “此时已经不可能穿梭去西陀，再收一位道基明子了……只能火线提拔。’

    以如今西陀郡的波谲云诡，方青傻了才过去。

    早就打定主意，在太白岛修炼个数十年，一口气修炼至筑基圆满、甚至结丹再说！

    “一群歪瓜裂枣矮个子里拔高个，也只有许黑了……此人虽然丑陋、年老……但办事尽心尽力，罢了罢了，就给个明子之位吧，反正说不定哪天就死了。’

    “到底还是没什么人，桑吉收的五个明子也是歪瓜裂枣，导致此时竞然无人可用-……

    “若他精中选精，麾下培养出一位道基后期的明子，借助无生寺的护法与大阵，也不至于被那九天火府的道基轻易取走灵火，丢个大脸……

    许黑正在西陀郡，自家密室之内闭关，忽然便感觉虚空中有玄妙落下。

    日光照耀满室可令顽石点头。

    “咦……老道成了。”

    他发出一声长笑，身躯竟然拔高，变成七尺昂扬男儿，周身筋骨虬结，充满阳刚之气。

    获得明子之位后，竟然一瞬间跨过那一道大瓶颈，成为了道基修士。

    “只可惜……并无道基玄妙，还与本身法力有些冲突……算是道基之耻的战力。”

    方青意念降下，检查一番这躯体，暗自摇头。

    他此时也明白，为何密藏域的明子，最好跟上师修炼同一功法。

    “若是这许黑同样修炼《大日灌顶秘功》，受我灌顶之后，效果跟服用相同道基炼就的“道基丹’差不多，可以尝试自修，凝聚“曜灵煊’道基，摆脱道基之耻的战力……达到比普通道基初期还强一些的水准。”

    “若是他能争气些，修炼到道基中期，我修炼到道基后期，明子之位加持下，说不定能让他具备道基后期战力……这就是上师手中得力的明子了。”

    只可惜，有着捷径好走，哪个愿意一点点修炼？

    甚至，若真有此等资质……那还当什么明子？直接去做“亲传秘乘弟子’不好么？

    “罢了，道基之耻……好歹也是道基！”


    “不过用这许黑动手，风险还是有点大，再设一层防火墙……用许黑去“度化’几名棋子好了。”方青附身状态之下，依旧可以施展灌顶大戒，度化弟子。

    只是这样的弟子，性命被他掐在手中，归属权在他，而不是许黑。

    因此同样可以被“道生珠’遥控监视。

    “方家·…”

    方青遥望曾家镇方向，叹了口气：“方无尘大概率保不住了，幸好还有一个方无咎……至于方一心？看他命了…………”

    “若要找棋子，则是修【胃土】的最好，当去灶神教看看……【娄金】也可准备一个，毕竟当年那一缕【胃土】神性落在【娄金】大真人手中，金土相生……”

    “等等，为何我会想到灶神教？这疑似三济落子之地……去了怕是要折我一枚棋子，还是去无生寺找找便可，正好我熟啊，出入阵法都无人察觉……”

    白骨道无生寺正统自然是以【女土】为主，但密教徒就喜好收僧侣、护法……颇为荤素不忌。仔细找找，弄几个修【胃土】、【娄金】的服气僧侣出来不难。

    “更妙的是，度化之后，外人哪怕发现了，都会以为是密藏域的棋子……也算多一重掩护。’无生寺。

    之前被楚昭煌闹了一场，上头几位明子明妃十分不爽，对底下僧侣也是动辄嗬斥、用刑……闹得人心惶惶。

    “唉……当年投靠，乃是想着密藏势大，有个栖身之地，如今看来……怎么有些大厦将倾之景？要不……先跑了？”

    一名三十来岁，剃着板寸头，穿着僧衣的青年僧侣一脸怅然。

    他原本是西陀郡散修，得了本功法与真悉，胡乱修炼入门，仗着法术精妙，逍遥一时，却得罪了道基世家。

    那时正好白骨道创立，一狠心便投了梵，得法号“法全’！

    只是入了密藏域，怎么可能还想离开？

    虽然五明子乃至道基护法都看不上他，没有人收他做弟子，却赐予了一道“虎魔口业密咒’！此咒诸法不禁，只要身有法力，持咒便可修行，召唤猛虎对敌，颇为好用。

    但与此同时，身上也被下了“虎魔咒印’，只要得罪任何一位上师，顷刻间便可以让虎魔反噬，死得惨不忍睹。

    若是逃跑这咒印同样有定位追踪与诅咒之能，想都不要想脱离。

    入了白骨道，便一辈子是密教徒了。

    正怅然间，他眼前一花，见到一名昂扬中年。

    “道基？’

    继而，便天旋地转，什么都不知道了。

    良久之后，法全清醒过来，发现自家正处于一片荒山之间，旁边还躺着另外一名密教徒，似乎是“法剑’，此人颇为高傲，会两手剑术，只是脾气也倔，不得上师喜爱。

    “能将我们两个从无生寺掳走，此人绝非一般道基……

    法全心中刚有所想，就对上法剑的一双眸子。

    “你们两个……想死想活？”

    正沉吟间，一道声音传来。

    法全与法剑当即爬起身，直挺挺地跪了，头也不敢擡，只能见到一片似带杏黄离火的衣角。“自然想活！”

    “很好，既然想活，便受我灌顶，为我弟子……不用担心你们身上的咒印与无生寺，嘿！白骨道已然自身难保了……”

    听到这里，法全大惊，连忙施法感应，果然自家身上的“虎魔咒印’没了踪迹，却没有丝毫轻松之感，反而有了才出狼口，又入虎穴的绝望。

    对于方青而言，整个白骨道都是自家的，解除密咒自然是举手之劳的事情。

    而法全法剑两个却是呆住：“听这口气……莫不是密藏域内斗？我们两个，还有选择么？’“恳请大师赐法！”

    法全心中正踌躇一二，就见法剑已经磕头下去，声音如金铁齐鸣，不由暗急：“这该死的，不说一身傲气，铁骨铮铮么？怎么跪得比我还快？’

    他当即也大声道：“愿为上师效死！”

    在密藏域，灌顶可是极其殊胜之待遇，不是每个僧侣都有资格获得上师灌顶的。

    “嗯。”

    那人直接施法，将两人灌顶，又丢下两只储物袋：“你们修为太低，现在无用，先尽快提升修为才说完，但见火光一闪，人影已经消失不见。

    法全战战兢兢，打开储物袋，旋即就目瞪口呆：“好多……好多丹药？娘的……老子当初若有这许多灵资服用，如今怕是可以冲道基了………”

    旁边的法剑眼皮一跳，向着火光消失的地方行了一礼，人影几折，同样消失不见。

    法全收敛神色，同样做贼一般离开了…

    许黑回到自家洞府，身上光芒消散，法力退转，显然是方青收回法力。

    毕竟一个会《大日灌顶秘功》的明子，还是有些惹眼。

    “大人……离去了。”

    他又变成老眼昏花的侏儒模样，只是跪着，向虚空行礼：“恭送公……”

    “如此一来，出手的是修大日的……跟许黑一个修【女土】的更是没有丝毫关系。’

    “反而有可能被误导到密藏内斗的因果上……

    “不过好像也不能说错，毕竞我本来就是密藏白骨道之人嘛……的确是在跟妙风明子搞内斗。’太白岛。

    洞府中方青慢慢思忖着：“如此棋子布下，接着不过等待罢了……正好继续服丹修炼。’

    他如今【箕水】功法想要修炼到道基后期，不是一朝一夕之事。

    反倒是炼气道之上，至少筑基圆满已经是一片坦途了。

 第158章 十五年 

    第158章 十五年

    十五年后。

    曾家镇，方家。

    庭院内一株奇异灵根正外放青濛濛的光辉，长得似桑树，却结了几枚枣子。

    正是当年乐家的那一株‘青桑枣树’！

    “这枣子要熟了……”

    方无尘负手而立，望着这一株枣树，心中颇为感慨。

    当年从乐家手中取得这一株灵根之时，由于移植伤了灵性，五年才结一轮果。

    后来自家花费极大代价与功夫，买来‘青玄土、回元灵水’等物培养、灌溉，到了如今，基本三年一熟，每一次成熟可出十二枚枣子，大益服气修士修行。

    “是啊……”

    乐明雪望着这一株灵根，神情分外复杂。

    方无尘执着她的手，柔声道：“这灵枣已经对我无用了，此轮采摘之后，你也分几颗，好好炼化修行吧……”

    或许因为两人都是修士的缘故，子嗣上面颇有些艰难，这么多年一直无子，反而不如弟弟方无咎，娶了个凡人女子，早早开枝散叶。

    两人回到屋中，见到了方一心。

    以如今凡人的年岁而论，方一心已经可以自称老夫了，好在修了仙，依旧耳聪目明，身手敏捷，貌似中年。

    “无尘……你很好。”

    方一心见到方无尘，却是开怀大笑。

    方无尘数日前已经修炼到服气圆满之境！哪怕在曾家都是难得的高手，地位只在那一位道基老祖之下。

    当然，如今还是受师父与父亲之命，用法术遮掩了修为，只露出服气七层境界。

    哪怕如此，如今这条街上谁不知方家不仅有一位服气后期修士，更有一位服气九层的师尊！

    已经算是这一片的地头蛇了。

    哪怕曾家主家都多有笼络，更是有不少灵农攀附。

    没有多久，一对青年夫妻带着几个孩子进来，正是方无咎夫妇。

    “父亲、兄长……”

    方无咎行了一礼，然后入桌吃饭，显得很沉默。

    他的修为到了服气中期便难以精进，跟方一心差不多。

    方一心修炼到服气六层圆满之后，便遭遇瓶颈，难以寸进，想来同样是资质所限。

    一家人沉默着吃饭，方无尘想了想，还是开口：

    “父亲……青桑灵枣成熟，我想给明雪几枚……她如今服气五层，正好服用了，晋升六层……”

    啪！

    方无咎将饭碗一放，勉强道：“我吃饱了，父亲、兄长慢用……”

    自顾自离席只留下有些坐立不安的妻子孩子。

    “唉……无咎家的，你跟明雪收拾吧。”

    方一心叹了口气，带着方无尘离开：“我去隔壁胡家串串门……”

    等走出大宅，又是有些黯然：“我方家如今威风，还要超过曾经的乐家……但看着这兄弟阋墙，当真一点都不开心……”

    他们两个来到胡家就跟到了自己家一样，找到须发皆白的胡全安，一起进入密室。

    相比于家中这些小事，外面的大事更加重要！

    “曾家招募服气后期修士，待遇优渥……想必也找你们谈了？”

    胡全安人老成精，虽然脸上皱纹颇多，眼眸中却带着一丝精光。

    “不错……曾家允诺，若我加入，可赐予一块灵田。”

    方无尘点头，说出曾家价码。

    一块属于自家的灵田！这是多少佃户的梦想！

    “这曾家……怕是要完！”

    胡全安沉默片刻，终于开口：“此时咱们万万不能上这破船！”

    方一心跟方无尘都是点头。

    自从十五年前灶神教一战后，非但没能剿灭灶神教与铁家，反而令这两家越来越强。

    甚至不知何时，外界开始疯传白骨道主突破失败，已然陨落，身死道消的消息。

    曾家原本有两位道基，号称“曾家双玉”，但其中的老大曾玉川却在五年前一次斗法中被灶神教主所杀！

    自那之后，曾家境遇越发窘迫，又传出几位嫡系冲击道基失败的谣言……

    直到数月前，曾家唯一的道基曾玉山被方无尘请去，参与一场斗法，据说极为惨烈，染血而还，如今已经没有消息。

    “不知老祖伤势如何？”

    方无尘叹了口气。

    “主家不稳，我等也没好日子过……果然应了【霜火】飘摇之兆！”

    胡全安同样叹息，又看向方无尘，脸上泛起一丝喜色:“你服气圆满，可冲道基……只可惜道基灵物难寻，那些道基势力把持资源，更不会与我

    等小小服气交易，只会杀人夺宝……”

    方一心抿起嘴唇。

    他曾经暗中尝试过寻找道基灵物，但最靠谱的老许都没有丝毫办法。

    “其实……冲击道基不成便死，除非有道基丹相助，否则我还是维持此等修为，能护家安宁便可……”

    方无尘如今也有了自己的主意:“如今西陀大乱，正是进取之时，以我们两家实力……在外面夺得一小块灵地应该不难。难的是如何获得各方

    承认，顺势获得道基修士庇护……”

    “哦？我儿看来已经胸有成竹，不知看上何处？”

    方一心问道。

    “青离山！”方无尘回答:“此山曾经属于服气家族何家，只是后来何家依附的主家——‘黎山元家’被灭门，何家同样衰败下去，不久前听闻被劫

    修攻破，全家老少尸骨无存……我家取之不会有多少麻烦。只是托庇何处，仍旧值得思量……”

    若放在二十多年前，自然不必考虑，只给佛爷上供便可。

    但此时的西陀郡，着实有些波谲云诡之感。

    灶神教异军突起，又拉拢了铁家、李家等外来迁入的道基家族，之前还狠狠与无尘生斗了一次法！据说还胜了！

    并且，原本地头蛇的大湖玄家见势不妙，直接投入灶神教。

    如今的曾家早已跟无尘生一般，风雨飘摇。

    “此时独立出去，不说曾家态度如何……我等稍微不注意，便有破家灭门之厄啊。”

    方一心还是想求稳一些。

    “正是此时才要脱离，否则等到曾家倾覆，我家便是覆巢之下，安有完卵？”

    方无尘很是坚决，心中道：还有，我那弟弟越大越不亲了，这次打下青离山，正好趁机分家，定下大小宗……

    他虽然憨厚，却并不傻，要为自家与妻子考虑。

    就在这时，三人面色一变，感应到灵机变动，都出了密室。

    此时已是深夜，却见曾家主峰之上，一道飘摇火焰越烧越旺，渐渐有烈火燎原之象……

    这火到了极盛之时，忽然又一下散开，化为丝丝缕缕的飘摇灯火，散落山间各地，化为火德诸灵物……

    “这……这……这……”

    “这是道基陨落的异象？”

    紫府若陨落，天兆能笼罩一郡，道基能有一山，已经算是那曾玉山根基深厚了。

    胡全安见了，不由大惊：“怎会如此？怎么就死了？”

    方一心踌躇几下，惶然道：“莫非是疑兵之计？别忘了当年青叶陨落，曾家秘不发丧，说明有可以遮掩异象的道法或者宝物！”

    “也可能……曾家已经衰落到无人主持阵法、又或者启动秘宝的地步了。”

    方无尘看向父亲：“速速决断吧……迟则生变！”

    “好！我们马上走！”

    方一心咬着牙，看向胡全安：“咱们两家一起走。”

    “嗯。”

    胡全安是散修出身，知道此时的曾家有多危险，立即点头。

    片刻后，方、胡两家赶着马车，迅速离开曾家镇。

    “唉……可惜了枣树，还有之前投入的灵物。”

    方一心抚摸着车上的枣树，脸上满是肉疼之色。

    一路上，附近修士都知道方、胡两家厉害，倒是没有来阻拦。

    只是出了镇子不久，忽然就看到曾家主峰之上一道道法术光芒闪烁，喊杀声隐隐传来……

    ‘这里面，有多少散修，又有多少曾家的佃农？’

    方一心望着这一幕，心中自语。

    嗖！！

    就在这时，有两道光华在半空中追逐，向着自己这方冲了过来。

    方无尘立即祭起打神石，随时准备出手。

    天空中打斗极快，下方众人只听得一男子畅快笑声，一人被斩，首级丢了下来，正好滚在路旁。

    方一心扫了一眼，不由怔住。

    那首级是个中年女子模样，虽然狰狞染血，依旧看得出曾经的雍容与华美，竟是曾家嫡系曾玉钗！

    “昔日我见她，需路边恭敬行礼……今日她见我，已是路边一首级……”

    那劫修杀了人，又不怀好意地看向地上车队，直到方无尘冷哼一声，泄露一丝法力，这才受到惊吓一般，又飞向曾家主峰去了……

    “走吧！”

    方一心叹了口气，赶车的速度却快了三分。

    ……

    无生寺。

    妙水明妃走入禅房，望着面如金纸的妙风明子。

    这数十年来，妙风可谓左支右绌，窘迫万分，上次纠集各家，与灶神教、铁家大斗法，已是倾尽全力，回寺之后就连吐三升金血！

    如今看起来，竟然有些形销骨立，垂垂老矣之态。

    “护法神来报，曾玉山道化而死……曾家动乱，嫡系死绝……”

    妙水叹息一声：“这么多年，这么多试探，此次最为过火！”

    妙风双眸古井无波，只是摇头：“早晚的事罢了……师尊地宫那处，异象越来越微弱，若是有那一日……纵然你我身死，又算的了什么呢？”

 第159章 各方 

    第159章 各方

    青离山。

    此山不高，满山都是青竹，只开辟出一块小小灵田。

    方无尘正挖坑，将一具具劫修尸骸埋了肥田。

    原本的何家阵法被破，占据此地的不过几名服气劫修。

    他已然服气圆满又有‘打神石’这件服气法器，已经算是散修中的高配，差点能够上宗门弟子的战力了。

    收拾几名服气劫修，自然手到擒来。

    “好田啊……”

    另外一边，方一心正蹲在地上，往嘴里塞了一把灵田土，细细品味，脸上满是喜色:“好地方、好良田……关键是不论种了多少灵米，收成都是自家的。”

    不远处，胡全安正勘测一处灵机最为浓郁之地，带着乐明雪、方无咎几个移栽青桑枣树。

    俨然间，一个小小的服气家族已然成型……

    数日后。

    一艘飞舟浮现，停在青离山上。

    从飞舟上下来几人，为首者一袭白衣，胸前有着鲜红的火焰图案，乃是一名服气后期修士。

    “本人灶神教杜火，见过青离山主家……”

    杜火笑口常开，体型肥胖，一见面便释放善意。

    “哪里敢称主家，还请上使入内奉茶。”

    方无尘如今不再遮掩服气圆满修为，成为青离山对外话事人，将杜火请入之前何家的宅邸。

    “我听闻青离山上出了一位俊才，很是了得，平定一方，今日一见，名不虚传呐。”

    杜火又在胡全安身上扫了几眼，夸赞道。

    “不敢……我方、胡两家，愿意投靠大人，还请大人庇护。”

    方无尘压低声音，暗中塞了一只储物袋，看得方一心心中肉疼无比。

    “哈哈，好说好说……既然入教，大家便是教中兄弟，本教规矩不多，主要就一条，不得血祭、不得无故侵害凡人……每逢初一、十五，便聚在一起对着泥灶土祭祀灶神便可……”

    杜火将灶神教教义说了说，都在方家打听到的情报内，还算较为光明。

    “入了本教，只要做出贡献，各种赏赐不会少的，不论道基功法、还是道基丹！”

    杜火临走之前，特意叮嘱道：“不久之后，教主将有大事要用我等，人手越多越好……你家早做准备，立下功勋，必有道基丹赏赐下发！”

    ‘竟然连道基丹都有！’

    ‘这灶神教，当真只是道基势力么？’

    方无尘将杜火送走，与胡全安对视一眼，不由面面相觑起来。

    ……

    小寰海，太白岛。

    洞府内部，方青手持‘圆满印’，体魄之力强横无比，气血好似巨龙。

    他肌肤表面绽放出一层暗金色光华，尽数笼罩周身，身后又隐隐浮现出一尊护法金刚。

    其马头骡面，三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗、金刚杵……

    正是将骡面金刚般若次第修炼大成的表象！

    这数十年潜心修炼，他体内液态法力已经增幅到九十一滴，比刚刚突破筑基后期之时浑厚大半。

    距离筑基后期圆满，已经不远！

    而更关键的，还是《马头金刚护法神功》！

    借助无生寺的资源，他已经将此功第二次第修炼大成，几近圆满。

    “这骡面金刚般若次第修炼大成，号称能放大三梵光、有八种炼器玄妙……只是必须勾连密藏域的那位马头金刚本尊才可。”

    “密藏功法越高倾向于供奉、勾连、借取神通玄妙……可惜对我而言，这显然是死路一条。因此只能使用其本身玄妙。”

    “好在哪怕仅仅只有增幅体魄与神识的功效，也异常不凡……”

    “我如今的体魄已然堪比二阶上品妖兽，神识更是能放一百五十丈！已经到了筑基修士的极限！”

    一百五十丈为一里！

    筑基修士神识大多以丈计算，唯有结丹修士，神识才以‘里’计！

    想要突破此种神识瓶颈，唯有三阶的灵物才有几分可能性！

    当然，方青估摸着若自家将骡面金刚般若修炼圆满，又借来密藏某尊护法金刚的大能，那不仅神识能突破三阶，说不定炼体都能获得飞跃，成就准三阶甚至真正的三阶炼体！

    “唉，密藏功法大多如此，越深入坑越多……”

    方青叹息一声，又掐指一算：“我今年都九十二岁了……”

    又看了看古蜀西陀郡的情况，不由沉默。

    “管家灭亡……对无生寺的挑衅与试探，越发过界了。”

    紫府随手一子，看似只是试探。

    但棋子也有自己的想法，做事往往没有分寸，便可能过火。

    更何况，桑吉如今越来越不被外界看好，若是他法王无望，那死几个明子明妃根本不会有哪位大人物会在意。

    “倒是法全、法剑那两个……都服气九层了，虽然有揠苗助长的嫌疑，但还不错。”

    以方青如今身家，哪怕以【胃土】、【娄金】的道基灵物，炼制道基丹都做得到。

    若下血本，多次用人命尝试，甚至可能堆出两名道基修士。

    只是他不会如此浪费。

    “并且……服气九层刚刚好，道基就有些太高了，容易进入紫府视线……”

    “虽然……以那边修士的尿性，服气肯定也是要注意一下的，但肯定没那几位道基注视目光多。”

    “反倒不如关键时刻，以道生珠降临明子之位，来个临阵突破！”

    方青又查看一番许黑的情报，不由一叹:“青离方家？我看那方无尘，说不得要铸就道基了……”

    若没有铸就道基，那哪怕身陷【胃土】之局中，也可能只是一招闲棋，还有活下来的可能。

    但若铸就道基，所代表的含义与分量就完全不一样了。

    ……

    古蜀。

    巨阙郡。

    刘家。

    草木繁盛，百花盛开，此正是刘家的畅春园，号称百花盛开，终年不谢。

    一名服气九层圆满的青年路过花园，走到一处小亭。

    亭子里正有几名须发皆白的老者，正围炉煮茶，似在赏花。

    “刘俊彦，拜见各位老祖。”

    刘俊彦气度潇洒，恭恭敬敬地行了一礼。

    “哈哈，我家麒麟儿来了。”

    一名老者哈哈大笑:“我刘家世修【柳土】，难为你能在三十岁之前便服气圆满，这一枚‘道基丹’你拿去吧。”

    “多谢各位老祖栽培，晚辈必然踏破道基关隘！”

    刘俊彦大喜哪怕对于道基世家而言，道基丹都是分外难得之物。

    自家虽然是家族天才，却一直有些忐忑，直到今日赐予丹药，终于心中安定。

    等刘俊彦再三拜谢，告辞离去之后，最开始赐丹的大长老才幽幽一叹:“俊彦……可惜了。”

    “哼，上宗有命，我等又能如何？”

    二长老接口道:“若他不去，就是我们去了……”

    大长老不由沉默。

    摩云崖主修【戊土】，麾下却还养着其它土德道统，自然是如豢养牛

    羊一般，等到合适机会，就要宰杀吃掉的。

    有的家族老祖，明知如此，却选择牺牲自己。

    而他们这些老家伙，却是选择吸年轻天骄的血而苟活……

    ……

    南疆。

    瘴气遍地，黑水汹涌。

    阴尸宗。

    四具穿着铜甲，行动僵硬的炼尸抬着轿子，上面坐着一位脸色苍白的青年，来到宗内庶务峰。

    “嗯？道基丹？”

    “宗门颁布了一个任务，竟然可以提前领取道基丹？”

    他脸上满是欢喜之色，心中却暗暗胆寒：‘这是哪个老魔头想要炼一具道基尸体了？’

    ‘我得好好算计一下，推几位师兄弟去应了这劫数，否则一直没人，宗门强行摊派下来，却是难办……’

    ……

    青离山。

    “方兄弟……”

    杜火再次到来，望着满山青竹，抱拳贺喜，脸上带着一丝震撼之色：‘你找到那玉娟花，为本教立下大功……之前又斩杀‘血魔三凶’……庇护一方，教主听了，很是欢喜，决定重重有赏啊！’

    “不知赏赐些什么，莫非是道基丹不成？”

    方无尘随口开着玩笑。

    那一朵玉媚花是他打理青山附近之时顺手找到的，自家又不是炼丹师，根本用不了。

    听到灶神教悬赏，当然选择交上去，结个善缘。

    至于‘血魔三凶’？

    则是附近出名的劫修居然打上青山方家的主意，那他只能下辣手除掉。

    虽然这三人都是服气后期修士，但方无尘叫上师尊胡全安，又不跟人家硬拼，而是找到落单机会，祭起打神石，那是一砸一个准，毫不费力。

    因此并不觉得灶神教有何赏赐，他只求人家不要像鲁家那样年年征召，便万事大吉了。

    “哈哈，兄弟猜得真准。”

    杜火取出一只玉瓶，递给方无尘：“教主说了，有功当重赏……这是一枚‘道基丹’！”

    方无尘顿时呆住：“这……怎么受得起啊？”

    他听闻哪怕曾家嫡系，闭关突破都未必有道基丹服用的待遇。

    没想到，这灶神教竟然如此宽厚。

    拔开瓶塞，便见内部一粒土黄大丹，隐隐有一股土腥味扑鼻而来。

    虽然方无尘未曾见过道基丹，但只是一闻，便感觉体内法力蠢蠢欲动，有铸就仙基之征兆，不由大喜：“多谢杜老哥……”

    方一心与胡全安也是抚须而笑，大喜过望。

    不远处，方无咎望着这一幕，脸上妒恨交加，身躯却在微微发抖。

    乐明雪注意到小叔子的异常：“无咎……怎么像是在……害怕？”

    她自幼冰雪聪明，早就察觉方无咎的表现有些不对。

    虽然方一心跟胡全安都以为是幼子嫉妒哥哥，乐明雪却不如此认为，

    甚至感觉对方一举一动颇有深意，比如上次分家就直接答应，哪怕吃了点亏，颇有几分撇清干系的味道。

    但这个念头还未盘桓多久，忽然就有些干呕之意，惊喜地捂住肚子，感应到了生机孕育……

 第160章 汇聚（加更求月票） 

    无生寺。

    曾经笼罩寺庙的诸多神妙彩光变得稀疏不少，经常供奉的酥油灯大半熄灭。

    看起来，颇有些门庭冷落的味道。

    “灶神教与铁家等道基势力发展好快……”

    “到了如今，已经占据西陀郡九成，将我道包围……”

    妙善握着一份卷轴，脸上满是忧虑：“曾家覆灭之后，我道连一个外援都没有了……”

    她走过明显僧侣稀疏不少的庭院，来到地宫，桑吉闭关所在。

    妙风明子又苍老了不少，呆呆地望着地上积聚的黑土。

    妙善呼吸顿时一促。

    “败了……他要败了……”

    “师尊要坐化了……”

    妙风脸上似哭似笑，好像一条狗一样缩在角落，呜咽起来：“他……他要死了……”

    “二十多年了……”

    妙善手中经卷落地难掩失魂落魄之色：“妙风……无生寺还要你撑着！”

    “哈哈……等到师尊坐化，我等不过弃子！弃子而已！”

    “什么白骨道？什么百万信众、千万之民……都不过是别人餐桌上的菜肴！只等阖寺具灭！”

    妙风眼珠上满是血丝，僧袍之下一个个凸起，好像有小老鼠一样，到处跑动。

    “呔！”

    妙水明妃走过来，见到这一幕，顿时心生骇然，跟妙善合力，念诵密咒好不容易才压下妙风的道化之兆。

    就在这时，一道浑厚的声音响彻无生寺：

    “玄士门紫府令谕在此，无生寺诸僧何在？”

    “又来了！”

    妙风拍了拍僧袍上的尘土，整个人反而变得沉静下来：“一起去看看吧……”

    妙风、妙水、妙善、清静四人飞上半空，就见一艘巨大飞舟。

    此飞舟通体土黄，巍峨高大，在甲板之上修建了不少亭台阁楼，看起来气派非凡。

    “玄士门？贵门不是邻郡的紫府仙门，不知为何到这西陀？”

    妙风朗声道：“咱们密藏域，可是跟摩云崖有约的。”

    “这个自然。”

    从土黄飞舟上落下一道光芒，现出一名穿着黄色道袍的中年男子，皮肤古铜，细眉大眼，笑道：“桑吉大师坐化之前我玄士门不要西陀那一寸之地……这次前来，可是有好事给诸位大师。”

    他手中浮现出一道令牌，其上光彩灼灼，一道道霞光好似有千钧之重，令妙风等明子不由弯腰。

    此乃紫府神通加持之威！

    “玄士真人有令，着无生寺出【女土】道基，听候调遣！”

    土黄道袍男子朗声道。

    “欺人太甚！欺人太甚！”

    妙风大喝：“尔等竟敢强召梵子？！”

    “便是强召了，又如何？”

    这中年道袍男子笑道，他可是真人亲信，知晓这白骨道桑吉闭关突破是成不了的。

    而此次赌局输了之后，密僧又难以东渡，他还害怕对方不成？

    之前无生寺强势进入西陀，占下一郡，自然将周围紫府势力都得罪了一遍。

    只是惯于密藏淫威，不敢放肆。

    如今上面大人物透露双方约定，白骨道已经是头死老虎了，自然要往死里打。

    “不知……要几人？”

    妙风一口金血即将喷出，又强行忍住，脸上泛起一丝笑意地询问。

    “听闻贵寺有五明子，自然要五位【女士】道基了。”

    道袍中年笑呵阿道。

    “本寺一位明子早已出逃……并且，至少要留一位守护上师闭关之地。”

    妙风神色变冷：“最多出三位，否则小僧一头撞死在地宫坛城，结下如此大因果，诸生无相之怒，不知各位能否承受？”

    道袍中年面色一变，继而道：“三位就三位吧……不能再少了，不知是哪几位大师？”

    “妙善，你有经理长才，好待在寺里，守护上师。”

    妙风对妙善道：“纵然我等尽数陨身，纵然无尘寺外都是邪魔外道……也要安忍不动如大地，万万不可谤了道统！”

    他说到最后，简直声色俱厉，又带着妙水、清静两位明妃，落到飞舟甲板之上。

    这甲板之上已经密密麻麻，站了不少人。

    其中还有两名服气九层修士，似乎特别害怕他们几个，缩在角落。

    ‘似有些面善……’

    妙风心中一动，却已万念俱灰，径自坐到一个角落，开始默默念经。

    ……

    青离山。

    “这炼元鼎好生神异……竟然可以化害为益，我吞服修行丹药，恐怕效用远比其他修士高几成！”

    感受着体内【胃土】法力汇聚，化为一玄妙道基，方无尘脸上满是喜色。

    “一朝铸就道基，果然大不相同！”

    他来到闭关室的锁龙石前，并未开启洞府，身上土黄光芒一闪，已经来到洞府之外。

    “无尘……”

    方一心见到方无尘，感受到其身上深不可测的气息，不由眼眶一红：“你……铸就道基了？”

    “不错，从此我家也是道基世家了。”

    方无尘哈哈一笑，又看到了自家师尊还有妻子。

    乐明雪肚子竟然已经显怀，甚至看起来像是怀胎七八月了。

    “我服丹铸就道基，感觉只是一瞬，没想到外界已经过去如此之久……”

    方无尘心中感慨，又看到了自家弟弟。

    对方正用一种担忧而惧怕的神情望着自己。

    ‘无咎……在担心我？’

    方无尘心中一动，又看向自家师尊：“师父，我成了。”

    “哈哈，好啊！”

    胡全安上前，蒲扇一般的大手拍着方无尘的肩膀，似老怀大慰：“今日看到你成就道基，老夫死而无憾……正好最近心有所感，准备远行南疆，今日便告辞吧。”

    “胡叔，你怎么？”

    方一心大惊失色，胡全安想要远行的打算，可从未跟他说过。

    “南疆？”

    方无尘脱口而出：“那里危险重重，不若弟子陪着师尊一起……弟子已经铸就道基，不论遇到魔修还是探索秘境，都有几分把握！”

    “哈哈，好。”

    胡全安一口答应：“我们师徒两个联手，说不定还能取一份大机缘。”

    方一心却隐隐感觉有些不对。

    毕竟，方无尘如今可是家中顶梁柱，又刚刚铸就道基，家族新立，四面都是虎狼！妻子还刚刚怀孕，怎么就要去南疆取机缘了？

    “无尘……”

    乐明雪扶着腰，眼中满是悲哀。

    “哥……”

    方无咎嘴唇翕动，似乎终于战胜了内心的恐惧，开口挽留:"留下吧.……"

    "我.……"

    方无尘脸上有些扭曲，似哭非哭，似笑非笑:"我.……"

    轰隆隆！

    就在这时，万千霞光闪耀，一艘土黄大船破开云层，君临青嵩山！

    从巨船之上飞下来一位道基，赫然是弥勒佛一般笑口常开的灶神教主。

    "本教兄弟胡全安、方无尘何在？随本教主一起做大事去了！"

    灶神教主脸上满是狂喜之色，笑道:"南方有宝藏，入者可享大富贵、大机缘！"

    "爹、明雪、弟弟.……"

    方无尘此时根本没得选择，只能留恋地瞥了自己家人一眼，用道基玄妙裹了胡全安，向土黄巨船飞去。

    飞到一半之时，一只储物袋落了下来。

    "你们保重！"

    方无尘的声音传来，土黄巨船已然远去。

    方一心望着地上的储物袋，呆呆愣在原处。

    "你知道.……你明明知道.……"

    乐明雪望着方无咎，脸若死灰:"却偏偏什么都不说！"

    "我.……"

    方无咎眼眶一红，哭道:"哥.……"

    ……

    南疆。

    此处有十万大山，多产灵药，又有妖将妖王盘踞，与溪人杂居。

    若从极高处俯瞰，便可发现一艘又一艘飞舟，载着满满的土德修士，向着南疆一地汇聚。

    “太黄天……紫府真人只能营造福地，真君执掌金位，方能造化洞天……”

    虚空中幽暗笼罩，忽然现出一人，正是摩云崖的垚尘大真人，身后还跟着几位紫府修士。

    他静静等待片刻，就见黑土汇聚，一尊山岳般高大的金甲炼尸浮现，头颅上站着一人，却是一身材佝偻的老者，手中持着一根白色骨杖。

    “垚尘道友，好久不见。”

    这位浑身满是尸气的老者率先打招呼，其周身灰气笼罩当中似有无数面孔。

    哪怕紫府修士，注视着那些扭曲脸庞，都有头晕目眩与刺痛感。

    显然，这是一位道行极高的大真人，只是状态不佳，接近道化……

    此人名叫閬元子，乃是南方魔道大宗——阴尸宗的大真人，修【戊土】，成就三神通的紫府后期大修士！

    “原来是閬元子，素鸟证金不见你去，还以为你死了……”垚尘淡然道。

    “嘿嘿，听到太黄天消息……老夫纵然已经下葬，也是要爬出来的。毕竟，这可是那位东元司命灵应神君所遗……本次开启洞天，我阴尸宗也出了大力，合该分一杯羹！”

    閬元子道：“【胃土】执土之正位，非同一般，正位为君！此道出了

    厉害人物，你的【戊土】与老夫的【戊土】，都不免为其所制，便如那残破的【柳土】一般……咦？怎么还有妖族？”

    呼呼！

    狂风呼啸，大量青色气流化作虚实难辨的羽毛，仿佛雪花一般飘落。

    漫天飞羽之中，有庞大无比的身影浮现，从中传出嘶哑难听的声音:

    “洞天开启，乃是一地盛事……自少不了我大风部！”

    “哼，罢了……三济呢？”

    阗元子冷哼一声:“他可是灶君道统正宗传人，若不是缺了他难以开启洞天，老夫当年便一掌打死他了……岂容活到现在？”

 第161章 太黄天（加更求订阅） 

    南疆。

    一处青山绿水之地，烟雾朦胧，隐隐有海市蜃楼之景。

    “到了，去吧！”

    “记得，杀尽众人，方得活路……”

    一艘土黄巨船开来，伴随着一个淡淡的声音，大量土德修士好像下饺子一般投入海市蜃楼之中，瞬息消失不见……

    “这是……何处？”

    方无尘稳住身形，发现自家已经在一处地宫。

    两边都是灰白石道，蜿蜒曲折，不知通往何处。

    “谁？”

    忽然，一阵声响传来，他脚下黄光一闪，仿佛缩地成寸一般，就见到一名服气修士。

    “啊，大人饶命……小的乃是古蜀散修。”

    一名葛袍大汉连忙跪地求饶。

    “杀尽众人，方能活命？”

    方无尘喃喃一声：“抱歉……我也不想的。”

    噗！

    就在他喃喃之时，那大汉已然爆起，手中一柄土黄匕首狠狠扎在方无尘身上。

    当！

    匕首如中败革，根本刺不进去。

    ‘道基之后，跟服气完全是两个境界……’

    方无尘望着傻掉的大汉，懒得理会，随手一挥。

    砰！

    此人立即身化黄土泥沙，轰然炸开。

    “糟糕……此地修士互相杀戮，师父若遇到服气修士还好，若是遇到道基，也就是我这般一袖子的事情罢了……”

    方无尘脸色一急，向着迷宫深处而去。

    ……

    “哈哈……区区服气，也敢来惹佛爷？”

    妙风明子哈哈大笑，将面前服气修士的脑袋打碎。

    红白之物四溅，落在他的脸上，却令他难得有种松快之感。

    “我密教徒擅算命数……佛爷能感应到，杀了这人之后，有土德命数汇聚……这必是养蛊之法！欲培蛊王！”

    “嘿嘿……这些魔修做的事情，早就看腻味了。”

    “如今也不知道要开何处福地秘境……”

    妙风身形闪动，继续寻找下一位目标。

    “之前佛爷不过恰如猛虎卧山丘，潜伏爪牙忍受……今时入了这宝地，或能另寻一条出路……”

    他眼中带着重重邪恶诡秘的算计，身上金光闪闪，宛若金身罗汉。

    但就在此时，虚空忽然破开，从中伸出一只手掌。

    这手掌皮肤细腻、修长如玉，只是轻轻按下。

    哪怕这妙风明子乃是道基，又有密藏大法、罗汉金身……也是刹那灰飞烟灭！

    不仅是妙风、还有妙水、清静……都突然遭逢厄难，身死道消！

    ……

    天穹之上。

    “哼……哪个不知事的让梵僧过来，不知道他们的命数因果最麻烦么？”

    阗元子好似对地宫一切历历在目，冷哼一声。

    与密藏域结下大因果！

    这可不是什么好事。

    “不过玄士门的小辈狂妄无知，挟私报复罢了……白骨道覆灭在即，却也不是什么大事。”

    圭尘挥挥手，心中却有些惊疑不定：‘那桑吉我也看过，紫府有望……怎么如此轻易便折了气象？’

    土黄巨船之上。

    一身土黄道袍，相貌好似少年的真人负手而立。

    在他身后，那原本横行西陀，呼喝道基如驱奴仆的中年道基等人却是战战兢兢地跪着，汗出如浆。

    “真人饶命……”

    中年道基方才看到自家玄土真人出手，一个个将那明子明妃按死，不由满头冷汗，知道办了错事，连连叩首请罪。

    “西陀本来在我玄士门治下，白骨道东来夺了去你心中不忿……既然都带来了，好歹是几份道基士德之命，滋养此局也好。”

    少年真人摸着中年人的脑袋，这一幕看起来分外诡异:“只是此局积累命数，而密教徒最擅长拨弄命数……那明妃明子境界高深，若入了太黄天，暗中积攒命数，当真是有一分逃脱可能的。你可知罪？”

    “真人饶命……”

    中年人还想求饶，神情忽然一滞，继而就化为飞灰，瞬间消散……

    ……

    太白岛。

    方青通过法全与法剑的视角，冷冷注视着地宫一切:“果然……是养蛊么？”

    “就跟那田金宸一样，养出最厉害的道基，然后打开洞天福地……”

    “只可惜这些命数子哪怕拿了功法、宝物……出来还是要被搜刮干净的。”

    他还不知道，妙风等明子已经被紫府一掌按死的事情。

    但很显然，这些人的下场肯定都不好。

    “没有机会……”

    “想要变数，恐怕得等到真正的宝藏现身之时……”

    ……

    伴随着时间一点一滴过去，地底迷宫之内，士德修士宛若蛊虫相杀，血流成河。

    天穹之上，不论蚩尘、閔元子、还是玄土真人，以及大风部妖王都淡漠注视着这一切，甚至隐隐带着一丝期待。

    “这一方天地……不该是这样子的。”

    一个轻轻的声音响起。

    虚空中人影一闪，浮现出一位邋遢道人。

    正是三济真人！

    他道袍破旧，带着烟熏火燎之气，脸上乌漆嘛黑，一双眼睛却颇为明亮。

    “三济……这方天地，从古至今，便是如此的。”

    垚尘眼神中带着一丝怜悯！“你要一份浓厚的【胃土】命数，便只有如此催发……”

    “哈哈，下修不过蝼蚁……若我亲自去，以紫府之性命勾连，岂不胜过千万个？”

    三济真人哈哈一笑道。

    “神通之贵，自然如此……但你想清楚，你已经上桌了，又何必自己走下去？”

    垚尘真人叹息道。

    “这些人因我而来，为我而死……本来就是老道的罪。”

    “老道只是有些矫情罢了……”

    三济真人身形一折，没入海市蜃楼之中，一点土黄光芒闪烁，浓雾翻滚，有万千霞光闪烁。

    ‘他果然不想活了……’

    垚尘、閎元子等真人妖王尽数沉默。

    良久后，还是大风部的妖王率先开口，笑声嘶哑难听：“此人倒是有趣……我们原本想请他一起上桌吃饭，他却将自家也送上桌做了血食……”

    “三济原本便是灶君道统，土德紫府，如今以性命为祭，勾连洞天……太黄天岂有不应之理？只是如此一来，此人就真的临死不远了……”

    垚尘真人感慨一句。

    下一瞬，天地立交！

    ……

    太白岛

    洞府内。

    方青面无表情，看着法剑手持法剑，挥出一道清亮的剑弧，了却一位位服气修士的性命。

    “【柳土】？【女土】？还有【氐土】？此处明明是【胃土】局才对？”

    “莫非因为【胃土】执土德之正性，因此这其余三土的修士同样可以用？”

    “只是……我恐怕救不了方无尘了。”

    他幽幽叹息一声，若是这一局必须杀到只剩下一位命中注定之人，那怎么样都不可能在一堆紫府眼皮底下救人。

    甚至，自家的两枚棋子若是遇到道基修士生死相搏，胜率同样不高。

    就在这时，方青惊疑一声。

    只见他视角之下，法全与法剑不知何时，已经来到另外一处天地。

    夕阳西下，黄光万丈！

    大地土黄，法全所在赫然是一片沙漠。

    而法剑则立在一处群山之前，山上隐隐有不少建筑。

    “这不是福地！”

    有过烟波福地经历的方青，望着那轮土黄大日，一下就明白过来：“桑吉说过，福地无日月，唯有洞天广袤无垠，方有日月星辰……也不知是真的日月，还是术法投影……真君大能，可见一斑。果然就是仙人了……”

    “但我还以为会互相厮杀到只剩下最后一位，怎么两个都进来了？还未碰到道基修士，说明进来的人不少……”

    “不过，肯定是个机会！”

    方青眼眸大亮。

    洞天灵物丰富，还要超过福地！

    并且，内藏真君道统，更是他所渴求的。

    “无论如何，道基也不可能在紫府手底下抢东西……我估计这两人最后命都不好。”

    “还是跟上次一样，多读道藏便可……”

    有着上次教训，方青这次根本不想着去找什么紫府灵物、法宝……

    能收获些典籍见识，若遇见方无尘，顺带帮一手，便足够了。

    “到了如今，也不必掩饰。”

    他心念一动，法剑周身顿时火焰熊熊，脑后似有一道道光华浮现，化为日轮之形。

    他的气息也从服气圆满瞬间突破，散发出道基之威！

    正是获得明子之位！

    嗖！

    法剑神色凛冽，火光一闪，就飞向山顶建筑。

    如此大摇大摆，立即引得其他修士注意。

    一名年轻俊美，通体缭绕草木光辉的男子迎来，望着法剑，眼眸中带着一丝诧异：“大日道统？在下刘家刘俊彦！”

    ‘佛爷乃密藏上座座下——法剑。’

    法剑淡淡回答,大日正统修士不是个好身份,不过密藏跟合欢出身就没问题了。

    ‘原来是明子当面。’

    刘俊彦叹道:‘洞天隔绝虚空,明子竟然还有道基之威,想必除了上师加持之外,竟还自修道基玄妙,在下佩服……’

    他心中有些惊疑不定;‘我被家族所害,入了此地,一路所见都是土德,怎么突然多了一位密教僧?还是修大日的?’

    ‘洞天隔绝加持?’

    方青心中一凛,继而就明白过来,这是自家明子跟密藏明子的不同。

    ‘道生珠无所不至,连小寰海都畅通无阻,何惧区区一洞天阻隔?’

    ‘只是日后若遇到类似情况,得注意一些了。’

 第162章 厚德载 

    “同是天涯沦落人，我等一起探索此处如何？”

    方青接过法剑的身躯管理权，提出建议。

    “正有此意。”

    刘俊彦连连点头，两人一起落在山顶，顿时感觉一股拉扯之力落在身上，落在一片建筑大门之前。

    “此片建筑之内，有法禁残余之力……禁绝飞遁。”

    刘俊彦眼中光芒闪烁，开口道。

    “刘施主还精通阵法？”

    方青略有些惊喜。

    “略懂、略懂……”

    刘俊彦心下叹息，阵法入门不易，哪怕刘家是道基世家，他又有天赋，这些年也砸了不知道多少灵资。

    只等着他道基成就，又是阵法大家，好帮扶家族。

    这一桩桩、一件件的投入，都不是虚假。

    ‘奈何上宗一令下来……’

    刘俊彦暗自摇头，强打精神，望着这阵：“此法禁之力已松弛大半，只要不强行飞行，便无大碍……”

    说着，径自推门而入。

    方青当然更加百无禁忌，跟着走入其中。

    这一片建筑连绵，大半倒塌毁坏，只剩下寥寥几处。

    方青随手捡起一块土黄残片:“似是道基灵器的碎片……此地主人，莫非是一位道基修士？”

    “能在洞天中占据一峰修行，恐怕不止。”

    刘俊彦带着些期待，可惜翻了一遍，没找到什么道基灵物，只有寥寥几件服气灵物的装饰。

    他随手收了，跟方青来到最后一处。

    这房间空空旷旷，当中只有一座神龛，神龛之上挂着一幅画像。

    画像中人身穿金甲、手持长锏，有一股难以言喻的威严气息扑面而来，脸庞处却是一片空白。

    “这是何人？”

    刘俊彦强行压抑住心中不安，开口道。

    “或许是……东元司命灵应神君！别称灶君的那位。”

    方青却是嘴角含笑。

    他早见过三济，又亲莅烟波福地，对于这一局内情还是有些猜测的。

    “竟是真君？【胃土】上的那位？只是听闻早已失位……”

    刘俊彦神情一下复杂无比。

    “怎么？施主与这位真君有缘？”

    方青微笑询问而一位密教徒开口问缘，可是很危险的事情。

    刘俊彦迟疑一番，苦笑开口:“这本是我家隐秘，但家族不仁，我也就不必遵守了……大师可知我修【柳土】，此土主生发，利草木，别名【天河土】……曾执土之正性！”

    “正位？”

    方青一惊：“如今正位不是【胃土】？莫非……这五德正位，还可以变化的么？”

    “我也不知……”

    刘俊彦凝望那灶君画像，喃喃道：“上古之时，我【柳土】有真君显世，颇具神妙，更有厚德载物之意……但后来却是【胃土】执掌正位，将厚德载物改为‘厚德载民’，取天人相犯之意……从此，我刘家祖传的那一道厚德载道教基便修不成了，家道因此中落，只能寻个差些的道基，从此替人养殖草木为生……”

    “不知这天人相犯何解？”

    方青双手合十，目光炯炯。

    “我也不知，只是道书上如此记载……不过上古的【灶君】，应当对下修颇有些怜悯之意……到了如今，土德四相，【氐土】、【女土】沦落魔道，【柳土】不盛……”

    刘俊彦苦笑。

    “所以……修【胃土】的可能是魔修中的一股清流？有好人？”

    方青哑然失笑：“岂不知近古之后，修士正魔不以道统分，只以个人行径划分么？”

    他笑完之后，竟然大步上前，将那一幅灶君像取了下来，法力注入，直接炼化。

    “你不要命了？”

    刘俊彦吓得直接趴在地上：“这可是真君之像！若还有一丝残威在，你我皆成齑粉！”

    “的确重如山岳。”

    方青掂量一番，若不是自家有二阶炼体，当真拿捏不住这画轴。

    奈何他如今已是百无禁忌，想到了就去做。

    法力注入之后，才发现这画像普普通通，只是沾惹了一丝玄妙，重如山岳，水火难伤罢了。

    倒是那画轴之中还有一篇功法！

    ‘《宝土归元经》？经？紫府功法？’

    方青心中一动，略微浏览一番，发觉的确是【胃土】紫府功法，修道基一‘炼元鼎’！

    并且这紫府功法还有一重神妙，哪怕当初服食的真炁品质低劣，却可通过后天服食【胃土】一系的灵物，在体内不断淬炼本源真炁，达到缓慢提升真炁品阶的效果。

    当然，只对【胃土】一系真炁有效。

    并且，看这花费只比寻找那一天生水’低一筹而已……

    他又瞥了眼颤栗不已的刘俊彦，笑道：‘既然施主不要，此物小僧便先收着了……’

    心中却是一动：‘不愧是洞天，果真有紫府功法……’

    ‘只是相比于本地人，我少了一点对上修、对真君的敬畏之心，也不知是好是坏？’

    ……

    太白岛。

    ‘既然土德正位可变，水德为何不可？那日月呢？’

    方青轻声低语，越发感受到古蜀道统的混乱与恐怖。

    选择道途一步踏错，便是万劫不复！

    甚至哪怕选了个光明无限的道统，若是上面执掌金位的大人物出了事，照样要沦落到路边一条的待遇……比如那【柳土】！

    ‘哦？原来我可以随便换？那没事了……’

    他长出口气:‘倒是法剑竟然有此狗运，随手就能捡到一部紫府功法，有没有坑？’

    ‘不管有没有坑，至少机缘是肯定的。’

    方青视线一转，就落到那刘俊彦身上:‘能铸就土德道基，再被送来，显然才是真正的气运之子，太黄天的有缘人……因此不是法剑跟我运气好，而是蹭了人家的命数？’

    ‘如此看来，法剑最好接下来跟着刘俊彦一起行动，法全也要多蹭一蹭气运之子……正好，那方无尘同样算得上一个有缘人了……’

    ……

    方无尘浑浑噩噩，行走在一片林地中。

    “怎么原本是地宫，如今就换了天地？”

    “师父……又在哪里？”

    他漫无目的地飞行，忽然眼神一凝。

    地平线上，一峰奇异凸起，不断变大，几近天柱，外放土黄色光辉，一看便知不凡。

    “这神山如此不凡，好似路标一般……看到的修士都会靠近，不如过去问问。”

    方无尘定下目标，全力飞遁，来到山脚，便感应到一股禁空之力。

    他从善如流，落在地上，开始登山。

    在山脚，则立有一山门，上面书写着‘天柱’二字。

    果然，没有爬多久，方无尘便见到一名服气圆满修士，衣襟之上满是血痕。

    “这位道友……”

    他刚刚开口，那服气圆满修士就面露惊骇之色，抬手打出一件法器！

    砰！

    那法器是一块石头，外放眩晕光辉，令方无尘都一瞬失神，继而被砸中脑袋！

    啪！

    他脑袋炸开，身体却不动，抓了一把泥土，将自身脑袋黏合起来，又禁锢住那偷袭的法器。

    “普通法器怎么伤得了我？这是道基灵器！”

    “幸好修炼元鼎，我性命要害已经转移到胃腑之中，否则还真有些麻烦……”

    方无尘扶了扶自己脑袋，睁开眼睛，望着面前的道基灵器，不由呆住：“打神石？”

    一股悲伤之意，瞬间浮现在心。

    “不，打神石只是服气法器，此为道基灵器，还大了一圈……大了一圈……”

    方无尘似是不敢相信，但很快就发现，这一块打神石好像是用两块打神石拼接而成。

    其中一块的纹路、质感……自家异常熟悉。

    “师父……”

    他眼眸中泛起血丝，看向那服气修士方向。

    “啊！”

    忽然,那边传来一处惨叫,阴风涌动,黑土翻滚,现出一具青面獠牙的铁甲尸,手中指甲漆黑而锋利,正抱着一颗头颅啃食,看面目,正是方才那股气修士。

    从铁甲尸身后走出一位白衣翩翩的公子:"道友有礼,此下修胆敢冒犯道友,我先出手,将他收拾了.……"

    "阁下是阴尸宗道基?有何贵干?"

    方无尘声音变得无比冷淡。

    "哈哈,只是欲与道友同行,求个助力而已。"

    那翩翩公子道:"在下阴玄子,修【女土】,不比道友修【胃土】,在此灶君洞天中多有便利.……"

    "灶君……洞天……"

    方无尘眸子中闪过一缕精光,面色沉静下来。

    ……

    "终于……到了,此地便是洞天核心么?"

    太白岛洞府。

    方青望着法剑跟着刘俊彦,来到天柱山范围,心中不由一动。

    有着命数子牵引,此地应该蕴藏不少宝物。

    而有着法剑作为地标参照,法全也能很快赶来。

    "这洞天之中,多有灵机,又有日月轮转……各类动物植物不少,唯独没有……人!"

    想到一路来所见景象,方青不由沉默。

    【胃土】执土正位,厚德载民,却唯独没有"民"。

    恐怕那位【灶君】，已经陨落多年了。

    这才难怪一群紫府修士就敢来打洞天的主意。

    毕竟是一位真君遗产，不知该如何丰厚？

    “只是……上次烟波福地之中，那一缕【胃土】神性，最终落在谁手中？”

 第163章 再证 

    天柱峰。

    峰顶，地面是服气灵物太黄石铺成的广场，一眼望去，几乎看不到尽头。

    在广场之上，则有一座土黄宫殿，大门紧闭，散发一圈又一圈莫名光辉，在半空中化为獐、雉、蝠、貉等神形，又有花鸟虫鱼、草木繁盛、贩夫走卒、人间百态之景。

    方无尘盘膝而坐，抬眼一扫，已经见到不下百位修士，其中道基就有好几位。

    他们都被这宫殿大门拦住，不得寸进。

    而在大门之上，还有一凹槽，看似缺损，却带着莫名道韵，隐隐与他袖中的打神石相合。

    想到自家打神石的来历，方无尘心中更是一片冰冷……

    就在这时，又有两位道基步入广场，一人身穿青色法袍，年轻俊秀，另外一人剃着板寸头，背负一柄三尺长剑。

    “两位道友……”

    阴玄子迎了上去:“手中可有信物？我等被这‘中黄宫’所阻……需要信物才能开启大门，此事急迫，若等到外面诸位紫府高修确认情况，进入洞天，我等连一口汤都喝不到了……”

    “中黄宫？”

    法剑开口，带着一丝疑惑。

    “不错，在下阴玄子，出身阴尸宗，这次被选来，出发前门中特意给看了卷宗，方知此处洞天名为‘太黄天’，有一中黄宫，宫内有六殿九楼，各藏无数珍宝道藏……”

    阴玄子笑道:“只是有神通封锁,非信物不可开,你等去宫门一看便知……”

    刘俊彦到了宫门,顿时怔住。

    他伸手入怀,摸出一枚服气法器,同样是一块打神石!

    “此物……是我家珍藏在服气之时颇为好用,没想到……”

    刘俊彦喃喃一声。

    “哈哈……这是最后一枚,如今终于齐全了。”

    阴玄子大喜:“诸位道友何在?”

    霎时间,一处处道基玄妙升腾,具都是土德。

    哪怕方无尘,同样沉着脸祭出出自家的“打神石”。

    刹那间,所有打神石合而为一,化为一块头颅大小的明黄石头,嵌入宫门,与凹槽处严丝合缝。

    轰隆隆!

    宫殿大门开启,飞蝠走貉,猝奔雉藏……

    这些神形一一奔入虚空,又尽数消失不见,唯有一道道黄色气流满溢,隐隐化为龟鹤之形。

    “黄庭息炁?!!”

    刘俊彦辨认一番,难以置信遭:“这可是七阶以上的真炁……寻常服用一道都难得,此地竟然遍地都是?”

    众多道基走入中黄宫,有的已经忍耐不住,施法收集真炁。

    而一道道光辉、法宝玄妙,则是在各处宫殿、阁楼中猛地爆发,显化无气象，有的甚至带着神通之威，令一干修士胆战心惊，又带着莫名的期待。

    “紫府法宝？！”

    “还有紫府灵物？”

    哪怕阴玄子，都是满脸激动之色。

    紫府灵物的价值不必多说，若是土德紫府灵物，更关系他们的道途！

    而服气道的紫府法宝与炼气道不同。

    炼气道修士，筑基难用结丹法宝。

    而服气道中，若是道基相同乃至接近，道基修士也可发挥出紫府法宝的一两分神妙，如此往往便可超脱同辈，具备不凡威能，甚至此时情况紧迫，拥有一件紫府法宝，或许便可隐藏身形，躲过这次大难！

    “六宫九楼……六宫中有紫府法宝与紫府灵物的气息！”

    “至于九楼，似只有道基灵器与灵物、或者神光不显，应该是道书……”

    方青辨认一番，心中自语：“如今宝藏现世，那些紫府也差不多该出手了……”

    中黄宫毕竟神异，可能唯有特定命数之人才能打开。

    但打开之后，可就没他们这些下修什么事了，必须赶紧捞好处！

    什么紫府法宝、紫府灵物？我根本带不出去……

    ‘快去看道藏！’

    方青做下决定，又瞥了一眼，发现方无尘果然谨慎，并未去六宫争抢，同样选了一楼。

    他心中一动，法剑跟法全立即跟上，准备蹭一蹭这自家堂曾孙子的命数……

    方无尘避开大队人马，却发现仍有数位道基跟自己一路，不由心中叹息。

    他来到阁楼之前，目光扫过，就见一匾额，上书－－玄黄！

    “玄黄楼？！”

    方无尘刚想踏步而入，四周草木盛开，一条条藤蔓化为木蟒、木蛇，阻住他的脚步。

    “【柳土】道基玄妙？”

    他眉头微蹙，张开大口，喷出一道水流。

    此水见木则腐，刹那间将漫天草木腐蚀殆尽。

    又有几件服气法器打来被方无尘随手接下，三两口咬碎，吞进肚中。

    ‘炼元鼎’可吞金噬铁，这还是他没有准备。

    若在外修行数年，吞了大量灵物，平时还可存在肚中，用时直接取相应生克之道，喷出对敌。

    “【胃土】毕竟是土德正位，对上金火、日月不好说……但在对付其它土德之时，还是颇为强势的。”

    方青暗赞一声，法剑抽出长剑，以指弹剑，剑作龙吟！

    刺啦！

    虚空中仿佛有雷霆声响，正是剑动雷音的道基剑术！

    这剑光蜿蜒曲折，斩在一柄偷袭方无尘的长枪之上。

    长枪如同毒蛇一般缩回，现出一名黑衣老者，面色沉凝：“怎么出来一个密僧？还修剑术？简直乱七八糟！”

    “哈哈，道友，我们合力。”

    法全取出数张金火符箓，当真威慑同辈。

    “好！”

    方无尘大声答应，心中却是凛然：“这两个密教徒为何与我联手？”

    就在几位道基斗法，玄妙出尽之时，整座中黄宫忽然一颤。

    天穹宫顶之上，诸多黄庭息瞬间散开。

    宫殿倾倒、阁楼坍塌……一片末日之景。

    “不好，紫府来了！”

    方青心中一动，见到玄黄楼剧烈震颤，一道道漆黑裂隙浮现楼身，继而……轰然倒塌！

    无数道书乱飞，夹杂着不知道多少经卷道书，泥沙具下……

    其中一只石盒飞向方无尘，那禁制打开一道缝隙，泄露出一片金光。

    法全当即一抬手，放出一道二阶上品的金阙符，挡住其余道基，自家仗着二阶炼体硬扛诸多余波，一边吐血一边将那石盒死死抓住，立即开启翻看：“《太素金书》？咦？怎么只有半本？”

    他旁若无人，法剑却是剑光一圈，将法全守护在内，又对方无尘道：“此乃道友机缘，我这师兄只是看一看，之后便交还给道友……”

    方无尘听了，不由心中越发古怪起来：‘紫府出手，都要要命了，还看什么道藏？你有命带出去么？’

    ……

    中黄宫外。

    一名土德道基修士手中持着一符遁出，脸上满是欣喜之色：“紫府法宝——‘天视地通符’，可探查、隐匿、避走太虚……哈哈，拿了这宝物，天下之大，哪里不可去得？”

    “我果然命数在身，日后突破紫府有望，从此神通在手，五百年逍遥……”

    他一边笑，一边就看见半空中矗立的一道道人影正含笑望着他，不由怔住：“怎会如此？我明明以法宝查探过，外面没人的……”

    但很快，他就双目无神，跪在一边，将身上的法宝、灵物统统取出，恭恭敬敬地摆在面前。

    没有多久，中黄宫中又跑出几名修士，同样如此举动，之后便一动不动地跪着，宛若雕塑。

    垚尘真人扫了一眼那天视地通符，又看向大风部的妖王：“鶲朱……当年烟波福地那一缕【胃土】金性，当真落在青鸟部手中？此部已然残破，本真人去看过，没有多少底蕴了……”

    “哈哈……”

    鶲朱妖王身披赤红羽毛大氅，带着一干紫府大妖，隐隐与两方势力对峙，笑道：“你不是猜到了么？”

    “三济真的投了妖？你等八部不会同心协力，除非有妖圣旨意……”

    垚尘与阙元子悚然而惊：“糟糕……中了大人物算计！”

    就在此时，天柱峰顶浮现出一道遁老道，正是三济真人！

    按照常理而言，献祭了自身命数之后，此人已命不久矣，但此时的三济真人却是面色红润，声音清越：“本人今日证金，劳烦诸位观礼……”

    “证金？”

    阙元子神情满是阴沉：“三济，你区区紫府初期，四神通都未圆满，更无求金之法，谈何求金？”

    三济真人并不回答，只叹道：“远古以来，从未有证金成功者，今自我始！”

    话音方落，便有无数土石凝结，堆积如山！

    天柱峰竟然再次拔高，宛若撑天之柱！

    在三济真人脑后，一道神通光彩明亮，正是他唯一的一道神通——炼元鼎！

    一尊虚幻元鼎浮现，三足双耳，通体土黄，带着尊贵之气。

    鼎乃天下之重！

    三济真人位于鼎腹之中，如同一丹，手中浮现出一残破土块。

    在鼎炉真火之下，此土块瞬间褪去外象，展露出一点金色。

    此金色一出，虚空中顿时有异象显现，玄黄之气翻滚，雉飞獐拜、蝠停狻行……

    垚尘真人跟関元子更是感受到体内神通浮现出深沉渴望，一个个都控制不住，有些道化之象：“神性？你们妖族竟然将【胃土】神性给了三济？！”

    関元子先是一惊，继而冷笑：“紫府修士炼化神性，自然有无穷好处，但想要一步登天，还是妄想……求金？呵呵，金位若如此好求，八千年来，又为何困死多少英雄豪杰？更何况……他还只是一神通，神通都未曾圆满……”

    垚尘真人却仿佛想到什么，目不转睛地盯着那一口元鼎瞧看。

    三济真人服下神性，身上的气息越发缥缈、浩瀚而深不可测，轻声道：“厚德载！”

    一股玄妙气息升腾，那广场之上跪着的道基修士忽然如梦初醒，满头大汗，惊恐不已地望着那一干紫府大妖。

    继而，其余宫殿中还在闯荡的道基、服气修士尽数被挪移至天柱山下。

    方青等人只觉身形一动，就来到天柱之下，一个个汗出如浆，耳边却有一道声音传来：“【胃土】厚德载民，体恤下修……尔等机缘自得，可为我道统弟子……”

    “【胃土】神通——厚德载？”

    刘俊彦却是如遭雷击，喃喃道：“原来如此！原来如此！这一道神通竟然都整个被【胃土】夺走，不说功法变化，一开始服用的真炁就错了……服【柳土】真炁，还想修【胃土】功法？难怪修不成……”

 第164章 太素金书（加更求收藏） 

    “天柱峰顶……有人求金？”

    “口气还甚大，怎么有些像三济？”

    方青缩了缩脖子，想到自家本尊还在小寰海，顿时又让法剑与法全抬头，看到旁边跪下的方无尘，心中一动：“我原本以为，这堂曾孙死定了，没想到……似乎还有一番大机缘？”

    他目光上移，望向天柱。

    只见风起云涌，带着深邃恐怖之气机。

    整个洞天，几乎同时震荡起来。

    ……

    “瞬间成就神通厚德载？不可能！”

    閔元子见到这一幕，满脸难以置信的神色，紫府神通难炼，动辄数十年，哪怕炼化神性，都不可能瞬间成就！

    三济真人却根本懒得理会，一抬手。

    整座中黄宫颤抖，蓦然轰鸣，落在他的脑后，同样化为一道神通彩光！

    【胃土】神通——中黄宫！

    继而，整个洞天之中，从大地之上、从草木之中、从虚空内部……都有一缕缕玄妙的土黄气息涌现，聚如祥云，浮现在三济真人周遭，演化万千气象，整个天地都好似在呼吸……

    神通——黄庭息！

    此时的三济真人，赫然已是四神通圆满的紫府巅峰！

    “是福地求金法。”

    “真人以自家神通成就福地，福地圆满，遂托举福地而求金……福地是神通造化，洞天自然也是更加高明的神通催化而成……此应当叫洞天求金法！三济一开始就祭自家命数，并非勾连太黄天，而是……炼化！炼化这座洞天！”

    圭尘真人满脸赞叹，忽然跪下了。

    閒元子面色狰狞，有无数虫豸在脸上攀爬，又一条条掉落，挣扎扭曲而死：“福地……不是自家造化的福地，气机不合，如何求金？”

    “更别提，他有何道行？能炼化真君洞天？”

    “除非……他不是三济！哈哈，三济，你当真能忍……炼化神性如此大的好处，足以令你破除枷锁，将来紫府巅峰有望……还有寿元五百、神通之贵，你都不要了……不要了……”

    閒元子笑着笑着同样跪了。

    只是他身上道化现象越来越严重，却根本无法收服，恐怕不久之后，便要道化归天，坐化于此！

    再看看旁边，鹩朱等妖王更是已经跪了一地。

    只因证金的已经不是三济真人，而是【胃土】真君！

    真君身具大能，哪怕陨落，形神俱灭、真灵不存……却依旧有复活之机！

    最为常见的便是一缕神性夺舍！

    当然，紫府毕竟尊贵，又有神通护身，若提前发现，甚至可以避免灾劫，反而将这一缕神性炼化，获得无穷好处！

    但三济早有舍身取义之心，竟然任凭神性占据性命，以自家换了一位陨落的真君归来！

    ‘这福地求金法……不对，洞天求金法，以洞天位格，加持四神通……恐怕只有真君转世才可。’

    圭尘真人目不转睛，心中却苦涩，知道这条路自家走不得。

    素鸟妖王瞪大双眼：‘四神通圆满，但都是古神通，如今神通已变……真君要如何成就？’

    圭尘真人心中一动：‘不错……还有神通古今变化，这一关又如何过？’

    只听三济叹息一声，唤道：‘【胃土】！’

    洞天之外，不知何时已经到了夜晚。

    日落月升，群星闪耀。

    只是此时，太阴不知何时隐没而去，一片云雾散开，现出一颗颗硕大的星辰。

    其光芒晦暗不定，竟然好似一只只眼睛，正盯着太黄天！

    与此同时，西方天际之上，一颗土黄星辰骤然大放光明！

    在这一刻，不论位于何处，只要修炼土德的修士，都感觉自身功法运转顺畅无比，炼制土德丹药法器如有神助。

    太黄天内。

    圭尘感受到了那厚德载民的气息，又仿佛看到了万家香火、人间烟火之气……

    ‘是【胃土】！金位垂目了……’

    他涕泪横流：‘真君重登果位，还要什么神通契合？轻轻一唤，便有金位注目……这本就是祂之物！’

    同为紫府巅峰，素鸟妖王千求万求都难以做到的事情，别人轻轻一唤便可以。

    三济身后四道神通色彩相合，蓦然化为一道金色长虹，与身合一，即登【胃土】之位！

    外界天地轰然一震，有万千光华垂落。

    无数星辰光华灼灼、或庆贺、或仇视、或只是投来轻轻一瞥……

    仅仅只是这些变动、影响，已经足以令此方天地大变！

    西方天际，那一颗土黄星辰蓦然大亮，竟然一瞬遮掩过万千星辰光辉。

    而伴随着此颗星辰大亮，一道声音借助星辰之力，轰然传遍整个天地：

    “本座三济，今证【胃土】客位，晋为真君……【胃土】执掌食之权柄，禁绝食用人丹、血气……凡我土德修士，当持正修行，庇护万民，而后登仙……太黄天封闭百年，百年之后，当大开山门，以迎宾客。”

    在这一刻，不论高高在上的紫府修士，还是底层小修，乃至凡夫俗子，耳边都传来这一声满是人间烟火之气的话语。

    整个天地似乎大变，又似乎什么变化都没有……

    近古历八千五百九十四年，【胃土】证金，大益天下土德！

    ……

    西陀郡。

    无生寺。

    “上师……”

    地宫。

    妙善孤身一人，对墙而泣。

    这些时日以来，桑吉的气象越发衰弱，但不知为何，就是一直在坚持……

    忽然！

    她耳边传来一道声音：“本座三济，今证【胃土】.……”

    刹那间，灵氛变转，大益土德。

    妙善当即感觉体内沆尽去，面露惊容：“土德有大能证金？【胃土】执土正位，我这个【女土】都能获得不少好处.……师尊？？？”

    轰隆隆！

    无生寺庙屋檐尽生华丽宝光，天花乱坠，地涌金莲……

    寺庙之外，一座座土山轰然生成，不断拔高.……

    妙善闻到奇异的香味，好似由千百种檀香生成，又有一片净土浮现，其中有无数珍宝、金沙铺地，青玉为泥……

    虎度明王咆哮，轰然开启地宫坛城。

    一位骨瘦如柴，相貌大变的年轻僧侣从中走出。

    “弟子妙善.……拜见法王！恭喜上师，证道法王！”

    妙善五体投地地跪伏下去，已然泪水飞溅……

    “八千年了.……”

    小寰海。

    太白岛。

    洞府内，方青掐灭了法全、法剑性命，顺带收回两个阴子之位，叹息一声：“终于有人证金成功，大争之世从此到来！”

    方无尘获得大机缘，得以拜入灶君道统，在洞天内修行。

    虽然要封闭洞天百年，却是一件大喜事。

    只是方无尘身家清白，又有命数在身，那两个密教徒却是一身黑了。

    还要在真君眼皮底下修行？

    因此方青直接让他们功成身退，掐灭两人性命。

    反正投身无生寺的还能是什么好人不成？

    “倒是这一把【骨土】局，得了一部紫府功法，半本《太素金书》又近距离观摩了真君证位，好处很大……”

    方青盘膝而坐，默默梳理此次收获。

    那《宝土归元经》先不必说，后面获得的那半本《太素金书》更是令他大开眼界。

    “太素皓皓，命之曰道……”

    “此书并没有记录什么功法与神通妙诀，却讲述了证金之秘，高屋建瓴，应当是某位道行极高的真君所著……可惜只有半本。”

    回忆此金书内容，对应这一次证金，令方青感悟颇多。

    “更要紧的是，知道接下来该如何走！”

    “服气道修士假真炁入道，继而铸就道基，将道基化为神通，则为紫府！”

    “紫府四神通圆满，便可以求证金位……这还需要求金之法，比如龙虎金丹法！福地求金法等等……不一而足。”

    “服金登位，寿元过万年，有改天换地之伟力，因此真君在古代又被称为仙人！”

    “《太素金书》说仙有五等‘天、地、人、神、鬼’，因此所证金位也有五种……是为主、从、顺、客、缺！”

    一等乃是天仙，证的是主位！也称正位、果位……天仙者，形神都妙，逍遥自在，乃是最为玄妙完美的果位。

    二等为地仙，证从位，长生驻世，也不算差。

    三等为人仙，证顺位。

    四等为神仙，神仙者，证佥多靠外力，受人托举或拔擢，证在客位！

    五等则是鬼仙，仙品最差，证缺位，乃是‘位缺而卑’，太阴称尸解、太阳称玄微……

    一道金位，竟然有五种证法，不知又能承载几位真君？

    古蜀世界的水比我想象中深，恐怕远远不止二十八位大能……

    但没想到，三济真人竟然证在客位……证佥多靠外力？神仙？神君！……神性？

    若其证在【骨土】主位，那就是不得了……为正位之主，说是整个土德之主都不为过。但如今威势已然不小……

    方青慢慢思索：

    仙有五等？古法自行修炼入道，感应而孕育神通，因此证佥容易些，新法入门简单，但急功近利，又逢金位变迁，因此证佥艰难……

    这所谓的‘证佥’，不就是高考填志愿么？

    考的是神通契合与感应度，想要成天仙，需要考一百分，地仙要考八十分，人仙六十分，神仙三十分，鬼仙十分？虽然分数可能有差，但大体就是这个意思！

    只可惜许多紫府圆满的修士，可能连十分都考不到……

    而那青鸟部大妖素乌，似乎有些可惜，平时读错课本了，高考考的不是自己学的教材？

    “又或者，志愿填太高？若是证个鬼仙，说不定就给它成了？”

    他嘴角浮现出一丝诡异的微笑：“更可能是……素鸟根本不知道还有这么多区别，甚至求金法所限，只能去求主位或者从位……它手上根本没有鬼仙的求金法。”

    平时教材学错了志愿还锁死在名校，这就是逼着对方去死，但证金而死同样是一种试探。

    或许在大能者眼中，就可以看出金位上到底有没有人，状态如何……

    “青鸟部背后是落凤山……也就是那位【翼火】之主，所以……凤凰不愿有人证【毕月】之位？”

    “这是为何？不都是妖属么？还是内部争权夺利？”

    方青想了想，又摇摇头，知道自己盲目猜测，或许在真君看来都是笑话！

 第165章 躺赢（加更求订阅） 

    “嗯？”

    忽然，方青心中一动，脸上满是狂喜之色:“桑吉成了？哈哈……他竟然能成？”

    方才他获得道生珠反馈，知道桑吉已然证就神通！

    这当然令方青大喜，知道自家不仅不用跑，甚至在古蜀修行还有大大的便利！

    “是了……”

    狂喜过后，方青回味过来:“【骨土】有人证金成功，大益天下土德……他能坚持到如今，算是底蕴深厚，再获得这一股东风，总算一鼓作气、险之又险地渡过难关……”

    “这灵氛，当真是让人又爱又恨啊。”

    他心中决定，自家日后突破紫府，肯定不能选在古蜀世界闭关。哪怕不要那益处，也不能莫名其妙地失败！

    “哈哈……如今桑吉已是法王，我还有什么忌惮？在古蜀都可随意使用外丹，冒充废子……与紫府平辈论交。”

    方青当即就想回无生寺。

    但心中强行忍住，又觉得与自己手下第一位紫府隔空对话不太方便与郑重，当即心中一动。

    ……

    西陀郡。

    许黑正闭关，眼前虚空忽然破开，浮现出一位骨瘦如柴，披着虎皮袈袋的年轻法王，正是桑吉！

    只是此时的桑吉，虽然骨瘦如柴，双眸却深邃如井，内部似有森森白骨，身上神通光辉闪烁，重如泰山，令道士修士都要俯首。

    “此地不宜说话，请！”

    桑吉行了一礼，带着许黑步入虚空。

    刹那天旋地转，已经到了无生寺地宫。

    “此地太虚被小僧封锁，紫府听不见……”

    桑吉一个五体投地：“恭迎尊者降临！”

    许黑一怔，脸上神色变得生动，颇为感慨地看向桑吉：“你能成功，当真不易。”

    “此乃尊者庇护若无事者拨动时轮，确定灵氛，小僧已然陨落……”桑吉哪怕晋升法王，依旧还是那个狂信徒。

    “说说炼成神通是什么感觉？”

    方青懒得纠正，有些好奇地询问。

    “突破神通之时，光怪陆离，难以描述……而证就法王之后，神通护身，尊贵无比，一念可令千百士师陨落……从此超凡脱俗，再非凡类。小僧若不收着白骨观神通，则服气看我就要死，道基望了便重伤……有百千玄妙，万种神奇。”

    桑吉双手合十道。

    “不错……光从你方才的太虚行走，便可见端倪。”

    方青神色凝重。

    他虽然外丹法力堪比度子，却终究没有神通，也没有此世紫府的诸多便利。

    而穿梭虚空？

    这是炼气道元婴修士才能触及的内容，往往还只有元婴本身才可以做到。

    但在桑吉身上，却是信手拈来。

    ‘光以法力论，紫府初期恐怕相当于结丹中期、甚至后期修士……但其手段太过特殊，结丹修士可能不是其对手。’

    方青又问了法王神通，继而又讨论起那位土德真君的事情。

    此时此刻，怕是整个天地，不知多少道统正在讨论那三济。

    “真君证道，拉开大争之世序幕，只怕从今而后，多有证金者！”

    桑吉双手合十，目光也不知是怜悯还是期待。

    “对了，你可知仙有五等的说法？”

    方青提到《太素金书》。

    “不曾，但在大日轮转寺，却是听过类似梵论，我梵证金，有佛陀果、菩萨果、罗汉果三等，佛陀果即为大乘正觉，无上殊胜之道果，或可类比天仙、地仙……菩萨果为人仙、神仙……罗汉果为鬼仙……”

    桑吉道：“但小僧曾听寺内某位法王说过一则寓言，其中颇有深意，大体意思便是，纵然佛陀转世也难再证佛陀果，多证在菩萨、罗汉果位……以那位而论，其陨落之前，或许在【骨土】金位之上有后手或布置，又以洞天空格假持金位，一步登天，从容而证……多受外力，因此只能证在客位。”

    “确是如此。不过也有可能那位本来就是证在客位……不然为何要叫神君？”

    方青颌首，又看向桑吉：“那位证道之时的话语，你如何看？”

    【骨士】管服食……一言而为天下法，从此之后，服食人丹、血气，或者丹毒多变，或者有害无益。特别是对土德修士而言，再行此事，只怕要遭报应。就如同金德正位神通‘交相杀’能影响所有剑修一般，土德正位之威，至少管一管土德修士并无多少问题。

    桑吉双手合十，赞道：“那位真君颇有我梵门慈悲之心。不过……其它道统，则可能只是服食效果变差，未必会有太大变化……毕竟那位只是【骨士】客位，而非主位！”

    “那你呢？你可是【戊土】修士，在土德之中的。”

    方青问道。

    “今后自然不可再如此行事……至于之前？”桑吉道：“不教而诛是为罪，那一位最讲规矩，不会不教而诛……因此前罪不论，这也是那位给天下土德修士的一条悔过自新之路。”

    “也就是说，今后土德修士不能再用人丹了，其它道统修士反而还可以，最多效果差一些？”

    方青摸了摸下巴：“我怎么感觉会劣币驱逐良币……导致土德暗弱？他日土德道统沦丧，那位首当其冲啊……”

    “这个……那位大人自有考量，或许有其它精进土德之法传下，只看百年之后了。”

    桑吉笑道：“倒是大人登位即如此，对摩云崖与阴尸宗两大魔道而言，才是影响最大的……”

    “不错，摩云崖修【戊土】、阴尸宗也是【戊土】……这下都被打击了。两个魔道大宗不可能一蹶不振，但气象大弱却是寻常……”

    方青道：“三济一向与妖族来往，这莫非是落凤山的意思？不出手则已，一出手便废掉魔道半壁江山？”

    “这……”

    桑吉想了想，额头竟然有些冷汗：“三济区区紫府初期，的确难以完成如此布局，或有大能为之遮掩……真君登位，背后不知道有多少大人物博弈、算计……如今那位大人证金成功，妖族应当是拿了好处的。”

    “是啊，只管人道，不管妖族……”

    方青叹息一声：“哪怕登位为真君，依旧也有许多为难啊，这位【胃土】真君看起来竟然还是一位正道，那便更加为难……”

    他心中腹诽：“说不得封闭洞天百年，就是害怕被人打死……”

    “尊者，小僧成就法王，当往密藏一行……尊者若有事，可吩咐‘月光白度母’，也就是妙善。”

    桑吉双手合十道。

    “妙善？月光白度母？她算是熬出头了……一步登天呐。我知道了……”

    方青感慨一声，意识离去，许黑眼眸瞬间一变，趴在地上：“小修……小修见过法王！”

    古蜀修士上下尊卑太过严重，他看到道基都要磕头，何况紫府呢？

    甚至，紫府之下的修士，在紫府修士手中，跟玩偶也没什么区别，可以随意摆弄。

    “施主请起，你我同为尊者效力……不该行如此大礼。”

    桑吉将许黑扶起，又道：“施主主修【戊土】，已然服气圆满，不若趁此良机，在此地宫闭关，此地有本座以【戊土】证就法王之气象，外界又是大益土德的灵氛，本座再赐你道基灵物‘三生壤’，必能一举破关道基，更好为尊者效劳。”

    “多谢法王、多谢法王……”

    许黑一怔，旋即涕泪横流，连连道谢。

    ……

    太白岛。

    方青微微一愣：“许黑……要破道基了？是了，他本身修炼的阴元采道诀就是【女士】功法，采五阶阴尸煞，的确有突破道基的希望……”

    “如今天地灵氛拉满，紫府气象加持，还有一份道基灵物……简直不成都没天理。”

    方青都有些羡慕：“我当年突破道基之时，条件都没这么好……”

    “这许黑当真有些老苟伏地魔的潜质……甚至此次之后，哪怕他功法真炁所限，不可能突破紫府，却有度子希望……”

    “毕竟……我将来肯定要成紫府的……又已经给过位子了。”

    “只是……桑吉踏三济的、许黑踏桑吉的……将来我突破要不要也蹭一蹭？算了算了还是稳扎稳打，在小襄海闭关最好，只要不赌，就绝对不会输！”

    ……

    三元岛。

    阵法残破，化为一道道雷云，其中隐隐有一庞然大物正在怒吼。

    咕噜噜！

    倏忽间，一切都平静下来，有两颗头颅被扔出。

    其中一颗正是陆凌风！还有一颗乃是姜家的筑基老祖！

    昂！

    一只青绿大龟浮现而出，背上站着一位女修，正是展红袖！

    只是此时的她，已然是筑基中期境界！

    “本门处理叛徒，不需外人援助，姐姐可以走了。”

    她眉目间多了一丝凌厉之气，望向半空。

    一片彩云散开，现出一位烟视媚行的黑裙女子，竟是玉湘儿！

    “呵呵……恭喜妹妹手刃叛徒，姐姐便不盘桓了。”

    玉湘儿轻笑一声，当真带着一群魔徒离去。

    海风阵阵，一团团魔焰离开三元岛范围，这才有魔道修士上前：“护法？”

    “哼，姜家当真废物！撑不到我等来援……更何况，那辰红袖竟然已经筑基中期，再配合那二阶中品的万寿龟还有阵法，足以与筑基后期修士周旋……”

    玉湘儿淡淡道：“三才坊市既已暴露也就不必多费手脚了……”

 第166章 后事 

    三元岛。

    “终于再回坊市……”

    主殿内，展红袖望着熟悉而又陌生的一切，终于脸色动容，坐在绿水散人曾经坐过的主位之上。

    “恭喜妹妹夺回师门基业……”

    一名身材高挑、穿着白色薄纱，以贝壳装饰，脸颊隐隐有鳞片的女子笑道。

    “还要多谢姐姐相助，否则那魔道妖女未必会如此轻易退走……”

    展红袖苦笑道：“这基业虽是师门所传，其实位处四战之地……当真有些麻烦的。”

    她心中清楚，那玉湘儿退走，第一是她的确有些实力，第二则是原本姜家勾结魔修的事情已经暴露，这就成为一步废棋，没有丝毫价值了。

    “若玉湘儿知晓我成筑基……乃是碧海门太白岛主的助力……恐怕从此就要成为灭海盟的眼中钉了。”

    她心中有些苦涩，那鲛人筑基却笑道：“妹妹好不晓事，此地偌大基业，若再与我鲛人族连通，贩卖深海物资……必可日进斗金，假以时日，或可累积进阶筑基后期的资源……”

    “不错，道途所在，不能放弃……此坊市收益，永远有姐姐一份。”

    展红袖做出允诺。

    她当年筑基之后就来报仇，反而遭了埋伏，被鲛人救走，从此结下友谊，又获得一份机缘，这才短短不到二十年便突破筑基中期。

    嗯，多谢红袖小妹，我鲛人一族对于人族一些特产，的确有所需求的……

    鲛人筑基又试探问道:“听闻，再过二十年左右，那秘境又将开了？”

    “不错，天心岛秘境！上一次据说流出不少千年灵药、还有诸多机缘……”

    展红袖叹息一声:“据说这秘境甲子一开,如今掐指一算,已经过去将近四十年了……等到秘境即将开启那几年，还有得麻烦呢。”

    到时候，碧海门跟灭海盟，肯定不是这么不温不火地搞低烈度摩擦了。

    这么多年休养生息，筑基修士都培养了不少，肯定要大战一场！

    鲛人女子舔了舔嘴唇:“秘境之中遍地宝物,不知我鲛人一族,能否分一杯羹？”

    ……

    古蜀，西陀郡，青篱山。

    “呜哇……”

    婴儿的哭闹声从宅内传来，闹腾良久。

    “你去帮帮大嫂……”

    方无咎叹了口气，对自家妻子道。

    等到此女进去之后哭声终于止歇……

    他摇摇头，扛着锄头来到外面灵田。

    “唉……也不知你大哥如何了，不知有没有路子打探一番……还有胡叔，那胡家今日又来了几个人，苦苦哀求着……”

    方一心站在那青桑葚树之下，摇头叹息。

    哼！胡家还好意思来？我哥就是被他家害的。

    方无咎狠狠一锄头刨地，随口道：“如果不是爹爹跟我都是修士……你看大哥去后，那些胡家人会不会来抢我家灵田？还有这青离山基业？”

    “唉……我是个没用的，这青离山没个服气后期坐镇，终究心中不安……”

    方一心在腰上摸了摸，取出一杆风磨铜嘴的烟袋，抽了几口，又看向宅中：“明雪临产，有一子一女，男的叫‘上霖’、女的叫‘上宁’如何？”

    方无咎心下一颤，这取名应当是父亲之事，如今祖父越俎代庖，显然心中也判断自家大哥八成回不来了……

    “男孩是‘久甘霖之霖’？”

    他低声询问。

    “不错……听闻之前那玄士门大船带走不少修士，大都是修士德的……《宝土归元诀》只怕有些邪门，哪怕能铸就道基，也是修不得的……上霖若有那修仙资质，还是老老实实跟着咱们家学传的《观黑陵书》吧……”

    方一心又抽了口烟，将烟袋锅在座下的青石板上磕了磕：“还有……最近世道很乱，你也听到那个声音了，有大人物不准服食人丹、血气……”

    “我去打听过，附近有一名散修没当回事，仍旧服用血气丹药修炼……这几天听说疯了、癫狂而死！”

    方无咎抽着冷气，显然那描述令他不寒而栗：“倒是还有几个行脚商所言，据说血气丹药不那么好用了，正求草木金石之丹……我看这灵米要涨价！毕竟也是一种修行之资，这丹药不论有毒还是不好用了，灵米肯定会涨！”

    “这不是好事，这是祸根啊！”

    方一心望着自家灵田，脸上满是忧虑：“这是无尘拿命换来的基业，可不能在我们手上败了……对了，那癫狂而死的散修，修的是何道统？”

    “不清楚功法，但应当是土德。”

    方无咎道。

    “又是土德，嘿！”

    方一心冷笑数声，不再言语。

    很显然，这是生怕惹到什么大人物，给自家招祸。

    翌日。

    玉夷坊。

    这集市面向散修，每逢初五开启，一月才开一次，正巧就在青离山附近。

    方一心跟方无咎一起前来，互相有个照应，也是为了打探消息。

    “这……怎么人流如此萧条？”

    看到往日散修如云的坊市变得破败不堪，方一心不由面露诧异之色。

    “你还不知？那无生寺外生宝光，周围拱起许多山，异象一都可见……据说是一位上师成了……”

    一名老修满脸叹息：“而灶神教连教主带一干骨干尽数消失不见……那些曾经依附灶神教、铁家的修士如何还不逃？这一跑，坊市自然便冷清了……”

    “白骨道主……证就法王？”

    方一心顿时感觉脑门大开，仿佛有一盆盆凉水浇下，整个人都冒着寒气。

    “这……这可如何是好？”

    他眼眶通红，差点就哭出来：“老夫就说……当初不该离开曾家的，如今曾家要发达了，他家为无生寺效力数十年，战死三位道基……怎么也该有补偿，无咎，咱们是不是回去给主家磕个头认错……”

    “哼！密藏作风，未必会报答曾家，搞不好反而将曾家男女老少全部做成法器，从此持在诸位佛爷身边，享受大福报呢……”

    这时候，旁边传来一声冷笑。

    方一心望过去，不由惊喜道：“老田？！”

    这人形容苍老，但双目还算有神，正是曾经的乐家佃户，后来的曾家佃户，方家邻居——田金宸！

    方一心可不知道这田金宸身上有天大的因果，更有可能将方家也卷入其中，此时见到故人，还是十分欣喜。

    这田金宸或许紫府还有其它用途，并未带去那太黄天，反而错过一个好大的机缘。

    “哈哈……方家老弟，难得再见，咱们去喝一杯。”

    田金宸见到方一心，倒是颇有故人相见的喜悦，招呼两人来到一处摊位，点了一壶好酒，几碟小菜。

    “老哥哥如今是否还在曾家？”

    方一心问了一句，想要请老田打点一下关系。

    “老夫早已出走……”

    田金宸摇头道：“倒是听闻你家大哥打下好大基业，又冲击道基，青离山当年异象，老夫都是听闻过的。”

    “不错，我家大哥已然铸就道基……”

    方无咎接口，显然是想靠着大哥威名，保住青离山基业。

    田金宸脸上似笑非笑也不多说，只拉着方一心喝酒：“哈哈……为那位大人贺！老夫就说这天下，总是有正道的……”

    说到最后，可能是情绪上头，竟然眼眶通红，涕泪横流。

    “这老田……是有什么伤心往事？”

    方一心想了想，试探几句，想要拉着老田回自己家。

    青离山灵田不少，老田种地可是一把好手，更是一份战力。

    并且知根知底多年，他还算放心。

    “老弟……实话跟你说，老夫身上因果甚重。”

    老田闻弦歌而知雅意，却是摇头拒绝：“并且……老夫发过誓，此生不收徒、不成亲……孑然一身，孤独终老！”

    很显然，他到现在也明白过来，害怕那些大人物还要吃他的徒弟、后代。

    因此选择孤独终老，不给丝毫机会。

    “唉……也罢，那无生寺老哥哥觉得如何，可能投靠？”

    方一心有些遗憾，放下手中筷子，问到最关键的问题：“还有……如今这西陀郡，可要变天了？”

    “变天？那是自然……毕竟灶神教变成空壳，而铁家……”

    老田嘴角浮现出一丝苦涩的笑意，一口将大碗中的酒水饮干，叹道：“如今已经没有铁家了……老夫听闻消息，数日前的夜晚，一片皎洁月色笼罩铁家的铁甲山，满山上下，尽作白骨观！”

    “铁家可是有四位道基……”

    方无咎难以置信地开口。

    这铁家当年率先反对无生寺，跟在灶神教后面吃足了好处，培养了好几位道基修士，铁狂徒更是已经晋升后期！

    没想到，居然悄无声息地覆灭了……

    “哈哈，道基修士在紫府眼中算什么？蝼蚁而已！”

    老田似乎想到什么不由哈哈大笑，笑得流出眼泪：“那漫山白骨当中，就有铁家四位道基，骷髅面西而跪，作谢罪状……”

    “嘶……紫府之威，竟至于斯？”

    方无咎倒吸一口凉气，又羡又妒地道：“若是我家能出一位……”

    “那你家便是紫府仙族了如那郁林蒲家一样……说不得什么时候就卷入什么大事之中，举族而灭！”

    老田冷笑着补充：“你家都是道基世家了，只可惜距离紫府仙族，还差十万八千里……”

    他语气不屑，更带着点讽刺的意味。

    “唉，喝酒，说正事。”

    方一心连忙拉着老田的胳膊：“无生寺诸位大师，不知可还接纳我等？”

    “我也不知，只知道白骨道主已然离去，如今寺中主事的还是以前那位妙善大师，不过现在已然被尊为‘月光白度母’了，同样乃是紫府，覆灭铁家便是这位出手……一道六紫府，这古蜀的天，都该变一变了。”

    老田冷笑，又似乎带着些期待。

 第167章 空雀度母 

    “见过度子。”

    无生寺内，妙善恭敬行礼。

    若说心中没有怨恨这位明子一跑就是多年，然后等到上证就法王才归来，那是不可能的。

    奈何她乃法王座下的度母，桑吉临行之前特意有着吩咐，即使是她陨落，也要护得方青周全。

    妙善只能将怨恨化解，满脸含笑。

    “见过月光白度母……听闻妙风、妙水几位殉道，我十分惋惜……不知可曾转世？”

    方青问道。

    “不曾……”月光白度母叹息道：“他们死于洞天仪轨，又是玄士真人亲自出手，真灵都逃不掉，已然形神俱灭……”

    “当真实可惜。”

    方青叹息一声，又仔细观察这位‘月光白度母’。

    此女与之前相比，不仅眉目如画，身上更每时每刻都笼罩着一层轻薄的微光，亮丽透彻，动人心魄。

    “不知度母神通如何？”

    他有点好奇，开口询问。

    “只有从法王处借来的神妙，并无神通……但行走太虚、转换皮囊、神妙护体、掐算下修都是轻而易举，法王更允我《观月白莲华成就法》……若能勤加修持，也有诸多神妙。”

    月光白母回道。

    “不错，不错……让我看看你的法力。”

    方青牵起妙善素白的手掌，感受着那一层微光。

    ‘虽然只有薄薄一层神妙，但同样有几分神通之威……感觉碾死没有潮生珠的我就好像碾死一只小虫……’

    他的灵觉疯狂示警，仿佛正在接触什么恐怖之物。

    这还是妙善极力收敛，否则若显化月光白骨相，那他就得跟那些铁家人一样，跪着变成一具白骨了。

    “不要抵抗……”

    方青驾驭‘潮生珠’，一丝法力涌入妙善体内。

    “嗯哼……”

    妙善轻哼一声，头上的佛髻略微微动。

    等方青再看，又是一脸宝相庄严。

    ‘刚刚晋升的度子度母，号称紫府之耻……但毕竟也是紫府！’

    ‘这妙善体内的法力，恐怕比如今的我还要高一筹……接近结丹中期了。’

    ‘并且，法力总量是这样，质量更有超出……’

    ‘再加上诸多神妙，只怕结丹初期修士不是对手，结丹中期也只能勉强周旋……不可能击败任何一位度子，因为人家可以跑！一旦施展虚空行走，除非提前布下阻隔虚空的禁制大阵，否则根本留不住……’

    方青收回手掌：‘劳烦度母，带我游一游太虚……’

    ‘你……不也是度子？’

    妙善神情有些古怪，方才那一道法力远超道基，显然这位也是度子了。

    她以为方青在开玩笑，但看到方青的神情，还是执着对方的手，一步跨入太虚。

    轰隆隆。

    刹那间，方青便立身于一处黑暗之地，四面都有银白光辉闪过。

    他见识过天心岛秘境，自然认得……那些都是可怕至极的虚空风暴！

    哪怕结丹、元婴修士卷入其中，都要身死道消！

    而普通修士，哪怕结丹了，在空间乱流之中，就如同凡人置身滚滚大江之中一样，根本身不由己，只能随波逐流。

    但此时。

    一蓬清冷月光落下，笼罩在他身上。

    方青顿时觉得没有了那种随波逐流之感。

    他看了一眼，发现是妙善身上的神妙光辉运转，笼罩自身。

    ‘果然，这紫府神通……跟炼气道三阶妖兽的本命神通，完全是两回事啊……我就没听过哪头三阶妖兽敢在虚空乱流中畅游的……除非是那种天生的虚空神兽……’

    方青暗中吐槽一句，就见妙善同样有些吃力，带着他绕开了几处银白的虚空风暴所在，仅仅走出一小段路程，便再度破开虚空，来到现世。

    ‘此地是……北玄郡？’

    他神识一扫，认出几处熟悉的地理，暗自骇然：‘果然……借助虚空赶路，比修士飞遁快捷太多了。结丹修士肯定赶不上……元婴修士除非放出自家元婴，否则也不好说……’

    我《巽风无影遁》大成，风遁之术施展到巅峰，不过短暂破空一段距离……这与长途赶路完全不同。

    这行走太虚之术，是利用太虚与现世一一对应，却又光怪陆离的特性……在太虚行走一小段，现世可能就是千万里距离了。

    经过这一番实验，方青深刻知晓自家战力，哪怕算上潮生珠外丹与两件法宝，也不过度子水准。

    而论逃命保命之道，还要不如度子！

    低调，依旧需要低调……

    方青看向妙善：“可以回去了……”

    “还请道子稍待，此地有法王吩咐的有缘人，我白骨道可吸纳新血，然后一个个报复回去……特别是玄土门！”

    妙善双手合十，身后的月光却蓦然变化，带着丝丝血光。

    方青听了，不由沉默。

    桑吉闭关这二十多年，无生寺的确越来越窘迫，后来居然有紫府法令，强召梵子为奴的事情，的确有些骇人听闻了。

    想必那位玄土真人也没料到桑吉居然能突破成功，白圭结下如此大的因果。

    “攻打一个紫府仙门，还是需要法王回来再决定。”

    “在西陀郡之内，道基势力便由你决定，但那些服气势力……不过随波逐流，不宜太过苛刻。”

    方青淡然道。

    这显然是为青离山方家的事情打埋伏，不过这就不必说了。

    经过这一次【胃土】之局后，方青觉得自家还是与方家断开关系为好。

    “对了，还有那曾家……不要度化人家全家，反而应该提拔一位道基出来。”

    这些密教徒还是要方青盯着，不然说不准什么时候就玩出一个让他都目瞪口呆的花活来。

    不论曾家有何打算，为无生寺战死三位道基是真的，你再将人家全部吃干抹净，做人骨法器之类，日后还怎么混？

    “倒是那投敌的大湖玄家等道基世家，尽数灭门也无妨……”

    方青吩咐几句，就见到一队人马，暗中潜伏着过来。

    其中一位领头者，自家居然还异常熟悉。

    “咦？竟然是此女？倒也有趣……”

    他等在一边，看着妙善显化月光白度母相，接引那一队人马过来，才发现果然都是妖族，只是老弱病残居多。

    当先一位道基，一袭残破青色甲胄，眉目如画，额头有青色羽毛的装饰，正是青鸟部的小公主——青铃！

    “青铃拜见月光白度母、拜见方水度子！”

    青铃见到方青这个熟人，脸上青白交加，最终却是盈盈一拜，再无身为青鸟部小公主的高傲。

    ‘公主何必前倨后恭？’

    方青有些忍不住想笑，更想问出这一句。

    但强行忍住，看着妙善与这青铃交谈。

    ‘原来青鸟部真的残破了……还是当年那素鸟所化物的锅，不仅没有紫府灵物剩下，反而吞吃了好几头青鸟部的大妖……’

    妖族竞争可是相当残酷且激烈……青鸟部这个名头或许不会灭亡，但这一支血脉会被换掉，从落凤山上再接引一道贵脉下来，这位小公主不必说，下场必十分凄惨。

    ‘因此才狠了心投我白骨道……’

    方青将前因后果理清楚，不由拍案叫绝:‘倒是好魄力……我白骨道如今正是用人之际，桑吉麾下哪怕算上我，都还有三个空位……这放到外面都要抢破头。’

    果然，就听妙善声音柔和:‘法王早有旨意，青玲你入我白骨道，可册为空雀度母……其余一干部属依旧由你统帅，作为白骨道分支，可另立香火寺庙……’

    ‘多谢法王！’

    青玲得到接纳，心中不由长出口气。

    她原本还傲气冲天，想要冲击紫府，重整山河。

    但局势变化太快，大风部的‘翱朱妖王’立下大功，觊觎青鸟部，想要吞吃她的高贵血脉，又设计暗害，令她给自家准备的紫府灵物被夺走……

    到了如今，已然走投无路，只能投靠白骨道。

    ‘青玲道友……’

    看到青玲跟妙善交流完毕，方青才凑了过来。

    孰料青玲见到他，同样心中一空:‘不好……他莫非要问那人？唉……罢了罢了，终归是素乌的孽。’

    她面前挤出笑容:‘见过度子。’

    ‘故人相见，当浮一大白……不知我那李道友何在？是战死了么？’

    方青有些好奇。

    “并非如此……”青铃一咬牙：“实不相瞒，那李如龙被素乌妖王以龙虎金丹法摄取命格气数，已然身故……不仅是此人，就连那人族紫府——蒲山君都是如此，此二人格特异，素乌谋划已久……小女子实在无能为力。”

    “唉，想不到如龙道友下场如此……”

    方青神色淡然，毕竟跟李如龙并不太熟，倒是暗自欣喜：‘龙虎金丹法？莫非是一道求金法？哪怕用不到，看看也好啊……’

    ‘这妖族青鸟部余孽可是个宝藏，不知道有多少宝物与秘术……桑吉这次倒是做得不错。’

    ‘倒是那蒲山君？’

    他神情一动，似乎想到更多。

    ‘当年李如龙行置闰法仪之时，我布局稍显仓促……但最终还是成功了。’

    ‘原本觉得侥幸，后来才知道蒲山君才是幕后主谋……所以不论李如龙如何，他最终都必然能置闰成功的……赵家？区区道基世家，还敢在紫府棋盘上落子不成？’

 第168章 战力对比（加更求月票） 

    小寰海。

    太白岛洞府内。

    “置闰法仪……原来如此。”

    方青放下手中书册，这显然是青羚献上的。

    此女倒也知趣，进入西陀都地界之后，便将青鸟部的大部分珍藏与典籍送上。

    这青鸟部早已破败，紫府灵物是一件不剩，倒是秘法传承还算不错。

    其中方青最为看重的，是几卷火法丹经、还有十数部紫府功法、以及手中这份《置闰法》！

    倒是他期待的《龙虎金丹法》并无踪迹，根据青羚交代，此法乃是素乌妖王紫府四神通圆满之后，亲自去落凤山下跪了十年，好不容易才求来的。

    “原来……上古大能的一举一动，都会在现世中留下影响，千万年不散……后人只要模仿，便可获得仪式响应，具备多种神妙……”

    “真君之威，一至于斯，那【值岁】又该如何？”

    方青有些明悟，十二【值岁】定下金火显道的大势，到如今还是如此，不就能说明一切么？

    “倒是转化道统？我又不想修【毕月】，更不是【亢金】、【尾火】道统，也不想杀尽挚爱……”

    “不对，我要转化，根本不必如此麻烦。”

    他放下手中的《置闰法》又拿起一块火红色的绢帛。

    这绢帛外溢火气，玄妙非凡，其上记载着青鸟部的紫府功法——《青离真火经》，乃修【翼火】道基——‘凤求凰’！

    “这功法需要的真位列八阶，需要具备一丝青鸾血脉的妖族才能采集……正好让青衿去办。”

    “还有那《宝土归元经》……算下来，我五德阴阳的紫府功法都快搜集齐全了，只是月相就算了吧，总感觉太过邪异。”

    其实青方手中最完整的还是【毕月】道统传承，涉及光俱敛、‘太幽宫’、翻天覆、‘解霜雨等道基神通，足以修炼到紫府圆满。

    奈何有化妖的隐患并且太阴传承总感觉有些不好，比如【危月】……因此还是罢了。

    “我其实还是主修【箕水】的《听玄洞泉经》……以之增进修为、道行……其余搜集五德阴阳，不过是用其道基、神通玄妙罢了。”

    一边想着，方青一边摸出一只玉瓶。

    瓶中装着一道浑厚的玄黄真炁，正是‘黄庭息炁’！

    此物乃是修炼《宝土归元经》所需，虽然可以后天吞服灵物纯化真炁，但青鸟部既然有‘黄庭息炁’储蓄，那自然拿来就用。

    哗啦啦！

    方青吞服真炁，运转功法。

    刹那间，他周身气象变幻，隐隐有雉走舞之景，玄黄之气翻滚间，已然成就道基——‘炼元鼎’！

    不仅如此，伴随着道生珠灌注元悉，修为赫然到了道基中期！

    “‘炼元鼎’可化害为益，不仅如此，【胃土】掌服食……我不论服用灵米灵肉、还是吞服丹药，效果都要好上几成……”

    只可惜，我不是土德命格，否则修炼进度还要加快不少。

    方青吞咽一枚丹药，仔细比对，得出结论。

    他服丹修炼这《宝土归元经》，进度居然超过《天遁剑诀》、《尸陀林主说女士经》、《大日灌顶秘功》，与《鲸吞沧海诀》都相差仿佛，只落后《听玄洞泉经》一筹。

    果然，我还是修水德的命……

    方青摇摇头，转化一身【真水】法力，感受着虚空中涌动的微风，畅快地伸了个懒腰。

    如今桑吉在密藏域弄那么什么坐床仪式，要授封白骨法王……西陀部的事情有月光白度母，一时半会也不会跟玄土门开战……倒是可以先处理一下小袁海的事情了。

    不过，想到那位月光白度母，方青神情有些凝重。

    之前实验，令他对两边的高端战力略有猜测。

    成就度子，只怕就相当于这边的结丹初期、中期修士……哪怕光以法力论，紫府初期比结丹中期还要略胜一筹，实际战力更是超出……

    而紫府中期，恐怕堪比结丹后期、甚至结丹圆满？神通玄妙，更要远超……

    在服气道中，紫府后期可是大真人，与普通真人有明显的界限……这恐怕比结丹初期到结丹后期的所谓大修还要有含金量，乃是质变……恐怕唯有炼气道‘碎丹成婴’的大突破可比。

    所以……紫府后期，堪比元婴初期、甚至中期修士？

    那紫府圆满，则是元婴后期、元婴圆满？

    这也只是我的猜测，在度子度母层面，有着实际例子跟潮生珠法力对比，还算准确，越后面越不好说……毕竟我又没有研究过元婴跟紫府后期大修士。

    服气道紫府掌握通神玄妙，根据道统不同，战力不好测算……但炼气道也不是没有优势，那就是只要资源拉满，猪都能元婴！并且元婴修士寿千年！是紫府修士的两倍！哪怕紫府圆满，还是五百年大寿！

    至于更高？

    方青已经想象不出来了，毕竟那位灶君能一言而为天下法，他在炼气道听都没听过。

    他施施然出关，望着太白岛雪景，暗自思量：‘如今这边，还是有些小麻烦的。’

    伴随着天心岛秘境可以再次开启，各种摩擦会越发激烈。

    而碧海门肯定要做相应调整，这是琴如雪传回来的情报。

    ‘这么看起来，我这个在太白岛盘踞将近四十年的地头蛇，的确有些惹眼了……’

    ‘但我显然不会放弃此地，毕竟三阶灵脉与三阶灵泉，还可随意支配，整个小寰海都没几处，除非我做了碧海门老祖，或者去抢了天心岛回来……’

    ‘唉……小寰海风云变幻啊，四十年弹指一挥间，连三元岛之主都换了三次……虽然其中两次都是我的锅。’

    ‘还好，我在宗门也不是没有人脉，令狐重根基深厚，崔折这个罚恶殿主都筑基后期了，修炼速度只比我慢一点……而天鼎，算了，天鼎都快寿元大限了。’

    至于琴如雪这个阵岛岛主？这都不算人脉，就是他的人。

    算了，先让他们周旋一番，实在不行我再出手。

    如今我液态法力上限已经到了九十多滴，筑基后期的修行接近极限……该准备突破筑基圆满的资源了。

    一路嗑药上来的法力，虽然有道生珠帮忙转化，没有丹毒困扰，但身体的抗药性以及瓶颈的存在，都是正常情况。

    因此想要自行突破，难度很高。

    但炼气道就是这点好，对道行要求不高，只要有破境丹药，就可以冲一冲！

    方青来到冰魄洞，见到那一口冰魄寒泉。

    神识一扫，一切都历历在目。

    “我神识已然筑基圆满，只可惜此泉没有凝聚出三阶的冰魄寒心，无法提前突破结丹神识，否则对于突破结丹瓶颈倒是颇有助力的。”

    他一拍腰间储物袋，取出一只玉盒。

    打开之后，就见一株奇异花卉，外放紫光，正是三阶的灵药——紫华菱花！

    此物便是炼制三阶‘大破障丹’的主材了，还有二阶上品的琼华枝等辅材，珍贵无比。

    若是炼废一次，哪怕方青都要心疼良久。

    方青把玩着手中的紫华菱花，却是心中一动，想到了这些时日观看的青鸟部丹经。

    这么多年来，他不仅炼气道炼丹术稳稳进步，更看了不少服气道的丹经。

    服气道的炼丹之术更加神妙，许多还需要借助道基甚至神通玄妙，反而别有一番天地。

    此时方青福至心灵，想要修改一番这‘大破障丹’的炼制之法，增添服气道手段，令成功率更高，丹药也更加玄妙。

    “这一株紫华菱花，若按服气道划分，当是【井木】灵物！”

    “【井木】者南方之宿，其位在寅属木之精。木主生发，气通肝胆，于炼丹则为生机之始，真气之源……具变动之意，别称丹桂木！”

    “这变动之意，正合大破障丹药效的境界突破……若以水法炼之，则需【箕水】，【箕水】好风，风者，动也，鼓荡万物，使气机流通。【毕月】好雨，雨者，润也，滋养万物，令精华凝聚。二者相辅，乃成炼丹之佳候。”

    “这正合我之前参悟的‘箕风毕雨’意象……”

    方青身影一动，【箕水】法力浩浩荡荡，引动微风，那一口冰魄寒泉骤然喷涌。

    他又一拍储物袋，取出一件【毕月】道统的道基灵器。

    此物青鸟部多得是，甚至之前还有几件【毕月】的紫府法宝，可惜统统遗失了。

    这件道基灵器却是一图，名为‘银乌啼月卷’，展开之后，顿时有风霜雨雪降临，勾连【箕水】微风，云雾升腾，霜雨落地，笼罩一峰。

    “开始吧。”

    方青长出口气，又取出‘妙泉净瓶’，倒出一份份灵水……

    ……

    “这……”

    冰魄洞外，贝灵枢依旧双十年华模样，一身气息还在筑基初期。

    对于许多筑基修士而言，筑基中期就可能是一辈子的瓶颈。

    她瞪大灵动的双眸，见到一片寒月草疯狂生长，又有风起云涌，阴月笼罩，冻雨降临之景，满脸困惑不解之色。

 第169章 炼丹（加更求订阅） 

    “岛主有吩咐，他在闭关炼丹，不可打扰。”

    一道遁光落下，现出项大虎的身形。

    这位当初浓眉大眼的青年显得成熟许多，一身气息却是到了筑基中期。

    “这异象……未免太过惊人，也不知岛主正在炼制何种灵丹妙药。”

    贝灵枢眼中异彩连连。

    方青自从担任太白岛主，实际上是拥有潮生珠之后，便不怎么遮掩，展露许多神异。

    此女心中的敬畏之情，自然是与日俱增。

    只是贝灵枢并未想到的是，伴随着炼丹时日增长，这异象非但没有消退，反而越发惊人起来……

    ……

    半月后。

    一道流光飞来，落在太白岛大阵之外，现出一人，正是令狐重！

    “这位方师弟，当年自请外出，镇守太白岛，快四十年了都不动一动，难怪门内有些非议……”

    令狐重如今筑基中期修为，法力圆满，隐隐有突破后期之意，相貌也变了，留着三缕长须，显得成熟不少。

    显然是自令狐前掌门仙去之后，需要执掌令狐家，不得不以威严面目示人。

    久而久之，居移气养移体，则的确自有一股气度。

    他飞出一张传音符，良久之后，才有一名炼气修士拿着阵旗，前来迎接。

    “怎么回事？”

    令狐重蹙眉道。

    他跟方青关系不错哪怕对方正在闭关，太白岛还有两个筑基呢！

    哪有让炼气弟子来迎接的道理？

    “师叔恕罪，是岛主……不对，镇守正在闭关炼丹，两位长老在旁看护。”

    那炼气弟子见到宗门筑基高修，态度十分恭敬地回答。

    “岛主？”

    令狐重听了，心中直摇头：难怪宗门有呼声，要调走方师弟……此地都快成其一言堂了。

    “不过区区炼丹，一位长老守着便可，还要两位？”

    令狐重一拂袖，语气中已经带着点不满：“带我去看看……”

    一路来到冰魄洞，果然就见到项大虎跟贝灵枢正在外守着。

    但令狐重忽然一呆。

    在他前方，残月升腾，雨起雾涌风卷云舒，外放霞光，气象万千……

    “这是……炼的什么丹？”

    令狐重眼珠都要瞪出来了，虽然他知道炼制一些高阶特殊丹药之时，的确会出现异象但此种异象，简直闻所未闻。

    但很快，他便说不出话来了。

    一株又一株的月桂木在冰魄洞之外生成，从中飞出一只又一只的银色乌鸦，站在枝头叫唤。

    又有朱砂、云母等物，好似不要钱一般，从冰魄洞中喷涌而出，积聚于地，很快就有数寸厚……

    一切都如同梦幻仙境一般。

    而项大虎跟贝灵枢见怪不怪，更似乎早已麻木。

    冰魄泉边。

    一头完全由三阶冰魄寒泉凝聚而成的花豹轻轻一跃，来到方青身边，口中衔着一枚紫光闪闪的丹药。

    正是三阶——大破障丹！

    丹成了！

    不枉我动用如此多手段，这成丹又快又好……

    嗯？还有人来了，是令狐董？

    方青微微一笑，将丹药与妙泉净瓶、‘银乌啼月卷’收好，来到冰魄洞外。

    一切异象轰然消散，令狐董这才看到一位蓝衫青年，姿态惬意，踱步而出其神采飞扬，大袖飘飘，好似凭虚御风，好似神仙中人：‘哈哈，劳烦师兄久等了……’

    方青率先一抱拳。

    不必客气……

    令狐董不知不觉间语气中满是恭敬：‘师弟你……这炼制的是什么丹？’

    炼丹之道，阴阳为体，五行为用，风以鼓之，雨以润之，井木以生之，筚华以成之……只是尝试一番不同的炼丹手法罢了。’

    方青笑着说完，见到令狐重一脸听不懂的表情，心中暗道：

    ‘这就对了，你要是听懂了，我反而要惊骇万分……’

    一番丹论之后，方青将令狐重请到自家洞府奉茶。

    进入洞府之后，令狐重又是一愣。

    洞府前方，设置了一处小泉，其中有数颗拳头大小的明珠，仿佛活泉眼一般不停喷涌泉水。

    泉中有数条五彩锦鲤，聚风藏气，伴随着其游动，便有缕缕微风吹拂，吹过屋檐装饰的铃铛，发出清脆声响，竟然有荡涤心神之效。

    不远处的紫色木桌之上摆放着香炉，当中插着檀香，闻之则令人飘飘欲仙。

    “师兄请。”

    方青坐在主位，随手拿过一盏茶水。

    旁边立即有几名人形傀儡，捧着茶具上茶。

    令狐重坐在不知何种灵兽皮铺就的软椅之上，见到这灵茶如梦如雾，当中似乎又有一只青雀舞动，饮了一口，顿觉通体舒适，不由赞叹：“你这岛主名不虚传，感觉比掌门还奢侈……这一干用度，我看只有阮老祖能比拟一番。”

    ‘错了，阮正萱都找不到我这么多吃的用的。’

    方青笑而不语。

    这泉中的水泉珠、还有梵门檀香、清心铃、青雀灵茶……大部分都是服气道那边的特产。

    不要看那边灵资贫瘠，但到了高层之后，那享用也是一等一的玄妙。

    无生寺中，就有专门服侍上师的僧侣，专门研究如何搭配各种服气法器、甚至道基灵器的玄妙，铸造小小的灵氛环境，助益修行。

    方青自然老实不客气，全部拿来用了。

    后来又有青鸟部来降，青岭作为小公主，吃得用得自然都是上佳品，哪怕逃难都带着，也孝敬了方青跟妙善几套……

    方青将一套留在无生寺的洞府，一套自然拿到这边来享受。

    令狐重如登仙境，越是在此处久待，越是觉得通体舒泰，甚至那困扰他多年的筑基后期瓶颈，竟都似乎略有一丝松动。

    哗啦啦！

    不知不觉间，他已将杯中青雀灵茶喝完，在平时，世家出身的他绝不会有此无礼举动，但此时却是不知不觉间就做了。

    突然，他耳边又传来些微声响，宛若清泉喷涌，带着澈音。

    令狐重望去，就见主座之上，恍惚之间已经不是那蓝衫的神仙中人，而是一汪泉水……

    “令狐师兄，此茶不能多饮，否则有心生幻象之可能……”

    伴随着方青的声音，令狐重眼中那一汪泉水又化为人，不由冷冰冰打了个激灵：“原来如此……多谢师弟相告。”

    “对了，师兄此来何事？”

    方青又笑问一句，令狐重却是有些不好意思，今日所见太过震撼，令他大有师弟这里才是真修仙，他修了个寂寞的感觉。

    反而将正事都忘了。

    提到正事，令狐重神色一肃，带着些悲色：“师弟可知……天鼎已步入暮年，大限不远……”

    “天鼎师兄……”

    方青对此不太意外，这位辈分本来就很高，他刚刚入门之时，就已经是筑基修士、丹岛之主了。

    而现在，他都快过百岁寿宴了，对方的年龄肯定更大，这不是一两枚延寿丹能解决的事。

    “不错……天鼎自感精气神衰落，为本门炼制筑基丹都多有疏漏……如今丹岛上下，论起炼丹术、论资历……舍你其谁？”令狐狐郑重道。

    “并且……我在太白岛镇守多年，门中略有微词，只是不好强令调走，因此让师兄来劝说一二？”

    方青坦然说了，又道：“只是拿丹岛之主的位置诱我回去？我回去之后，真的能坐上这个位置？不怕我与琴如雪联手了？”

    “师弟当无疑虑……”令狐重信誓旦旦道：“师兄可以作保！”

    方青看向令狐重，这位曾经的青年已经完全褪去青涩，变成了一只老狐狸。

    并且，还是以家族为重的老狐狸。

    令狐家的利益与碧海门高度一致，为此算计一个方青，根本不算什么。

    当然，方青这外派多年，没有功劳也有苦劳。

    回去之后哪怕不能继承丹岛之主，也肯定是高官厚禄地养起来。

    搞不好可以当个副掌门，负责全职为两位老祖炼丹！

    “这真是极有可能，反正回了宗门后，我区区一个筑基中期，还敢跟两位结丹老祖反驳不成？能亲近两位老祖，是多少修士的荣幸？”

    方青心中冷笑，几乎不用卜算，都可以看出门中某些派系的算计。

    而他落到如此待遇的原因很简单——资质！

    “在碧海门眼中，我还是那个中品水灵根的资质……这辈子能筑基就不错了，剩下来也是只有一手炼丹术值得称道。”

    “算起来，我这待遇已经比琴如雪强很多了，只是不如崔折那种结丹种子而已……”

    “若我……不愿呢？”

    方青轻声道。

    令狐重脸色一变：莫非这师弟真的如此不智？等到宗门发令，就很不好看了……若是惊动老祖，更是再无转圜余地。

    在小寰海，结丹修士便是天！

    “门中急召，想必也与大战有关……秘境还有二十年就开，是时候跟灭海盟大战一场了，是也不是？”

    方青悠闲地品着青雀灵茶，颇有稳坐钓鱼台之感。

    毕竟他如今看起来只有筑基中期修为，实际上筑基后期都快修炼圆满，更有结丹战力，乃是这小寰海的幕后棋手之一。

    逼急了要么撕破脸割据一方，要么用‘妙泉净瓶’装了冰魄寒泉跑路……

 第170章 白骨舍利 

    “不错……一旦交战，太白岛远离碧玉岛，兵凶战危，护岛大阵更只有二阶……万一灭海盟大举来攻，岂不是自陷死地？”

    令狐重有些奇怪。

    他是真的为了方青好，并且觉得这个选择不坏。

    不知为何对方却如此抗拒。

    殊不知，方青此时，正在默运《梅花易》，心中数片梅花洒落，化为一个卦象：

    ‘末吉？’

    “唉……自从我炼化潮生珠之后，在小寰海不论做什么基本都是吉卦……如今都到末吉了，显然回去之后搞不好要被当成炼丹苦力，继而跟两位结丹战力起冲突的……’

    虽然方青不惧，但欺师灭祖什么的，好像也不太好。

    这碧海门行事亦正亦邪，虽偶尔有豢养虬蛇之举，却也被自己坑过，算是两清了。

    但如此多年的待遇与当年的筑基丹都不是虚假。

    再去搞得天翻地覆，同门相残，岂不是让黑元真人笑掉大牙？

    ‘再怎么说我如今得了碧海真人衣钵，算半个碧海门老祖了……’

    但这些，方青显然不能跟令狐重说。

    他只能道：“正魔大战恐怕眨眼即至，不知太白岛由谁镇守？”

    “太白岛……”

    令狐重有些为难，好歹是三阶灵脉的岛屿，又有一口三阶灵泉。

    但兵凶战危，此地驻扎多了修士并无价值，少了就是给魔道送菜的。

    “实在不行，将灵草尽数收割，那一口冰魄寒泉内的冰魄寒心不管一阶还是二阶尽数取走……也就罢了。”

    毕竟哪怕胎元真人，都不会无缘无故损坏一口三阶灵泉与三阶灵脉。

    若是此地被灭海盟攻占，那大不了日后再打回来。

    “唉……方师弟我先回宗门尽力为你斡旋吧……”

    几番相劝之后，令狐重也是无奈：“只是他日若宗门有正式命令下来……师弟境地便要不如此时了。”

    “多谢师兄。”

    方青目送令狐重驾驭飞遁灵器，带着各色光华离开太白岛，眼眸中神采莫名。

    “唉……才盘踞此地数十年，门中就忍不了了？若是有朝一日我在此结丹？那反而要将我供奉为老祖……”

    他想了想：“要不要……”

    想要继续赖在太白岛，其实也很简单。

    只要玉湘儿那边配合一下，疯狂攻磐碧玉门，挑起大战。

    然后命令展红袖封锁通道，就好像上次那样，袭击航线上的灵舟。

    如此一来，兵凶战危，前线断绝，方青自然有的是理由不接命令，甚至割据一方。

    方青又算了一卦，如此乃是小吉。

    “哦？那目前最适合的发展，又是什么呢？”

    他默默推算，心中一动：“有朋自远方来？不亦乐乎？”

    “此人隐隐与太白岛相关？”

    “嗯，我大概猜到是谁了。”

    “果然，还是小寰海这边好，换成古蜀那边，哪怕月光白度母，都不要想掐算得如此精准……”

    “所以……我目前需要做的，就是拖延时间，等待那个变数主动降临么？”

    ……

    古蜀，西陀郡，无生寺。

    既然小寰海那边的卦象是以拖待变，等待那个有缘人前来，方青算了算时日，也就不着急，又去外界潇洒一番，这才来到无生寺。

    “度子！”

    青蛉出来迎接，不，此时的她，身上多了一层庄严梵光，应该是已经受了灌顶大戒，应该唤作‘空雀度母’。

    她能受此法，代表着桑吉已然归来。

    果然，下一刻，这位空雀度母便恭敬道：“法王有唤！”

    “嗯。”

    方青跟着空雀度母走入禅房，见到了桑吉。

    与之前相比，其容貌年轻许多，宛若少年，却骨瘦如柴，身上的虎皮袈裟都显得臃肿。

    “桑吉拜见尊者！”

    桑吉驱走空雀度母，先行了一个五体投地的大礼，继而道：“启禀尊者，许黑许施主已经顺利突破道基，可为尊者所用……”

    “哦？倒是不错……”

    方青没放在心上，询问道：“你此去密藏，可有收获？”

    “自然有，小僧被册为‘白骨法王’，总领古蜀梵事，日后哪怕大黑天寺等诸法本源寺的密教徒东渡而来，都得听小僧法旨……”

    桑吉恭敬禀告。

    方青听得微微颔首，这桑吉一开始被派来，自然身负密藏气数。

    并且，也是密藏与古蜀的赌局，若他无法成就法王，密藏的东渡尝试便失败了，整个西陀郡都要重归于摩云崖。

    但桑吉成功了，自然也有大好处，甚至密藏的势力范围还可以向外扩张一番。

    “除此之外，小僧还请了本寺一件大威德梵器护身……按仙道所言，便是紫府法宝，省却数十年祭炼功夫。”

    桑吉取出一枚白色舍利，交给方青：“便是此枚‘白骨舍利’！”

    “哦？倒要见识一下……”

    方青伸手接过却发现此物重若千钧，更有抗拒之意，显得灵性非凡。

    与炼气道法宝不同，这紫府法宝哪怕道基都可使用，不过必须是同一道统，或者掌握祭炼口诀的。

    他心中一动，道生珠滴溜溜一转，化为【女士】法力，这一次果然轻而易举地拿起白骨舍利，尝试祭炼一番。

    “好宝贝！”

    只是粗浅炼化，方青就得到许多信息：

    “这白骨舍利，除了本身为紫府法宝，坚不可摧之外，还有诸多神妙……其一为【神魔】，可以化为一头‘白骨大力神魔’，力大无穷，又有金刚不坏，能搬山倒海……”

    其二则是【洗尘】……可以召唤一道忘川之水，洗去身上的污秽、因果、乃至各种标记……应对诅咒类巫术颇有奇效。

    方青眼眸一亮。

    这紫府法宝道基便可用，又有种种神妙，日后拿去小雾海，甚至可以辅助自身修行。

    “不错，这【洗尘】神妙，正对应小僧要修炼的第二道神通，名为洗尘缘……因此寺中才赐予此梵器，想要助小僧一臂之力……”

    桑吉微笑道。

    方青把玩白骨舍利片刻，又将此物抛回桑吉怀中：“这紫府法宝我拿着乃是小儿持金，也发挥不出几分威力……还是交给你使用吧。”

    他心中腹诽：“我似乎与珠子颇为有缘，道生珠、化海珠、潮生珠……若再多一枚白骨舍利珠，就真是无语了……”

    方青心中一动，又问：“密藏之中可有比紫府法宝更为珍贵的梵器？”

    “自然是有的，乃是佛宝！”

    桑吉双手合十：“我等法王，最多用紫府法宝……而诸生无相寺内，的确供奉有一件佛宝……在仙道则称为真宝，意为真君所持之宝，据说锻造之时需要用到佛性，因此珍贵非常……”

    所谓佛性，便是神性、金性……此物只有证就金位的真君才有，甚至与本源息息相关，不能折损太多。

    而证金失败，是不可能凝聚出金性的。

    因此真宝十分罕见但桑吉毫不犹豫，就将自家寺庙的底蕴卖了……

    “原来如此……”

    方青颔首，知道这佛宝、真宝暂时不用想了，有的紫府初期都是穷鬼，还在用着道基灵器呢！

    桑吉一突破就有紫府法宝级别的梵器使用，已经是背靠大势力的好处了。

    “对了……玄土门之事，你如何看？”

    方青询问。

    “玄土门只有一位紫府，名为‘玄土真人’……为紫府初期境界。”

    桑吉道：“玄土真人其实早已传信小僧，只是小僧丢了脸皮……总得起僧兵，杀向玄土门，围其山门，杀其十三位道基……顺带扩张梵土，此事因果方能了结。”

    话语之中的冰冷，令方青一个激灵。

    ‘是了，晋升紫府，脱胎换骨，超凡脱俗……对于很多紫府而言，只有同为紫府的修士才算‘人’……下面的修士死了，只要不是嫡系亲传，那都只是脸面之事……罚酒三杯就过去了。’

    “这一场玄土门大战，其实还未打之前，双方大佬都已经谈好了代价，连割让多少地盘，死多少人都有定数……”

    方青不由有些怜悯，这对那些下修而言，又算什么呢？

    ‘此时再想一想，这些紫府修士之间，的确关系复杂……’

    他又想到了李如龙。

    此人当年乃是蒲家扶持，攻打黑蛮门所在郡县的先锋。

    彼时蒲山君还未暴露投妖的打算，在最后处理李如龙这个弃子之时，明面上竟然是跟黑蛮门紫府站一个立场的。

    或者说，他们双方其实都是摩云崖麾下，面对妖族之时，自然要一致对外。

    至于李如龙眼巴郡那些势力的兴衰恩仇，在紫府眼中，其实什么都不算！

    “这芸芸众生，不过紫府游戏……就是不知这次大战，西陀郡的服气、道基要死多少了。”

    方青心中自语，颇有些意兴阑珊。

    “小僧还有一事，正要启禀尊者……”

    这时，桑吉又道：“尊者修行的《马头金刚护法神功》，小僧已经取来第三次第一——‘马头明王忿怒次第’的经卷，只是此功不过护法所用，不算太过精妙……若尊者继续修持，可在练成三重次第之后，转修小僧抄录的‘龙象金身成就法’！”

    “唉……”

    说到这个，方青就是一叹：“我数十年水磨工夫，这功法第二次才是大成，距离圆满尚差一线……”

 第171章 进击 

    《马头金刚护法神功》的效果，方青其实还是很满意的。

    虽然其中种种借助外力的法门都没法用，但仅仅只是第二次第大成的效果，便令他拥有二阶上品的炼体以及筑基圆满的神识，足以发挥出‘潮生珠’更多威力，特别是消耗不多，算是物超所值。

    不过，伴随着地位、眼界的提升，此功的确可以渐渐抛弃了。

    “尊者想要第二次第圆满，不借助密藏护法神力……甚至晋升第三次第，却并非没有办法。”

    这时候，桑吉却是双手合十，说出令方青大喜的话来。

    “哦？需要如何做？”

    方青连忙询问。

    “小僧带来一份‘龙象般若秘药’……此药乃我密藏所传，大益炼体，不能见光，见光则化为气，也不能见水火土木，平时以金盒承载……等到用时，需尊者结地藏印，牵引此秘药之气，运转三轮七脉……继而转降魔杵印……此时需一母度，持坐莲相辅助尊者修行，以其位格、神妙，取代观想的马头明王，作被降服状，行色空双运之道，即可成就第二次第圆满，乃至突破三重……”

    桑吉双手合十，认真道。

    “这个，那个……”

    方青难得有些脸红。

    “若尊者需要，小僧可命空雀度母行此事，此乃她的福报……能助尊者功行圆满，乃是天大的福缘。”

    桑吉认真道：“只是此女梵法毕竟未曾精深，唯恐误了尊者……再让月光白度母从旁相助为好。

    ……

    青离山。

    秋风阵阵，灵田之中的稻谷好似一片金黄浪潮，随风飘舞。

    “好收成啊……”

    方一心跟方无咎忙了一整日，难得坐在青桑枣树下歇息。

    方一心调息片刻，又摸出自家的旱烟袋：“我看那老田也是危言耸听……无生寺的大师还是很和善的，那曾家不仅没事，还赐予了一枚道基丹，据说那位曾家旁系出关便是新的道基大修了……”

    方无咎闷着头，没说话。

    前些时日无生寺大开杀戒，那些道基势力，特别是当初反叛的道基势力被尽数灭门。

    但对他们这些服气势力，倒是意外还行。

    如今青离山已经在寺庙的灵田本上重新登记造册，挂在方家名下，从此之后便可名正言顺地自称青离方氏了。

    只是租子收得多了一些，每年还要灵物供奉。

    这青桑枣树的出产，一大半都要交到寺里去。

    “等到这一轮灵谷收好……一切都会好起来的。”

    方无咎喃喃一声。

    作为修仙界底层，他们除了逆来顺受之外，似乎并无太好的办法。

    父子两正感慨着，就见一名梵僧背着斗笠、手持禅杖，来到青离山。

    “法元大师？”

    方一心连忙上前，露出讨好的笑容：“怎劳您老大驾？这租子跟今年供奉，小老儿应该亲自送去给您才是啊……”

    这位法元僧，正是掌管这一片灵田租子的密教徒。

    他生得方面大耳，脸庞赤红，声若洪钟：“若只是几个租子的事，佛爷还不来呢……佛爷是来传命的，无生寺有令，玄土门杀我明子、害我明妃，乃是梵敌！当尽起梵兵征讨之！”

    法元道：“你这青离山，至少要出两名服气中期！”

    方一心跟方无咎对视一眼，心中都有些苦涩。

    不是他们两个，总不能让乐明雪去。

    “唉……”

    方一心叹息一声，就想答应下来，忽然神情一变。

    就见一黑袍人影，好似缩地成寸一般，来到自家与法元大师面前。

    这人其貌不扬，五短身材，正是许黑！

    不过相比于之前此时的许黑看起来要年轻不少，身上更是带着一股莫名威势。

    “道基修士？”

    法元一怔，却并不惧怕。

    毕竟，如今的无生寺可今非昔比了，乃是妥妥的紫府势力。

    “哈哈……老夫得了白骨道一点缘分，侥幸突破道基成功，也不想建立什么家族，只集合几位志同道合之友，组了个四方商会，道友可要赏脸，照顾一下生意……”

    许黑笑呵呵地递过一张帖子：“这青桑枣树的灵果可得给咱家留着……”

    “请大人放心，这灵枣除了供奉，一定留给大人。”

    方一心连忙做出保证。

    他知道这许黑人不错，做生意也讲究诚信，已是多年老交情了。

    当年这老许就看上乐家的枣子，经常上门交易。

    ‘如今竟然铸就道基，难得以此灵根结下善缘，该当好好抓住才是……’

    方一心暗暗想着。

    又听许黑对法元道：“大师，人家刚刚占据灵山，手头拮据，不知可否宽容一二？”

    法元怔了怔，不过见到一个平素尊贵无比的道基修士对自己和颜悦色地求情，当即心下大快：“罢了罢了……既然如此，出一位服气中期便可，不能再少了。”

    “多谢大师，老夫必去。”

    方一心拦下儿子，连忙答应下来，心中更是有些悔恨。

    若是当初他能替方无尘去，或许便不会如今留下乐明雪孤儿寡母的。

    此次兵凶战危，就更不可能让儿子去了。

    ……

    一月后。

    修士大军浩浩荡荡，开出西陀郡，前往邻近的‘离土郡’，此郡腹地的‘悬山’，正是玄土门山门所在。

    “哈哈……什么道基世家，在大师梵法之下，都是土鸡瓦狗啊。”

    一片废墟之上，几名服气修士哈哈大笑，搜刮着战场残余。

    方一心混在其中，当初在曾家的多年斗法经验，令他哪怕在如今战场之上都算游刃有余，今日一场大战下来，只是受了轻伤。

    ‘土黄大舟……玄土门！好啊……如今乃是国仇家恨一起了。’

    方一心心中暗自记着：‘希望无生寺大师能破了玄土门山门……哪怕不成，此仇老夫记着，也会让无咎、上霖记着……虽九世犹可报也！’

    ‘咦？’

    忽然，他翻开一片断壁残垣，眼睛一亮，迅速将一物摸出，持在手中。

    此物乃是一柄断剑，完好之时长约三尺，此时连着剑柄，只有两尺不到，算是一长点的匕首，剑刃仍旧寒光闪闪，剑柄之上有着花纹篆字，乃是‘玄青’二字。

    ‘服气法器？一柄法剑？好好好……’

    方一心一点都不嫌弃，喜滋滋地把玩着，拿袖子擦了又擦：‘自从打神石被带走，我家只靠一件法器胚子跟几枚符箓撑着……如今好歹有一件正经法器能用用了，哪怕是残破的……’

    殊不知此时，高空之中，正有两名穿着黄袍的玄土门道基，冷冷望着下方一幕。

    ‘朱家道基战死，家门被破……倒也算是满门忠烈。’

    说话的是一位中年道人，脸上隐隐带着一股黄气。

    此人名为黄天化，道基后期修为，乃是大名鼎鼎的玄土七子之一。

    只是此时哪怕心念一动，下方服气小修尽成齑粉，却依旧没有动手，似是有什么顾忌。

    ‘的确忠烈……’

    旁边一名长身玉立的青年，相貌英俊潇洒，同样是玄土七子之一的玉玄子。

    只是玉玄子看似赞叹，心中却道;就是不知，是不是被真人逼的……

    ‘如今看这僧兵过境，当真相如破竹，我等只能退守悬山山门，以紫府大阵抵挡……’

    黄天化道:‘真人已去摩云崖求援……非如此不能抵挡白骨道数位紫府……’

    ‘哈哈，到时候，师兄的瓮天梓今锤又要大发神威了……’

    玉玄子恭维道，心中却是腹诽:‘真人自从太黄天归来之后，一直若惊弓之鸟……未必会真的与白骨道大动干戈，到时候，死得还是我们下面人，也不知要送几个？我看这位师兄倒是个上好的替死鬼……我可是真人本家嫡系，不至于如此下场，唉，也不知这一役后，玄七子能剩几人？’

    ……

    白骨道攻入离土郡，一路势如破竹；离土郡世家宗门自发抵御，组成大军，却被杀得丢盔卸甲，死了好几位道基修士。

    终于，大军遥望，可以见到不远处一座悬空山。

    此山十分奇异，仿佛将一座山从山腰处拦腰截断，继而倒过来的一般。

    山腰朝上的那一面修整得平坦无比，修建了大量建筑，又立有一山门，名为‘玄士’。

    ‘这便是玄士门山门？’

    方一心何曾见过此等仙家胜地，看得目瞪口呆:‘乖乖……如此地利，据说还有紫府大阵守护，这打下来，要填进去多少人？’

    但他已经等不了多久。

    片刻后，就有无生寺僧侣敲打法鼓，发下军令：

    “进军！”

    ……

    高天之上。

    云层遮掩，神通凝结，现出一片白玉般的平地。

    平地之上有着一张漆黑圆桌，同样是神通所化，一位身穿土黄道袍、相貌好似少年的真人正在煮茶，正是玄土门的紫府——玄土真人！

    “见过白骨法王！”

    他慢悠悠将茶泡完，这才起身一礼。

    在下方舍生忘死的众多服气、道基修士，恐怕根本想象不到他们在下面打生打死，上面的两位紫府法王，却只是在饮茶而已……

 第172章 兵祸气象（为陈逝年华盟主贺） 

    “见过玄士施主……”

    白骨法王坐下，捧起茶杯，饮了一口。

    在白骨法王身后还站着一人，通体金光流转，呼吸间梵音隐隐，气血好似蛮荒巨兽。

    “好一位护法金刚！”

    玄士真人眼眸一亮，赞道：“道友麾下当真人才济济，令我好生羡慕……”

    “道友若是羡慕，大可投入我梵门密宗……不失法王之位。”

    桑吉双手合十道。

    “哈哈，罢了，我还是喜欢闲云野鹤……”

    玄士真人微微一笑。

    方青站在桑吉身后，默默打量着这位玄士门唯一紫府。

    此人面若少年，长身玉立，脑后一圈土黄的神通光辉，令其好似神仙中人。

    “哪怕我如今已然三阶炼体，恐怕依旧不是此人对手……”

    他这些时日都在无生寺苦练《马头金刚护法神通》，得益于那一份‘龙象般若秘药’，还有自身的一点努力，总算顺利将第二重骤面金刚般若次第圆满，继而突破关隘，成就马头明王忿怒次第！

    当然，说成就有些夸大，最多算是初窥门径。

    即便如此，带来的好处也是无与伦比，不仅体魄顺利晋升三阶炼体，就连神识都有所突破，打破了一百五十丈的筑基极限，可外放一里半之地，成就结丹级神识！

    体魄、神识双双突破大境界，令他能够从容调动更多潮生珠法力，恐怕都超出普通结丹初期修士一筹了。

    只是碍于《碧海功》法力短板，才未能臻至更高层次。

    奈何在紫府初期修士面前，依旧不够看的。

    ‘不仅如此，进入‘马头明王忿怒次门’槛后，我竟然又炼出一枚种子字，得了一种灵光玄妙，算是意外之喜了。’

    方青神识内视便可见到心府之中，有一无名火焰，正缓缓燃烧，与肺腑的杀狼破所化金气交相辉映。

    此乃‘无明炤烬’，正是马头明王的愤怒所化火焰！

    ‘这无明炤烬焰目前威力足有三阶，或许不如那些天地灵火，但随着我修为精深，威力可以不断提升……总有一日会追上天地灵火之威，甚至超越……’

    ‘有此心火，我甚至可以尝试一下火法炼丹之术？’

    这时，又听白骨法王道：‘听闻施主曾见证那位大人证金？’

    ‘确实如此……’

    提到这个，哪怕玄土真人，脸上都泛起一丝惶恐之色：‘幸好那位大人德行过人，将我等了出来，一干紫府只死了一位圆元子，还是他自家道心崩溃，道化而死的……大人当真宅心仁厚。’

    纵然是魔道所属，谈起那位灶君，玄土真人同样满脸敬佩之色。

    ‘或许……是看摩天崖背后，【沃土】上那位的面子？’

    方青心中补充一句。

    ‘倒是妖族……那一干妖王立下大功了，天下从此证金者多矣。’

    玄土真人叹息:“我割让数地,从此倒是要仰仗法王,共抗妖族才是……”

    妖族利用【胃土】证金一事,算是重创了古蜀跟南疆的两大金丹宗门。

    等到整理好青鸟部后,肯定要卷土重来的。

    “理当如此……毕竟本座修行【女土】！”

    桑吉双手合十,此等道统利益所在的联合,才是紫府中最令人放心的约定。

    玄土真人大笑,继而看向下方。

    ……

    “杀啊！”

    方一心只感觉莫名其妙,那紫府大阵好像跟没有一样,任凭他们杀入玄土门山门。

    他带着杀子之恨,手中玄青法剑划过一道弧光,就将一名道童斩杀。

    这道童应当是玄土门刚刚收入门的弟子,才堪堪服气一层,身上连储物袋都没有。

    旁边几名认识的修士哈哈大笑,围住一名服气中期的老修,叫道:“道友快来,这人储物袋中分你一份！”

    这些服气散修、道基世家的修士,一个个哪里见过紫府仙门的豪奢?

    进入玄土门山门之后顿时化作蝗虫,四处劫掠、杀人……

    轰隆!

    玄土门道藏库所在,一柄缠绕紫金之色的巨锤浮现,将一名道基锤飞。

    出手的正是黄天化。

    他修【戊土】道统，练就的道基乃是“暮霭沉”，此时周身有一层灰色雾霾沉浮，内部显现毒蝎、蜈蚣、蝮蛇等五毒之景。

    普通服气修士，沾之立毙！

    哪怕道基修士都要退避三舍。

    “哼，这僧兵看似势大，不过一群乌合之众！连个道基后期都找不出……”

    “负责阵法的是谁？当真该杀……”

    黄天化大喝道:“玄士门弟子，跟我杀敌！”

    玉玄子手持一柄法剑，远远躲在后面，背后都是冷汗:“跟你杀敌？跟你送死吧？这紫府大阵突然失灵，还看不出来么？必然是有真人出手了……”

    果然，黄天化刚刚冲杀不久，就有一名无生寺护法神迎了上来，才道基初期，一看就法力虚浮:“我来战你！”

    这护法神从怀中摸出一截白骨，送入口中大嚼，猛地一吐。

    噗！

    一片琉璃月光洒落，呈现月光白骨相。

    那一抹月光留在黄天化眼中，他忽然跪地不起，手中的‘瓮天梓今锤’也被丢在一边，身上血肉一块块掉落，不知不觉变成一具白骨。

    “紫府手段？！”

    看到这一幕的玉玄子亡魂大冒，就要夺路而逃。

    “不好……这次我家真人让步太多，恐怕山门之中尽成弃子……玄士七子，一个都剩不下……”

    只可惜,他明悟太晚,体内道基之上,不知何时多出一只肥硕的黑虫。

    这黑虫隐隐长着人脸,贪婪地趴在道基之上吮吸。

    玉玄子面色一变,眼中有黑芒闪过,喝道:"为宗门计……虽死何妨?"

    当即飞身冲上,不到数个回合,又被斩了……

    霎时间,哭喊声、求饶声响彻悬山……

    ……

    高天之上。

    玄土真人淡漠望着这一幕,好似高高在上的神祇,哪怕宗门被屠、府库被掠……都不能令他动容半分。

    而方青置身之外却看见他与桑吉身上都有不凡气象浮现。

    这与他之前炼丹的"巽风毕雨"不同,而是两位紫府法王神通所代表的意象交织。

    【戊土】主疫病,【女土】乃阴尸积聚之土,结合起来,便是兵戈连绵,疫病横行,白骨露于野,往生无土……

    正合如今离土郡与玄土门的惨象!

    "简直就是丧葬一条龙啊……"

    仗着有"道生珠"如在算中的庇护,方青还敢在心中吐槽。

    这时候,玄土真人终于开口了:"僧兵攻入离土郡,杀世家家基七人,复又破玄土山门,杀嫡系道基六人,其中三人乃是我嫡系血脉,度化无算,大掠而去……法王可还满意?"

    "施主乃是有慧根之人,因果就此了结,善哉……"

    桑吉法王双手合十,面露慈悲之色。

    方青却是了然，知道这玄土真人几百岁了，后裔隔了不知道多少代，还没亲传弟子感情深厚。

    关键时刻，推出来送死也是毫不犹豫。

    甚至哪怕整个玄土门都没有了，只要玄土真人还在，天下之大，去哪里都能再拉起一个。

    成就紫府之后，除了紫府之外，余下尽皆蝼蚁！

    “这也是神通之尊贵，紫府修士神通在身，有横渡虚空之能，除非大真人出手，又或者在洞天福地那种隔绝太虚的特殊环境下遭遇围攻，否则很难陨落，彼此间总要留些体面。”

    “不过如今【胃土】证道……代表那些大人物渐渐苏醒，有更多余力关注现世……紫府恐怕也逍遥不了多久吧。”

    ……

    方一心杀得尽兴，怀中储物袋都藏了好几只。

    正眼红间，就跟着其他修士杀到了玄土门的祖师堂。

    玄土门残余修士正在‘玄土七子’最后一人率领下，死守此地。

    “好，只要破了此地，玄土门就灭门了。”

    “无尘的仇，可以报了。”

    但就在这时，一声法螺传来。

    “法螺响了？”

    方一心一怔，看向周围修士，发现大家都是停下脚步，大眼瞪小眼：“鸣螺收兵？！这时候退走？这玄土门还灭不灭了？”

    他不想走，但眼角余光一瞥，见到法元大师毫不犹豫地退走，当即咬牙，跟着一路退出尸骸遍地、血流成河的玄土门山门。

    没有多久，那道失灵的紫府大阵忽然大放光明，有千峰万壑，成元成坤，霞光万丈之景，将那些贪心的散修阻拦在内，隐隐有惨叫声传来。

    “走吧！”

    忽然，方一心肩膀上被拍了一下。

    他转身一看，原来是法元僧，连忙行礼：“大师……”

    “施主能去三毒，不为贪嗔痴所迷，倒是个有慧根的……”

    法元僧笑道：“该走了。”

    “这玄土门？不打了？”方一凡还是有些怔怔。

    “不打了，说不定日后还是同盟呢。”法元僧神秘一笑：“我等先去占了与西陀接壤的几地……可惜你立功太小，得不到灵地赏赐了。”

    “此战波谲云诡，能苟全性命在，还有什么奢求呢？”

    方一心苦笑回答，想到那些留下性命的同袍，心中浮现一句：

    ‘生不知其为何，死不知其何为……’

 第173章 来敌（为陈逝年华盟主贺） 

    ‘嗯……这大侄孙子还算清醒。’

    ‘否则他若落到紫府大阵之中，我可不会出手救他的……’

    高空之中，方青随意扫看一眼，便准备回西陀郡。

    如今方家还有血脉流传，区区一个方一心的死活，更不被他放在心上，更不会特意出手援救。

    ‘倒是那田金宸……上次竟然没被带入洞天？’

    他心中一动，便沟通了白骨法王桑吉。

    ‘启禀尊者……那田金宸身上命数尽数被夺，反而有厄运孽缘缠身，主晚年凄凉……想必是崖上紫府的算计，要让他晚年受尽苦难……大概是有言语得罪了某位真人。’

    桑吉的回应来得很快:‘据小僧所知，那一柄‘须尽欢’，已经被送去崖上了……此人就是臭狗屎，不必理会，若尊者不忿，则可随手灭杀，并无后患。’

    ‘这些紫府真人当真小气……’

    方青哑然失笑，旋即感觉好像有些连桑吉一起骂了。

    毕竟他被人杀了明子，丢了个小脸，马上就要报复回来，让玄土真人山门被破，玄七子死得只剩下一个，门人血脉更是不知道被度化多少……

    论心眼，同样不大的。

    ‘既然如此，也就不必管他了。’

    方青原本怀疑是田金宸带来的【骨土】之局，但后来经历洞天一事，从结果反推，才知道方家之所以入局，还是因为胡全安！

    此人才是当年那有命数之人，才能找到洞府，获得传承与那块打神石！

    田金震乃烟波上人传人，身负烟波福地气数，隐隐与【胃土】相关，这才被吸引而来。

    归根结底，还是没有神通镇压，随波逐流……命运不能自主。

    ‘我看他休想孤独终老，总得开枝散叶或者有个传人……这才符合被算计的身份。’

    方青一路飞行，回到无生寺中。

    此寺如今增添诸多【女土】宝光，具备多重神妙，外界的山峰之上更是布置了坛城法仪。

    结合起来，护寺的阵法已经不输玄土门的紫府大阵，同样可以横断虚空。

    “如今形势一片大好，倒是可以周游天下，拜访那东水白家、沧海宗等水德仙门世家……顺带打听一番【箕水】紫府灵物的消息。”

    如果说方青对自家结丹还有那么一两分把握的话，对于如何炼就神通、突破紫府，那真是一点把握都没有。

    ‘幸好我如今也才道基中期，不急，只慢慢提升道行便可……’

    ‘实在不行，我炼气道可以先晋升元婴，有了一千年的寿元，再来谋划紫府，总能成了吧？’

    若不是桑吉已然晋升法王，又有密藏城做靠山，方青都说不出要谋划紫府灵物的话来。

    而若是他之前放弃桑吉，带着那一份‘阴土灵璧’跑了，只怕下场也不会太好，没有紫府后台，谁跟你交换紫府灵物？都是直接抢了……

    ‘难得如今悠闲，先提升实力再说……’

    ‘如今我马头明王怒忿次第入门，还可研究‘龙象金身成就法’……’

    方青看到了西边一处五彩神光，正是空雀度母所在，心中当即一动；

    妖孽……我要你助我修行！‘

    ……

    数年后。

    太白岛。

    贝灵枢手中捏着一份法令，满脸踌躇之色。

    这几年中，宗门已经有各种对太白岛不利的风声放出来，虽然方青总是不应，但却令太白岛上上下下莫名不安。

    到了今日，一份来自宗门的法令到了她手中，赫然是调动令！

    ‘岛主坐镇太白多年，宗门上下都将我与项大虎当成其附庸……如今这一手便是减除羽翼了，只是岛主在掌门内也有人斡旋，因此没有动他的镇守之位，却也是个警告了……’

    贝灵枢对这一切洞若观火，但她是方青的羽翼么？

    她心中只能苦笑更带着一丝害怕。

    想了想，她驾驭一朵奇异的花卉灵器，找到项大虎。

    项大虎正在改造一处山峰，埋下一些奇异的法器。

    这些法器一看就魔气森森，更带着血腥味，有皮鼓、念珠、骨杖、骨碗……

    “项师兄……你这是？”

    贝灵枢奇异道。

    “奉岛主之命，修改一下阵法……”

    项大虎将一本黄皮经书埋了下去，淡然道：“岛主准备在太白岛四方设高台，各供奉一件梵器……”

    “梵器？莫非是佛道传承？”

    贝灵枢有些恍然，项大虎一向主管阵法，这的确是他的事务。

    但在此关键时刻调整阵法，用意却有些令人思之悚然了。

    “莫非岛主真的要割据一方？……何必呢？以岛主的身份地位，哪怕回宗门也不失高位……”

    “并且……除非立即布置下三阶阵法，否则结丹老祖一到，立即就成齑粉……”

    贝灵枢心中满是不解，脸色更显苍白。

    “怎么，贝师妹莫非以为我等要叛门不成？”

    项大虎哈哈大笑：“此阵可不是为了对付碧海门修士的，而是按照岛主吩咐，应对外敌所用……”

    “如今哪还有什么外敌？莫非灭海盟还会来偷袭不成？”

    贝灵枢心中无语，但下一瞬她就听到项大虎道：“以师妹你的心性，当年在秘境中就敢手刃残害同门的师姐……若我真的背叛宗门，又准备如何呢？”

    “他知道，他竟然都知道？”

    贝灵枢顿时骇然，呆呆立在原地，无法动作。

    见到她如此，项大虎只是笑了笑，继续去布置、调试阵法。

    ……

    洞府内。

    方青依旧风华正茂，他抬手望了望自家手掌，发现原本的金光外泄、气血如龙异象尽数消失不见，这手掌白皙细腻，宛若最为上等的美玉雕琢而成。

    他整个人看上去也是普普通通，没有丝毫气血压迫之感。

    这当然不是三阶炼体废了，而是经过这几年的打磨，虽然没有大的突破，却已经洗尽铅华返璞归真。

    ‘如今的我哪怕跟黑元真人单挑，都有把握战而胜之……’

    ‘只是狮子搏兔，也要用全力……还是布置一道三阶阵法吧，这密藏阵法一道，还是多借外力……小袁海这边水土不服，更没有外力好借，威能降低不少……但至少准三阶还有，并且阻断虚空的能力还在……’

    对于古蜀那边的紫府阵法而言，第一要务就是横断虚空，否则便是不够格，可以任凭紫府修士来去。

    ‘算算时日，那有缘人该到了。’

    “只有这个有缘人，可以解救我此时有些尴尬的处境……”

    ……

    大半月后。

    夜晚。

    海风呼啸，天边明月如玉盘。

    一道雪白人影乘风踏浪，来到太白岛海域。

    “已经……五十多年，接近一甲子了。”

    来者满头白发，男身女相，正是昔日的钟家天骄——钟灵秀！

    只是此时的他，一身法力赫然到了结丹初期！

    这位钟家的结丹种子，终于不负厚望，将自身全部潜力兑现，再出现时，赫然已经结丹！

    “碧海门！”

    钟灵秀望着碧海门方向，眼眸中满是恨意。

    当年钟家被灭，他通过万里海道逃离小寰海修仙界，九死一生才到达另外一片海域。

    那时候他心中满是仇恨之意，故意散布钟家知道的一个遗迹消息，希望能吸引几位结丹修士过来，但并不知道结果。

    现在看来，碧海门还是安然无恙，甚至可能从那遗迹中获得了好处！

    钟灵秀眼眸微动，只有外出过，才知道天地何等之大，他这次回来这偏僻的乡下地方，第一是为了报仇，第二就是为了获得那一处遗迹秘境的机缘，助力自身修行。

    结丹之后，才发现自家不过诸多天才中的一位，有些泯然众人，之后的修行举步维艰。

    “复仇第一步，就先从收回我家的太白岛开始吧。”

    他当然不是莽夫，前来之前便抓过几个炼气修士，询问小寰海情况，得知太白岛并不为碧海门重视，驻守的修士最高不过筑基中期……更没有三阶大阵守护。

    既然如此，还害怕什么？

    不多时，太白岛赫然在望，白雪皑皑，在静谧的夜色中闪着白光。

    钟灵秀神识扫过，不由哑然失笑：“四极玄冰阵……当年我家都看不上这个。”

    当即不再犹豫，单身入阵。

    “嗷嗷！”

    一道道极寒之气汇聚，化为一头头虚幻的寒冰雪兽，成飞鸟、熊、狼之形，将钟灵秀团团围住。

    “米粒之光，也放光华？”

    钟灵秀一挥手，三阶的冰魄玄光飞出。

    白蒙蒙的光芒闪烁，化为冰刃，轻易切割过这些冰魄幻灵。

    漫天灵兽一震，宛若冰雪崩塌一般轰然垮塌，化为漫天寒气，又被那一道冰魄玄光尽数收取。

    钟灵秀轻描淡写地出手破阵，非但没有消耗法力，反而面色更加红润几分，好像吃了一枚大补丸。

    “何人闯岛？”

    守护大阵被破，诸多修士自然有所感应。

    贝灵枢第一个飞了出来，就感受到一股冰冷的神识扫过全身，自家仿佛变成了凡人，正面对一条毒蛇般！

    ‘结丹……老祖？’

    ‘总不会是宗门老祖直接出手，准备格杀岛主吧？不……根本没到如此地步。’

    ‘那就是黑元真人打过来了？’

    一时间，贝灵枢万念俱灰……

 第174章 斗法 

    “本岛弟子稍安毋躁，各回洞府镇守。”

    一道流光飞来，现出方青的身形。

    “你便是此岛镇守？”

    钟灵秀神识一扫:“筑基中期？该杀！”

    其实他与方青交情不浅，不仅当年兽潮中有过短暂交集，在更早的渔场袭击之中，方青更是被这位追杀过，还顺带捞了一笔……

    但此时，在钟灵秀眼中，方青不过是一个普普通通的碧海门修士而已。

    他眼带冷光，手中的冰魄玄光正要飞出，天地立变！

    梵音阵阵，金光闪闪。

    有天花乱坠，地涌金莲之景。

    四面不知何时已经移来一片高台，四方各有天宫，无数诵经声传来，其中更隐隐有一尊奇异神祇金身坐镇。

    “虚空挪移？”

    “三阶中的精品阵法——禁断大阵？！”

    钟灵秀倒吸一口凉气:“有人埋伏我？阮芷萱、史铁心……出来吧！”

    如今身陷三阶大阵之中，轻易走脱不得，必然有强敌出手。

    他不敢怠慢，连忙取出自家本命法宝——同样是一枚寒光闪烁的珠子，乃是钟家《玄冰奥妙诀》中记载的法宝——冰魄珠！

    这一枚并非钟家老祖那枚，而是钟灵秀去了东海结丹之后，又辛辛苦苦搜集三宝主材，自行炼制的。

    但刹那之间钟灵秀神识就见到方青同样祭出一枚‘冰魄珠’！

    不！那是一枚冰魄珠符宝！

    他双眼顿时一红：‘贼子！’

    冰魄珠法宝内有玄异，未曾练就冰魄玄光的结丹修士，都难以将其制作成符宝！

    方青手上这一枚，必然来自钟家，还是嫡系！

    钟灵秀神识扫过，发现并无结丹修士埋伏，应当是此地本来就有三阶阵法布置。

    ‘看来是应对天海盟的暗手？有三阶阵法，主持人之再手持符宝……哪怕面对结丹修士都能坚持良久，等待援兵……’

    ‘此人面对黑元真人或许能够拖延片刻……可惜，他用的是冰魄珠符宝，又遇到了我！’

    钟灵秀眼眸微微眯起，手中的冰魄珠放出道道白玉般的光华，身后突兀有冰晶凝结，化为一对绚丽至极的寒冰羽翼。

    ‘疾！’

    他双手掐诀，冰魄珠飞出，竟然带着莫名的吸力。

    那一枚符宝所化的冰魄珠本就威能不足，此时竟然停在半空，表面浮现出密密麻麻的符文，忽然白光一闪，原地化为一张符箓。

    这符箓无风自燃，一道道法力涌现，竟然注入那法宝冰魄珠内，令其变得越发明亮。

    ‘我家结丹修士亲手炼制的符宝，怎么会不防着外人拿它来杀自家人？’

    钟灵秀身后寒冰羽翼轻轻一挥，整个人瞬息前进百丈，遁速远超一般的结丹初期修士。

    他眼眸闪烁着寒光，手中冰魄玄光好似利刃，准备一招将这筑基中期的镇守修士枭首。

    但刹那之间，钟灵秀看到了那修士的脸庞。

    对方眼神之中唯有一片平静，甚至是渔夫捕捞到大鱼的……欣喜？

    “不好！”

    他后知后觉，准备召唤冰魄珠法宝，但已经太迟了。

    虚空之中，一枚蔚蓝色的珠子凭空浮现，轻轻一跃，带着无穷山海重水，撞在冰魄珠之上。

    正是法宝——化海珠！

    一股凶悍至极，凝练无比，甚至还要超过钟灵秀的《碧海功》结丹法力，轰然在他面前爆发！

    方青面含微笑，手中浮现出一根白玉长笛，在嘴边轻轻一吹。

    “结丹修士？”

    钟灵秀来不及惊讶，已经感觉一股无形音波之力蔓延，瞬间渗透自家五脏六腑。

    他嘴角溢血，冰魄玄光瞬间反应，冻结全身伤势。

    不仅如此，在他身上还浮现出一套晶莹剔透的半身甲，此甲似乎通体以玄冰打造，外放寒气，冰冷彻骨。

    “防御法宝？”

    “果然外来修士就是比较富裕！”

    方青双手掐诀，玉笛法宝发出长鸣，化为一只白凤，双眸灵活无比，羽翼尾端还有各色符文光华闪烁，飞向钟灵秀冰喙欲啄。

    “两件法宝？”

    钟灵秀此时也是凝重无比，双手掐诀，一层层冰魄玄光被他施展至极限，同样化为冰晶凤凰，飞扑向那法宝所化白凤。

    天穹之上双凤盘旋，不时便有一片冰魄光辉与无形音波播撒而下。

    这任何一点斗法残余，都能令筑基修士重伤，炼气修士更是直接灰飞烟灭……

    “这穷乡僻壤的宗门，竟然还有此等天骄？”

    钟灵秀感受着消耗的结丹法力，神情凝重无比。

    他怎么也没有想到，原本以为闲庭信步的复仇第一步，竟然就踩在泥泞之中。

    “我可是元婴宗门弟子，自幼天赋异禀……罢了，还是要动用底蕴。”

    钟灵秀这次为了争夺遗迹，同样准备了不少底牌。

    此时手上灵光一闪，便浮现出一道奇异的符箓。

    这符箓巴掌大小，与符宝截然不同，却带着更加危险的光辉。

    “三阶宝符？！”

    “这密藏坛城大阵只是个空架子，最多隔断虚空，可没有太多镇压的功效……毕竟请不来那么多护法明王……”

    “该动用真功夫了。”

    方青应变极速，冷哼一声。

    结丹级神识猛地爆发化作金光灿灿的降魔金刚杵，狠狠砸入钟灵秀识海。

    钟灵秀闷哼一声原本激发宝符的动作被打断。

    继而，他面前人影一闪，便见到了方青！

    两人离得极近，几乎四目相对。

    到了此时，他才终于回忆起来，那夜的渔场，还有钟无福：“你是……”

    但钟灵秀已经说不出口，因为一股浑厚无比，堪比三阶妖兽的血气，已经从对面之人的身上爆发而出！

    方青五指并拢，化为一拳，重重砸在冰甲之上！

    咔嚓！

    在这一刻，钟灵秀仿佛听到了自家冰甲法宝的悲鸣，更清楚为何在明知他有防御法宝的情况下，对方还选择近身而战。

    “三阶炼体？此地竟有如此妖孽？”

    他飞快后退，虽然法宝勉强支撑住了，但那一股股反震之力，仍旧令他五脏六腑好像错位一般，喉头一口精血想要喷出，又强行忍住。

    嗖嗖！

    人影一闪，方青可丝毫没有给钟灵秀机会，一记记重拳落在冰甲之上。

    “噗……”

    钟灵秀再也忍耐不住，一口精血喷出，喝道：“我这冰甲之上有万年寒毒……你哪怕是三阶炼体，也未必能……”

    但他看到方青的手掌，却一下怔住。

    方青的手掌肌肤细腻如玉，哪里有丝毫中毒的模样？

    不！

    不仅如此，在对方手掌之上，竟然好似还有一重透明的火焰燃烧，令虚空扭曲。

    这火焰起自无名，源自心火，燃尽一切，因此名为——‘无明照烬’！

    钟灵秀忽然感觉自家心中的愤怒燃烧起来，化为一种闻所未闻的三阶灵火，居然顷刻间在他体内炸开！

    这让他原本五脏六腑就受创的伤势彻底严重，伤上加伤。

    法力大损之后难以控制法宝，就见天穹之上，那一只音波白凤得意长鸣，无数音波羽翼好似利刃，将冰魄玄光所化的冰凤瓦解……

    而另外一边，化海珠同样大展神威，将冰魄珠死死压制。

    钟灵秀甚至无法维持飞行遁光，落在地上，手中换了一枚三阶符箓，却又苦笑起来。

    他手中这一枚乃是师门所赐，压箱底的保命之物——三阶上品的遁空符，一旦施展，便可穿梭虚空逃走。

    奈何自投罗网，入了这禁断大阵，却是没有用了。

    方青落在地上，袖中还藏着一枚白骨舍利。

    他既然知道来的乃是钟灵秀这个结丹初期，自然要做好万全准备，因此将这件紫府法宝也借过来了。

    若是斗法不利，那就转化【女土】法力，利用这紫府法宝神妙，唤出白骨大力神魔来，将这钟灵秀直接吃了。

    方青私下尝试过，自家动用这紫府法宝的神妙，威能还要超过化海珠与玉笛两件法宝。

    ‘其实最方便的，还是将桑吉带过来……’

    ‘但此等大秘，哪怕是被我度化的弟子，都不可能同享……’

    他居高临下，望着已经重伤失去斗法能力的钟灵秀。

    钟灵秀却惨然一笑：‘你是当年渔场那漏网之鱼？哈哈……我原本以为，此次回来复仇，至少会杀得整个小寰海颤栗，凶名止小儿夜啼，却没有想到，一开始便折在你手，成了笑话……

    他当年可是力压夺命剑崔折的绝顶天才，怎么也没想到会在一个同辈手中输得如此凄惨，甚至对方当年见到他，就要望风而逃的！

    “废话少说，想死想活？”

    方青声音冰冷，带着一丝杀意。

    他可不是为了碧海门排忧解难，而是为了解决自家麻烦才出手的。

    “你敢杀我？我师尊乃是元婴修士，我在宗门内点了魂灯……一旦身死，宗门必有反应，至少会派出结丹后期的大修士前来查探！”

    钟灵秀恐吓道。

    “哦？”方青不以为意，度化又不是杀死，没有魂灯熄灭这种事。

    他冷笑一声，手掌按在钟灵秀头顶：“不想死的话，就放开心神……”

    钟灵秀心神刹那恍惚，仿佛看到一轮冉冉升起的赤红大日……


 第175章 入主 

    片刻后。

    “拜谢公子。”

    钟灵秀站起身，在方青收回灵火玄妙，又服用了一枚丹药之后，他的气色已经好看许多。

    “你所说的师门，是真是假？”

    方青负手而立，随口问道。

    “是真，此宗门名为天霜宗，有一位元婴修士，我家祖上与这宗门有渊源，小人前往东海之后得以拜入门中……又历经千辛万苦结丹成功，才获得师尊接见，收了小人为记名弟子……”

    钟灵秀恭敬地递上一枚玉简：“此乃小人在东海修仙界的见闻……”

    “不错不错。”

    方青接过，准备之后好好看看。

    他结丹之后这小寰海根本难以供养，只看阮芷莹到如今还是个结丹初期修士就可猜测一二。

    到时候还是要往东海修仙界一行的。

    而那万里海道的危险，对于结丹修士而言，也就是那回事罢了。

    “等下你跟我出去演一场戏，从此坐镇太白岛，与碧海门、灭海盟三分而立吧……”

    方青说出自己的打算。

    他懒得走上台前，那就让一位真正的结丹修士来夺走太白岛，开宗立派好了。

    碧玉岛如今已经有些焦头烂额，难道还敢腹背受敌不成？

    ‘到时候，还可以用此人名义，去周天星宫的遗迹秘境分一杯羹。’

    方青暗自给自己点了个赞，又瞥了眼钟灵秀，仍旧记着当年渔场的恩怨：‘嗯，你资质不错，明子位置就不给了，要学会自己发育……不对，是修炼！’

    他收过的弟子不少，明子明妃之位如今还剩下两道。

    乃是当年掐灭了法全、法剑的性命之后才收回的。

    至于琴如雪与项大虎、还有许黑……都是老手下了，不好意思杀人夺位。

    ‘果然，这明子明妃之位，坐上去除非死彻底，否则很难拉下来……’

    ‘简直尸位素餐，无能浪费到了极点……怎么不能随意任命再收回？大雪山上位，还要更加努力啊……’

    方青得了便宜还卖乖地想着。

    ……

    轰隆隆！

    大阵轰鸣，有梵音阵阵，金光漫天。

    “岛主……”

    贝灵枢看向旁边的项大虎：“岛主不知如何，我已经传信门中……”

    她想说的其实是趁着那结丹修士被方青拖住，他们要不要逃跑？

    虽然炼气修士大概率逃不掉，但作为筑基修士，还是有一线希望能逃出生天的。

    但项大虎却是满脸严肃，摇头拒绝：“我誓死追随岛主……”

    ‘果然……此人是方青死忠。’

    贝灵枢微微踌躇，然后就来不及了。

    哗啦啦！

    只见那一片梵光散开，现出钟灵秀的身形。

    他负手而立，面容冰冷而孤傲，好似一株浴雪寒梅。

    而方青则是嘴角溢血，元气大伤。

    “不错不错……能撑过本座三招，你修为还算深厚听闻还是个炼丹师？”

    钟灵秀笑道:“要不要为本座效力？”

    “做梦！”方青长叹一声:“我爱碧海门大恩，做不出背叛宗门的事……”

    此言一出，连贝灵枢都有些感动了:‘到关键时刻，才知道岛主终究是何等成色……门中还如此有疑，简直不当人子。’

    “哈哈，你不服也得服。”

    钟灵秀一挥手，一道白光落在方青身上:“我已经在你身上下了禁制，你今后就被锁在冰魄洞，乖乖为本座炼丹吧……”

    他转身看向其余修士，结丹威压毫不掩饰地放出，一干炼气弟子直接脸色苍白，东倒西歪。

    “臣服、或者死？作为灭亡钟家的碧海门修士，本座对你们已经算十分宽宏大量了……若不想死的，便过来乖乖被本座种下神识禁制……”

    钟灵秀身后一片冰魄玄光，好似高高悬起的利剑，不知何时要落下。

    贝灵枢咬着樱唇，很想学方青来一句，神识与身躯却都在颤栗。

    “见过岛主……”

    旁边，项大虎忽然跪了下去。

    他这一跪，似乎抽走了那些炼气弟子心中最后一口气，不言不语，却默默跪倒的大有人在。

    “哈哈……”

    钟灵秀仰天大笑，又看向贝灵枢：“你呢？今日本座手中未曾沾筑基之血，总觉这复仇不够甘美……”

    贝灵枢却只是沉默。

    钟灵秀一看就知道，此女不想死，却也说不出求饶的话来。

    ‘终究脸皮薄……但只要不想死，那后续就大有劝降可能……公子不想造杀孽，也就只能如此了。’

    当即手一指项大虎：“好，今日你便是太白岛总管……先将这两位筑基压下去，再发帖告知四方，我钟家……回来了！”

    哪怕是在演戏，但钟灵秀说到最后，却是不知不觉眼眶一红，颇有意气风发之象。

    ……

    三元岛。

    一道传音符带着火光，飞入大殿。

    “祸事了……”

    展红袖一看，顿时头皮发麻：“钟家当年的‘冰魄子’钟灵秀归来，已然结丹，占据太白岛？不对，应当是重新入主太白岛……快，速速通知各位供奉。”

    没有多久，诸多修士汇聚一堂。

    其中最靠近展红袖的，正是鲛人族的筑基女修。

    除此之外，还有一些她曾经流落在外的同门，大多在炼气后期境界。

    “当年的太白岛镇守方青，对我有大恩……如今据说被那钟灵秀拿下，羁押炼丹……”

    展红袖将传音符一一给各人看了，开口道：“太白岛总管项大虎已经传信，那位钟真人命我等臣服……你等如何看？”

    “钟家？倒的确是太白岛之主……不过三元岛地势重要，一向中立。”

    鲛人筑基开口，声音圆润清越：“奈何如今小寰海又成三足鼎立之势，不靠向一方，便唯有在战乱中率先衰落一个下场。”

    “如今三大结丹势力，太白岛、碧海门、灭海盟……太白岛无疑与碧海门是死敌，而碧海门实力最强，有两位结丹修士……说不得太白岛会与灭海盟联手……”

    一名炼气后期的供奉捋着胡须道：“如此一来……碧海门霸主之位不稳，这小寰海的天，终是要变了。”

    “关键是我等何去何从？”

    一干人争论来争论去最终都将目光看向展红袖。

    修仙界中实力为重，从来都是筑基修士决定一切，他们跟随便可。

    展红袖心中千回百转，她这一生跌宕起伏，做出的重大决定太多了。

    几乎片刻之后，便随心而动，有了决定：“我三元岛可以向钟真人臣服……但太白岛方青曾经于我有恩，可以以此为由，我三元岛投向太白岛，希望钟真人能稍微善待方青……”

    “岛主慈悲为怀，宅心仁厚，又不忘旧时恩情，实为我等楷模啊。”

    几名供奉对视一眼，都是赞叹，心下却道：这是看碧海门不行了，准备投一个，还要扯着昔日恩情做虎皮？说出来倒是颇有几分体面……

    ……

    碧玉岛。

    “叔父……琴如雪琴师姐在外求见。”

    水榭之内，令狐重满脸疲倦，放下手中文书，就见筑基后的令狐秋叶进来，低声禀告。

    “唉……肯定是求我请老祖出手，解救方师弟的，我哪有这个面子，不见！”

    令狐重吩咐两句，又叮嘱道：“你去好生解释，如今门中捉襟见肘……两位老祖也有心无力啊，谁让方师弟当初在外野惯了，这下好了吧？好在如今只是囚禁炼丹性命无忧……并且，通过太白岛的炼气暗谍传信，这位方师弟还是忠于宗门的，倒是那项大成……卑躬屈膝，做了那钟灵秀的走狗！”

    打发走令狐秋叶之后，令狐重望着手中卷轴，依旧有些难以置信：“那钟灵秀……真的结丹了？本门又多一大敌。”

    他如今隐隐有所猜测，如今的那位史掌门其实是跟自家老祖当初差不多的状态，比起真正的结丹初期修士来还是要差一筹的。

    一旦钟灵秀与那位黑元真人联手，那碧海门两位结丹老祖恐怕不是对手，只能退守大阵。

    毕竟，那位黑元真人却不是弱者，当初虽然被两位结丹战力围攻而落败，却败得并不难看。

    “如今还不知那钟灵秀斗法之能如何，但从东海修仙界过来，显然不弱……”

    令狐重叹息一声，按揉着自家穴窍，舒缓精神，有些恍惚：

    “我碧海门大战数十年，好不容易平定小寰海……怎么到头来，又跟当初局势一样了？’

    ……

    另外一边。

    太白岛，高空。

    黑元真人望着头顶冰魄珠、身穿寒冰甲的钟灵秀，脸上挤出一丝笑意:“恭喜小友结丹，当年一见，老夫便知道道友头角峥嵘，绝非凡俗……”

    “哼，当年你也是追杀过我的。”

    钟灵秀咬着牙:“不过我们之间，并无碧玉岛那样的血海深仇！”

    “不错……”黑元真人心一喜:“所以我们双方还是大有合作可能，特别是在碧海门与遗迹之事上……”

    他虽然当年从钟灵秀这里抢了遗迹地图与消息，但论毁家灭门的大仇，那是肯定没有的。

    结丹修士在利益驱使之下，完全可以联手。

    但接下来的谈判，却令黑元真人十分难受，钟灵秀寥寥几句，都是踩在他的要害上，堪堪接近他的底线……

    最终却还是不得不黑着脸，全盘答应下来钟灵秀的条件，让出许多利益。

    这位黑元真人当然不知道，他底下的弟子就是内奸，早就将他的老底都卖光了……

 第176章 筑基圆满（为陈逝年华盟主贺） 

    时光匆匆。

    小寰海风起云涌,据说那位太白岛主的钟家真人与黑元真人联手,尝试攻打过碧玉岛的碧海门山门,最终无奈退去。

    但这位钟真人却以'太白岛'之名纠集散修,着实拉起一帮人马,与碧海门大战。

    灭海盟自然也来帮场子,弄得碧海门上下苦不堪言。

    但伴随着秘境开启之期越来越近,高阶修士之间的斗法却越来越少了。

    很显然,修士求的都是长生久视,不会在机缘还未到来之前就打生打死……

    太白岛禁地——冰魄洞。

    传闻此地关押了一位三阶炼丹师,偶尔便有一些极品丹药从钟灵秀手中流传而出,用以笼络太白岛的修士。

    附近灵气浓郁,隐隐达到三阶级数。

    冰魄洞内。

    与外人想象的清苦不同,方青将自家原本的洞府装饰都搬了过来,又另外增添了不少钟灵秀孝敬的东海奇珍,越发显得美轮美奂、自在舒适……

    并且,经过这么多年的休养生息,太白岛上的三阶灵脉也缓缓恢复。

    如今他所在的冰魄洞,正是灵气最为充裕之地,可以享受三阶灵气。

    闭关室内。

    方青盘膝而坐，体内《碧海功》运转，一片玄碧色的水泊浮现。

    大量三阶灵气如雾般涌来，盘绕在他周身，越发映衬得宛若神仙中人。

    滴答！

    时间不知过去多久，一道道如雾的灵气被方青吸入体内，运转大周天，落入丹田，凝聚成一滴玄碧色的液态法力，滴入湖泊之内。

    刹那之间，湖泊便呈现出一种圆满之感。

    接下来不论继续吞咽增进法力的丹药、还是道生珠元胚转化，都无法再凝聚出更多的液态法力了。

    “九十九滴液态法力……终于将筑基后期的法力修炼圆满了。”

    方青睁开双眸，掐指一算：“不知不觉闭关这么多年，都过了百岁大寿……呵呵，若是回了碧海门，肯定被杂事缠身，哪有这么悠闲修炼的日子？”

    原本按照他的想法，百岁大寿肯定要好好办一办的。

    但毕竟如今在此地明面上还是幽居状态，需要避嫌……

    “反正古蜀那边也没事，正该一鼓作气，冲刺筑基圆满的假丹之境！”

    方青从怀中摸出一只玉瓶，打开之后，就见里面一枚紫意盎然的丹药，其上还有四道复杂精美的丹纹。

    正是三阶——大破障丹！

    此丹他加入不少服气道的丹法炼制，不仅成丹更快，药效也更好。

    而唯一的效果，便是辅助筑基后期，法力修持至极限的修士，突破筑基圆满的瓶颈！

    “果然，炼气道还是有好处的，只要资源足够，猪都能结丹、凝婴……”

    方青将大破障丹吞服而下，闭上双眼，开始缓慢炼化其药力。

    洞府之外，春去秋来、寒暑交替。

    冰魄洞内，冰魄寒泉汹涌，不断外溢丝丝缕缕的寒气。

    对于早已三阶炼体的方青而言，这些则是带来了空调般的舒适冷气。

    他默默运转《碧海功》，陷入深层次的闭关状态。

    等到恍惚间回过神来之时，丹田之中已经大不相同！

    “突破瓶颈，筑基圆满了么？”

    方青内视自家丹田，便见原本的玄碧色液态法力湖泊居然消失不见。

    取而代之的，则是一枚水球！

    打破九十九滴液态法力的上限之后，一百滴《碧海功》法力浑然一体，竟然形成一颗青碧色的水球！

    不仅如此，其色泽纯碧，体积比之前缩小大半，在最核心处，甚至有丝丝缕缕半凝固的晶化法力痕迹……

    “不枉我服用大破障丹之时，辅助修炼碧海真人的秘法……果然多了丝丝缕缕的晶化法力。”

    “炼气道的所谓结丹，不过是将液态法力压缩至极限，化为固态的真丹罢了……”

    “而筑基圆满，则是凝结真丹的下限！若本身功法优秀，持有特定秘法，则可以在筑基圆满之时，便尝试令丹田法力半固态化……大益结丹，至少增加两成结丹概率！”

    方青凝望着自家这一颗法力之丹，暗自颌首：“寻常《碧海功》可没这么多秘法，最多自带一成结丹概率……但我所学可是碧海真人的真传，用秘法提升效果，配合大破障丹药力，再加上多年闭关，才能增加两成几率……”

    但这还不是他的极限！

    “除此之外，我的神识已经突破，蜕变为结丹级神识……同样有益结丹，至少能增加一成希望。”

    “而三阶的体魄、气血……应当同样有一成。”

    结合起来，便是四成左右的结丹成功率。

    意味着方青现在就开始结丹，哪怕什么灵丹妙药、结丹灵物都不服用，概率都超过许多小寰海修士了。

    但对他而言……

    “才五成都不到的几率就去结丹？跟找死有什么区别？”

    方青之所以不疾不徐地闭关修炼，正是等着这一次周天星宫的秘境遗迹开启，好去获得那一颗五行灵果，炼制结金丹呢！

    甚至哪怕加上结金丹，结丹几率不拉满，终究感觉有些不足。

    这时候，就显出两界贸易的好处了。

    ‘古蜀的神通神妙过人，其中应当有大益结丹的神妙，还有其它可辅助结丹的灵物……大可让桑吉去借、去买、去求来……以保万全！’

    方青长出口气，又掐指一算：“这一次吞服大破障丹破境……还顺带练了碧海真人的结丹秘术，促进法力晶化……居然又花费数年时光。”

    “我如今都一百一十岁了么？距离周天星宫秘境开启，也就三年不到的时光了……”

    “一百一十岁，筑基圆满，速度也不算慢……”

    方青心念一动，又感应潮生珠，这一颗外丹终究是需要修士自身法力催动。

    如今他法力为筑基圆满，催发起来之后，潮生珠顿时无比活跃，释放出一股接近结丹中期的法力波动！

    幸好，方青有三阶炼体在身，完全能够承受。

    ……

    太白岛

    如今的太白岛上，各类建筑连绵，多了不少修士。

    其中不少乃是钟灵秀随手收的乌合之众，用来骚扰碧海门的炮灰。

    方青大大方方地走出冰魄洞，在太白岛逛了逛，顿觉物是人非，颇有闭关之后，出门便是沧海桑田之感。

    “哈哈……道友便是那位炼丹大师？”

    一名满脸刀疤，长相凶悍，扛着一柄黑刀灵器的筑基中期修士将方青拦住：“某家需要一枚‘破障丹’……好处少不了你的。”

    方青暗自翻了个白眼。

    在这些外人眼中，自己大概已经被钟灵秀下了禁制，变成奴仆一流……

    “彭一刀，此地没有你说话的地方。”

    项大虎飞来，声色俱厉：“还不快滚？”

    “是，大总管！”

    彭一刀懒洋洋抱拳一礼，似乎不太看得起项大虎，化为流光飞去。

    “怎么回事？”

    方青有些奇怪。

    项大虎神识传音几句，他才明白过来。

    项大虎之后，贝灵枢跟大部分炼气修士也都降了，变成太白岛的一份子，颇有些自成一系的味道。

    不过等到过了几年之后，有一些钟家隐姓埋名的血裔归来，一切就变了。

    钟灵秀只听方青的话，并未下了项大虎的总管，但偏袒、培养几个钟家人在所难免。

    这彭一刀便是靠上了一位钟家公子，暗暗与项大虎为难，想要将他从大总管的位置上挤下去。

    这一次见面，显然是将方青当成项大虎这一系的人了。

    ‘庙小妖风大，水浅王八多……’

    方青无语，走入冰雪殿。

    钟灵秀正在凝练冰魄玄光，见到这一幕，立即封了殿堂，拜了下去：‘恭迎公子出关！’

    “本来准备出门散散心，不巧碰到几个不长眼的……”

    方青只提了一句，就问：“秘境之事如何？”

    “启禀公子……”钟灵秀心下一凛：“我与黑元真人一起去那海底青铜地宫看过，开启时日当在三年之内……并且由于上一次开启过，大阵运转破绽变大，这一次或许可以送入几位筑基修士……”

    “嗯。”

    方青手中浮现出一枚玉简，上面是钟灵秀的东海修仙界见闻：“你说东海修仙界有一宫一寺，三岛四门一共九大势力，每一个都有元婴后期战力坐镇……排名最前的一宫一寺，更是疑似出过化神飞升之修士……天霜宗这等只有一两位元婴老怪的宗门，在东海修仙界只算中等势力……”

    “不错……东海修仙界广袤无比，修仙资源更是无比丰富……属下甚至听闻有些拍卖会上，有结丹灵物、凝婴灵物出现……

    钟灵秀满脸向往之情。

    “那你可曾听过——周天星宫？”

    方青问道。

    “周天星宫？属下在天霜宗典籍上未曾见过……或许是一个湮灭在历史上的势力。”

    钟灵秀仔细想了想，回答道。

    “嗯。”

    方青颔首，感觉这度化比自家的‘裂神搜魂之术’还要好用得多。

    毕竟此术搜魂都多有遗漏，哪里有这样一个全心全意的手下好？

    都成了手下，对方的记忆与经验，不就是自己的么？

    只是度化也有极限，比如度化不了其他上师的明子明妃之流……

    “不过……这周天星宫声名不显，也不知是何故？”

    方青心中动念:“或许……要我亲自去秘境遗迹看看？如今小寰海的筑基修士，还有能胜过我的人么？”

 第177章 不老泉（加更求订阅） 

    钟家宅邸。

    “公子……今日属下又见到那项大虎……此人对您不屑一顾啊。”

    彭一刀站在一位雪白衣袍的公子面前，声色俱厉，似乎比这公子还要气愤。

    “哼，项大虎……碧海门的人，真不知道族叔为何非要用这些降将？那方青也就罢了，好歹是炼丹师……贝灵枢长得不错，又有一手灵植之术，却偏偏重用那项大虎。”

    这钟家公子一身修为也到了炼气九层的圆满之境:“……那方青出关了？正好，你让人去吩咐一声，让他替本公子多炼几枚筑基丹……”

    他手中虽然有钟灵秀赐予的一枚筑基丹，但资质太差，还是准备多弄几颗保险。

    呼呼！

    忽然，一阵寒风吹过大殿，令这公子不自觉打了个寒颤。

    “啊？族叔？”

    他见到钟灵秀，立即行礼。

    “嗯。”

    钟灵秀背负双手，面上看不出表情，只是对彭一刀吩咐道:“最近碧海门战线那边缺人手，你过去吧……”

    “啊？”

    彭一刀傻眼在当地，却知道结丹老祖的意志难以违背，只能咬牙:“遵命……”

    他这种半路加入，劫修出身的筑基，身上早有钟灵秀的手段，想要半路逃跑是不可能的，只能心中暗暗叫苦：

    “真是流年不利……想着讨好钟家嫡系，不至于落入危险……怎么突然就被发配到前线去了？”

    等到彭一刀离开之后，钟灵秀才看向那钟家公子：“钟昆玉……你是昆字辈的，灵峰大哥的后人……”

    “是啊……”钟昆玉连忙道：“族叔为何发配那彭一刀？侄儿在这太白岛祖地只觉得处处陌生，难得有一位贴心的体己人……”

    他说着说着，语气慢慢变低，发现不对。

    “灵峰大哥对我有恩，当年我们两个交情不错……因此我重视你，赐予你筑基丹，希望你能筑基成功……”

    钟灵秀轻声细数过往：“只是，你千不该、万不该……不该得罪公子的。”

    “公子？哪个？”

    钟昆玉一脸茫然，这太白岛上，还有哪家公子比他身份更尊贵？

    可他已经来不及多想，一道冰魄玄光划过他的脖颈。

    砰！

    他的头掉在地上，伤口处被完全冰封，竟然一滴血都没有流出。

    钟灵秀面无表情，一拍储物袋，便将这尸首收了。

    他乃钟家唯一的结丹老祖，不论做什么都不需要交代。

    哪怕钟家乃是世家，不是宗门，有宗法亲情在，也根本奈何不了他。

    ‘这度化之法，当真可怖！’

    方青见到这一幕，顿觉毛骨悚然。

    钟灵秀平时还好，一旦自己给出命令，简直就好像变了个人一般……

    ……

    古蜀。

    青离山。

    一位白发苍苍的老人，正站在青桑枣树之下，望着那即将成熟的枣儿。

    方一心如今年岁已经很大了。

    他当年靠着攻打玄士门的收获，勉强突破至服气七层，继而数十年再也没有寸进。

    此时已经基本放弃修行，每日含饴弄孙，自得其乐。

    “父亲……上霖回来了。”

    这时，一名中年模样的人前来道：“带回来田老前辈的死讯……”

    “老田啊……”

    方一心顿了顿手中漆黑拐杖，这些年他送走了不少人，当年的熟面孔已经越来越少了。

    或许，唯有四方商会那位道基大修，方能一直长青吧？

    “之前我收到那田家子来信，说老田病重，就有不祥预感……咱们服气修士身轻体健，除非死到临头，怎么可能突然重病呢？”

    方一心慢慢踱步回大宅，笑道：“还有老田那家伙，一开始信誓旦旦说什么不娶妻、不生子、不收徒……结果临老入花丛，真是让我们这些老友笑话。”

    提到这个，哪怕方无咎同样忍俊不禁。

    这老田临到老了，反而有些桃花运，据说出手救了一位女子，竟然是凡俗官宦人家的大小姐，家中礼教极其严苛，他救援之时有了肌肤之亲，若不娶人家，人家就要投井自尽……

    于是老田无奈，只能迎娶此女，很快便有孕在身，开枝散叶……

    方一心回到住宅，就见到一名青年，身上带着丝丝缕缕的【黄水】之气，已然有服气中期境界。

    此人正是方上霖，如今的青离方家早已摆脱散修之时的落魄，此子腰间悬着一块玉佩，居然还是一件服气法器，姿态潇洒，已经有三分修仙世家子的气度。

    “见过祖父、叔父……”

    方上霖行了一礼：“我前往田家，正巧碰到田爷爷仙逝……”

    “老田走时，可还安详？”

    方一心悠然道：“老夫看他应当是一生无憾的……”

    “不！”

    提到这个，方上霖的面色反而十分古怪，说道：“田爷爷死得并不安详，甚至很不体面……当时田爷爷如梦初醒，大汗淋漓，却奄奄一息，目眦尽裂，面肌抽搐如索缚。忽张喉嘶曰：‘男东男北！子孙必罹大祸！’言毕，喉中咯血，手爪抓空而逝……”

    方一心闻言，不由与方无咎面面相觑起来……

    ……

    无生寺。

    如今的白骨道四面出击，早已不局限于西陀一郡，算是在古蜀有了好大的家业。

    当然，桑吉这位白骨法王同样很滑头，将诸生无相寺的嫡系白骨道放在西陀留守。

    至于什么黑天道、血海道所属的密教徒，则是尽数派往外部传教……

    “拜见尊者。”

    密室内，桑吉五体投地地跪拜，继而起身，捧出一只石盒：“小僧无用，这些年来只搜集到此物……未能找到适合【箕水】突破的紫府灵物。”

    “有就不错了。”

    方青接过石盒，还未打开，便感觉有阵阵【箕水】之气扑面而来，又掺杂着另外一道水德气息，令他周身气血活跃，整个人都似乎年轻轻几分。

    “这是……紫府灵物？”

    他略略吃了一惊，打开石盒，就见里面是一道泉水。

    其晶莹剔透，更带着一丝红颜不老之意，充满生机勃勃之感。

    耳边，桑吉的声音徐徐传来：“此件紫府灵物，名为不老泉，乃是【箕水】、【壁水】交参而成，只是堪堪抵达紫府灵物界限……其有两大神妙，第一便是能让服用者容颜不老，第二便是可疗伤，哪怕紫府伤势都有效……小僧觉得，此物第二道神妙正合尊者所需，因此带着月光白与空雀两位度母，为尊者取了回来……”

    “你有心了……”

    方青安抚一句，哪怕紫府修士，想要获得紫府灵物，也是不太容易的事情。

    这其中的曲折便不必多说了：“此物……倒是的确颇为合我心意。”

    这不老泉虽然不是结丹灵物，但其活死人、肉白骨的功效，在用在预防自己结丹失败之时稳一手，还是相当不错的。

    换句话而言，就相当于筑基之时的那一枚‘冰心护脉丹’。

    至于容颜不老什么的，他根本不是在意这些的人……

    “不过，这紫府灵物……也有级别么？”

    方青有些好奇。

    “正是……紫府灵物之中，最为顶级者，对于真人修炼都颇有效果，而稍次者，对于紫府中期突破后期有奇效……乃是晋升大真人的捷径。”

    “余下者，以能辅助紫府修士修炼神通为先，炼制紫府法宝、阵法的稍次之……”

    “至于能辅助道基圆满修士突破的紫府灵物，同样在紫府修士中十分抢手……但并非所有紫府灵物都有辅助突破之效，反而大部分紫府灵物都无此效果。”

    桑吉款款道来：“最末者便是‘不老泉’这一等，无法辅助道基圆满修士突破，只有些许驻颜与疗伤之效的……”

    “若尊者感兴趣，小僧这里有一部手抄的《宝光全藏经》……乃是昔年一位‘宝光法王’游历天下，综合诸多典籍，绘制的紫府灵物图谱，可堪堪一用……”

    桑吉取过一册佛经，双手奉上。

    “不错，我回去好生看看……”

    方青越来越觉得，这位白骨法王，当真是个大宝藏。

    ‘毕竟其如今已经不是金丹宗门的嫡系，而是金丹宗门的高层了，身份又有变化……’

    “并且，密藏域大雪山道统，可是有不止一位‘即身佛’，也就是数位金丹真君坐镇的……论底蕴、威势……恐怕还要超过摩云崖跟阴尸宗，唯有落凤山有得一比……”

    方青拿着‘不老泉’，直接回了太白岛。

    他如今当然不会急着冲击结丹瓶颈，只等着秘境开启，获得那一枚五行灵果再说。

    而炼气道的修为停滞之后，自然就要将更多注意力放在服气道之上了。

    “紫府灵物……哪怕是掺杂【璧水】的紫府灵物，同样非常罕见……”

    洞府内，方青打开石盒，感受着那一汪清泉的莫名道韵，神色幽幽。

    自从晋升道基中期之后，他的服气道修为已经困顿多年了。

    此时距离秘境开启还有三年左右的时光，倒是可以好好参悟一番这紫府灵物。

    若能令自己的【算水】道行稍微精进那么一两分，都是极好的。

 第178章 秘境再开 

    三年后。

    太白岛，冰魄洞内。

    “难难难……”

    方青有些怅然地将‘不老泉’收好，叹了口气。

    “道基后期……果然艰难。”

    这三年来他不断参悟‘不老泉’，不能说一点好处都没有，但也到了某个关隘。

    那便是突破道基后期遇到的瓶颈！

    ‘我当年尝试突破道基中期，还用了一枚命泉丹……道基后期却是没什么丹药好吃……’

    密藏域虽然有辅助突破的秘药，但都是血气成丹，并且如今效果已经不太好了。

    方青准备等到自己结丹，实力再度暴涨之后，可以去东方太乙玄门正宗的地方看看。

    古蜀虽然已经数次让他开了大眼，但正道地盘之上，应该会好些……的吧？

    他走出洞府，发出一张传音符。

    没有多久，便有一道结丹级神识传来:“公子，钟灵秀求见。”

    “进来吧。”

    方青颔首，便见到钟灵秀进来，恭敬行了一礼:“拜见公子。”

    “嗯，你这么多年没回天霜宗，不会出事么？”

    方青随意问道。

    “启禀公子……小人离宗之前便已经做好处置，三四十年不归并无多少问题，毕竟结丹修士已经算宗门高层，自主权很大……往往出外云游数年数十年都是常态……元婴老祖更有百年数百年不归的例子。”

    钟灵秀道：“除非小人魂灯熄灭，或者宗门遭遇大战，传令依旧不回……这才会在事后进行追查。”

    原来如此。

    确认钟灵秀不会给自己带来什么麻烦之后，方青就问道：“秘境如何？”

    “已经确认即将开启，我们几位结丹碰头几次，终于定下……各方有五十位炼气弟子，三位筑基的名额……筑基修士进入太多，同样会令虚空缝隙通道不够稳定……因此最多九位。”

    钟灵秀恭敬道。

    “炼气修士，随意你选择……至于筑基么？”

    方青早已卜算过，自己这次进入秘境乃是‘吉卦’。

    若是古蜀，这未必可信，但在小寰海，他对自家的天机卜卦之术还是颇有信心的。

    ‘更何况……我还有道生珠护体，哪怕遇到最坏情况，秘境入口被毁掉，还可以直接逃去古蜀……’

    并且，实际上这三方势力都有他的人，方青自然知道这三方的打算，并不想毁掉秘境，而是都在觊觎其中的巨大机缘！

    “其中两个名额我要了。”

    方青微微一笑，变成了一袭白袍、剑眉星目的‘方金形象。

    他如今的《天遁剑诀》同样到了道基中期，表现在外，便是筑基后期甚至圆满的大剑道！

    并且，这个身份还不是凭空冒出来的，在小寰海这边都有迹可循，乃是当年灭了三元岛姜、陆两家的无名剑修！

    “其中一个便给这白衣剑客，你随意胡诌一个名字便好，另外一个……”

    方青笑了笑:“便给展红袖吧……此女身有气数，去了秘境搞不好能获得许多好处。”

    展红袖毕竟是一时的气运之女，这么多年过去，也突破到筑基后期了。

    又是太白岛麾下，夺得一个名额名正言顺。

    并且，人家当年归顺，好歹还用了自家这个借口，方青也就稍微照顾一二。

    “至于最后一个名额，你自己安排便是……”

    他挥一挥手，钟灵秀便恭敬退下。

    ……

    数月后。

    天心岛，海底之下的青铜地宫。

    方青一袭白衣，剑眉星目，跟在钟灵秀身后，看着此人与黑元真人打了招呼，又跟阮芷对峙。

    碧海门这次竟然只来了一位结丹真人，不知是否在示弱。

    而三方之中，还有方青的不少熟人。

    比如正在调试阵法的琴如雪、跟在阮芷身后，白发苍苍、似乎已经

    濒临大限的天鼎，以及黑元真人那边的玉湘儿……

    ‘若我现在振臂一呼……各方势力全部反水，不知对那两位结丹修士而言，算不算个惊悚剧？’

    方青心中有些好笑地想着。

    但他显然不会如此恶趣味，并且‘方青’这个身份都没来。

    毕竟一个被囚禁的三阶炼丹大师，肯定是炼丹价值高于秘境价值，不可能被派入秘境的。

    光是来到这里，都很奇怪了。

    ‘天鼎……大限不远，这是准备来拼死一搏，福泽后人么？不对啊，他不是这种性格……’

    方青心中狐疑，多看了天鼎几眼，渐渐发现不对：“咦？这是……”

    他的目光显然引起了天鼎注意，同样扫视过来，脸上带着一丝疑惑：“道友……莫非是当年那位覆灭姜、陆两家的剑修？”

    “不错。”

    方青高冷回应，惜字如金。

    旁边的展红袖看起来很想跟方青多说两句，谢过当年的救命之恩，却又莫名有些敬畏……

    ‘我这是……怎么了？怎么心潮如此怪异，莫非？’

    她心中颇为奇怪，不由低下头，脸颊上浮现出丝丝坨红。

    刺啦！

    就在这时，琴如雪挥舞阵旗，各色符文飞出，稳定那一条光弧通道。

    “秘境通道已经开启，本次可以维持一月半……”

    “规矩本座不必多说，各凭天命吧……”

    黑元真人一拂袖，一位位魔道弟子鱼贯而入，领头的三位筑基中，赫然有玉湘儿！

    “也难怪，她修为都快筑基圆满了吧？又是黑元真人弟子……那大弟子被我宰了之后，颇受重用……”

    方青与玉湘儿目光交错，仿佛路人一般，走入虚空通道……

    ……

    周天星宫，秘境。

    光芒一闪，方青的身影凭空浮现。

    “这便是秘境？的确有些玄妙……”

    他看了看自家所在，似乎是一片密林。

    而在密林深处，则有一头二阶妖兽盘旋。

    此时，那一条水桶粗细的碧绿妖蟒身体盘成一圈，恨不得自家气息变成蝼蚁。

    作为二阶妖兽，其天生灵觉更加敏锐，知道方青是不好惹的存在，几乎堪比三阶的妖王了。

    唰！

    方青自然没有找一条蛇妖麻烦的意思，他手中光芒一闪，一卷黑铁地图浮现而出，正是那周天星宫卷！

    “嗯，外围采摘这种事情，都是炼气弟子干的活……如今我都不需要炼制【奎木】法器凝胚，因为太白岛一方带出来的，都是我的！”

    方青的目标，从来都在那一片禁制浓雾后方的核心区！

    “首先……该去拿五行灵果，再去碧海祖师坐化的‘步虚殿’一趟……那殿空深处还有禁制，显然有碧海真人都欲求不得的秘密。

    “最后若有时间，还可以探一探地图上其它标记……”

    方青单手一招，杀破狼浮现而出，在前方破开大气，令他剑人合一，化为一道剑光，向秘境深处疾驰而去。

    所过之地，不论秘境原本的妖兽还是三大势力进入的弟子，尽皆俯首，不敢有丝毫冒犯。

    没有多久一片白雾赫然在望。

    “嗯？”

    方青顿时感觉身体一重，却并未反抗，落在白雾之前：“有禁空禁制？此地禁制，恐怕遇强则强……当初建造此秘境的最少都是元婴老怪，不宜硬抗。”

    他落在白雾当中，身形一折，宛若云龙现爪，飞速前进。

    偶尔手中杀破狼轻轻一点，白雾之中就有哀嚎惨叫声传出，对他的进度无法带来丝毫阻碍。

    ‘第一目标，还是五行果树！’

    ‘哪怕这秘境中有其它重宝机缘，但目前对我而言最重要的还是结丹成功，其它什么都是虚的。’

    方青眼神如剑，再往前一步。

    呼呼！

    微风吹拂，浓雾散开，天地间蓦然开朗可以见到不远处的峰岳与影影重重的禁制之光。

    他对照周天星宫的铁卷，认准方向，迅速开始攀登……

    ……

    果然……这秘境之中遍地都是机缘啊。

    展红袖一袭青衣，双袖赤红，明显被炼制成灵器，拂袖之间便有万千符文飞出，好似红叶，潋滟缤纷，又带着悄无声息的杀意。

    在她前方，一头黄元牛倒地不起，现出身后一株三阶的千年灵草。

    展红袖当即满脸喜悦，将那一株灵草妥善收好。

    以她如今的修为，在秘境外围自然足以横行，并且因为运气的缘故，往往能捡到不少好东西。

    “这次当真要多谢那位钟真人，若没有他力排众议……此等好事怎么轮得到我？”

    展红袖心中也有些奇怪明明太白岛上比她更加亲近的筑基修士有的是，外面更有大把筑基散修，愿意倾家荡产地买个门票搏一搏。

    但钟灵秀最后却将名额给了她，让她那位鲛人姐姐都好生羡慕。

    “外围都是如此，核心部分机缘该多丰富？”

    不过，展红袖毕竟机缘拿多了，此时不再多想，就要向那一片浓雾禁制而去。

    ‘我也不求能打得过碧海门与灭海盟的后期大修，能钻空子捡个漏便心满意足了……’

    展红袖心中如此想着，忽然感受到某种心中悸动。

    “这是……《龟鹤延年诀》的气息？万寿龟明明被我放在三元岛了……”

    万寿龟若带在灵兽袋中，肯定也算一个筑基名额的，因此没这种好事。

    倒是没有生命气息的二阶傀儡，还有可能装在储物袋中蒙混过关。

    但此时，展红袖竟然感受到了自家功法的丝丝悸动，就仿佛……还有一头同参《龟鹤延年诀》的万寿龟在这秘境中一般！

 第179章 五行灵果 

    五指峰。

    此地有五座山峰凸起，形似五指，每根指头上又有各色光华闪烁。

    黑、白、红、黄、青五色禁制轮转，笼罩五峰‘掌心’的一处小湖泊。

    此湖泊以白玉为石，铺满湖底，在湖中心则有一小块玉泥地，上面一株小树，绽放五彩光华，枝头不说硕果累累，却也有几枚五色果子悬挂，一枚枚饱满圆润，带着惊人的灵气。

    “果然是五行灵果？”

    一道魔光落下，现出里面的玉湘儿。

    她注视着那五行果树，脸上泛起一丝痴迷之色。

    当年是碧海门跟灭海盟一起发现的这五行果树，哪怕大师兄无故陨落在三元岛外，但地图她也有一份！

    “嗯，大如握拳，色成五彩……果然已经成熟。”

    玉湘儿双手掐诀，从储物袋中飞出几面阵旗与阵盘，共同组成布阵器具。

    这是当年发现的魔修带回去的禁制被研究之后，黑元真人亲自出手炼制的破禁法器，用的是以阵破阵之法，破禁最为便捷。

    “去！”

    几面小旗被打入四周，玉湘儿手中阵盘拨弄，脸上瞬间浮现出一丝喜色:“成了！”

    刺啦！

    一道道漆黑电弧浮现，弹跳在五彩光幕之上，竟然撕开了一个仅能容一人通过的裂隙！

    玉湘儿闪身而动，进入五彩湖泊之中，来到五行果树旁边，双眸之中有乌黑光芒绽放：“不行……灵树根部还有禁制难以移栽……更何况，外界哪还有适宜五行灵树生长的环境？”

    她心中早有猜测，此时不再迟疑，素手一挥。

    三道乌光闪烁，将三枚成熟的五行灵果取下，放入玉盒之中，又贴上符箓，这才妥善收入储物袋。

    那几颗尚且青涩的果子，哪怕玉湘儿都舍不得提前采摘，只能留待后人了。

    但就在她离开五彩禁制的瞬间，异变突生！

    嗖！

    一道光芒浮现，化作一只巨大的鼎形灵器，笼罩而下。

    “果然，碧海门的小崽子，在这等你姑奶奶呢？”

    玉湘儿笑骂一句，手中早有准备，竟然是一张漆黑符宝！

    刺啦！

    符宝燃烧，化为一团乌光，其中有一黑爪法宝，向那一座大鼎灵器抓去。

    咔嚓！咔嚓！

    这巨鼎毕竟只是灵器，被符宝黑爪抓击，表面立即浮现出无数火花，鼎身之上显现交错的爪痕。

    玉湘儿见到这一幕，脸上不由浮现出一丝微笑。

    她修为这些年精进不少，更是从东海那边混过的，论斗法怎么也不可能输给这穷乡僻壤的同境界修士。

    除非……对方已经不是筑基！

    轰隆！

    就在她感慨之时，忽然神情一变，感应到一股结丹法力凶猛爆发。

    那巨鼎灵器仿佛吞吃了什么大补丸一般，再次变大一倍，周身绽放出滚滚黑水，顷刻间将那黑爪符宝淹没……

    一名须发皆白的老者傲然立于鼎上，周身法力滚滚，散发出结丹修士的法力波动。

    “天鼎……你这个寿元将尽的老家伙，怎么可能结丹？”

    玉湘儿花容色变。

    但刹那间，她就仿佛想到什么：“碧海门当真舍得，不怕你死在秘境，彻底遗失宝物么？”

    “呵呵……老夫吞服两粒延寿丹，苟延残喘到今日，便是为了此时此刻！”

    天鼎眼眸之中精光闪烁，滚滚《碧海功》法力汹涌而至，宛若惊涛骇浪，拍打在玉湘儿的护体灵器之上。

    这位筑基魔修顿时喷出一口精血，宛若惊涛骇浪之中的小舟，随时都有可能倾覆。

    不远处，方青披着‘遮天帘’，静静望着这一幕：“唉……本来想让玉湘儿动手，之后交给我两枚五行灵果便可，如今看来，还是要自己动手啊。天鼎师兄，倒是鞠躬尽瘁……”

    很显然史铁心这次没来，乃是因为他已经将碧海门的那一颗仿制品‘潮生珠’交给了天鼎。

    天鼎这么多年下来，总算修炼到筑基圆满境界，得以催动此仿制品的‘潮生珠’，勉强拥有结丹战力，进入秘境之后自然是乱杀……

    “而以天鼎的年纪，哪怕有结金丹，也早过了冲击结丹期的年限……只能是一心为了宗门。哪怕老了都要发光发热……只可惜，你要杀的可是我的女奴，要抢走的可是我的结丹灵物啊。

    锵！

    心中叹息，方青杀破狼已然出手。

    一剑煌煌，锐芒加持之下，便见漫天星斗如云，一道剑气如雾。

    云雾缠绕，又有奇光突出，好似白虹贯日，落在那巨鼎灵器之上。

    这上品灵器巨鼎本来是天鼎心爱之物，可惜之前就已经饱受法宝摧残，又被这位外丹修士疯狂灌注法力，已然到了不堪重负的边缘，如何能承受这一剑？

    咔嚓！

    只是一剑巨鼎灵器便从中分开，均匀地化为两半。

    “嗯？筑基后期？不……接近筑基圆满的剑修？阁下是当年覆灭三元岛的剑客？为何要救这魔女？”

    天鼎见到方青过来，顿时心中一凛，喝道。

    “既然道友知道我投身太白岛，怎么不知太白岛与碧海门乃是死敌……又与天海盟结盟了呢？”

    方青轻笑一声，玉湘儿则是很有眼色地躲在他身后，来了一句：“多谢道友相救……”

    “哼，狼狈为奸，一丘之貉。”

    天鼎眸光森然：“正好今日，便将你们一并解决！”

    他手上多出一柄蔚蓝小剑，绽放出灼灼光华，令玉湘儿不由惊呼：“法宝？”

    果然,天鼎手上有法宝!碧海门既然不吝啬一枚外丹,就更不会吝啬区区一件法宝了。

    方青心中一动,见到那蔚蓝法宝飞剑已经落下,手中杀破狼同样飞出。

    咻咻!

    杀破狼以一个诡异的角度,命中了那一道蔚蓝流光,瞬间将一口法宝飞剑挑飞而出。

    天鼎见到这一幕,不由满心难以理解。

    在他看来,他已经有结丹法力,用的是结丹法宝,威力绝对远远超过筑基。

    为何这一击还会被筑基剑修拦住?

    “为何会?”

    天鼎目瞪口呆。

    “这算什么?若不是不方便……我掏出潮生珠来,能当场让你开个大眼!”

    “到时候你那一颗母的潮生珠遇到我这一颗公的,立即就不灵了……”

    方青心中一笑,手中剑光分化万千,又蓦然而合而为一,化作白虹贯日,杀向天鼎。

    天鼎脸上青气大盛,操纵那一口法宝飞剑:“哪怕你侥幸得了一招,难道还能次次如此幸运?”

    他知道自家短板,因此将结丹法力运转地好似一堵墙,压迫而来。

    “这天鼎炼了一辈子丹,斗法倒是挺聪明的。”

    “以他的法力与境界,用巧不如用拙,以力压人……”

    ‘可惜……遇到了我。’

    方青轻笑一声，杀破狼暴涨三尺，落入手中，一剑劈砍而出。

    哗啦！

    那惊涛骇浪般的结丹法力被从中劈开，宛若遇到了万年不变的深海礁石。

    天鼎眼睁睁望着方青再次一剑劈飞自家法宝，那结丹级数的《碧海功》法力落在对方身上，竟然好似清风拂面一般，不由眼睛瞪圆：‘炼体士？三阶的炼体士？’

    “哈哈，在下不仅会使剑，也略懂几分拳脚。”

    方青劈波斩浪，神识一动。

    天鼎只感觉被一根降魔金刚巨杵捅识海，整个人一阵眩晕。

    此门神识攻击秘术，对付他这位外丹修士，效果出乎意料的好！

    而再回过神来之时，那剑客已经将一柄灿若星辰的法剑，横在了自己的脖子上。

    在他眩晕的时候，恐怕顺手割下脑袋，也并非什么艰难之事。

    “三阶的神识秘术、三阶炼体……筑基修士中，怎会有如此妖孽？”

    “唉，此乃我碧海门气数不足，可怜宗门之宝，要遗落秘境甚至敌人之手了……”

    一念至此，天鼎简直万念俱灰。

    却见方青轻轻收了法剑，对玉湘儿道：“五行灵果！”

    “是！”

    玉湘儿好似婢女，将三只玉盒从储物袋中取出。

    方青拿起一只玉盒，打开后，果然就见到一枚五彩斑斓的灵果，外放惊人灵气。

    他轻轻一抬手，这只盒子就落入天鼎手中。

    “嗯？这？”

    天鼎瞬间呆住，连原本运转的同归于尽秘法都停下了。

    对方竟然不杀他，还给与一枚贵重的结丹灵物，这是为何？

    “本人虽然听太白岛之令，却并非钟家之人……更与太白岛首席丹师颇为投缘，听他说过你这师兄……”

    方青的目光落在天鼎身上，令对方不由恍然：“竟然是方师弟的恩泽？”

    天鼎心中一动，又望了望手中玉盒：方师弟肯定让这剑修欠了天大的人情，否则何至于此啊？

    “好了，此次秘境之行希望我们不必再碰上……”

    方青摆摆手，目送天鼎离开，顺手就将两枚五行灵果塞进自家储物袋。

    ‘这天鼎，大限就在这几年甚至几月了，哪怕得了五行灵果，都无法结丹……到底是宗门弟子，忠心耿耿啊……’

    ‘哦？忘了我也是宗门弟子，只可惜，我是海龙王祭过来的……’

    这就让方青对碧海门的感情变得十分复杂，如今又还了一枚五行灵果，算是将因果清大半了。

    更何况，目前只有他自己有结丹需求，一枚五行灵果就够了，再多拿一枚只是备着不时之需。

    剩下最后一枚留给宗门，也并无不可。

 第180章 吞海与龟灵（加更求订阅） 

    步虚殿。

    大殿之前，依旧残留着斗法痕迹。

    金光一闪，方青已经踏入殿门。

    拿到此行最核心的五行灵果之后，他第二个目标便是此殿！

    “当年，碧海真人疑似想要开启此殿珍藏，却被禁制反噬，坐化此处……”

    “上一次令狐秋叶等人前来，同样并未攻打此殿禁制……”

    方青走入大殿，心中《梅花易》运转，得了个卦象——大吉！

    他看向那禁制内部，似乎有一座座玉台，又影影重重，令人看不清楚。

    方青当即一拍储物袋，一只只奇异的小型傀儡出现。

    其中有小鸟、壁虎、小人……

    它们各自拿着符纸、灵珠等试探阵法禁制之物，从不同角度尝试走入大殿深处。

    这一手傀儡术方青并未精深，不过此种时候拿来当炮灰，试探禁制之力，倒是相当不错。

    砰！

    忽然，一道黑光落下，那叼着符纸的小鸟瞬间化为灰烬。

    符箓闪烁着三色彩光瞬间化为漆黑一片。

    轰隆！

    大殿角落，一团火花爆开，令那只壁虎傀儡四分五裂。

    其中一枚灵珠发出风啸之音，又轰然瓦碎……

    方青默默注视着这一幕幕，沟通道生珠：“琴如雪……这是阵法珠与验灵纸的反应，看看大阵如何？”

    秘境之外，青铜地宫之内。

    正盘膝而坐的琴如雪睁开双眸，有些心虚地瞥了一眼阮芷萱，却发现此女根本没有反应。

    这才在心中答道：“公子……验灵纸漆黑，说明此阵法禁制有所残破……阵法珠发出风啸之音，则是代表此阵的属性与威能……”

    “依照妾身所见，此阵原本犀利非凡，却年岁日久，失灵大半，又被结丹修士攻打过，宣泄走大部分力量，变得残破……到了今时今日，只要公子从庚位进身，以结丹法力破坏几处定阵之物，必可破除阵法禁制……”

    琴如雪这些年来依旧还是筑基中期修为，但在宗门内不理俗务，一心钻研阵法，早就是二阶上品阵法师，甚至隐隐有触及三阶的可能。

    此时又有方青帮忙出手验证，破解阵法的速度飞快。

    轰隆隆！

    蓦然间，满殿光华溢散，又化为水火风雷之气，震荡方青的衣袖。

    片刻后，诸多禁制消失，只剩下那一座座高台。

    “嗯？”

    方青神识一扫，不由有些失望。

    这些高台之上大部分都是空的，只有寥寥几处还存了物品。

    他迈步上前，拿起一柄古戈。

    这戈矛通体以青铜所铸，样式古朴，并非法宝，而是没有品阶的异宝！

    “不过，这件异宝明显十分了得，比我手中的蜃珠强多了……在筑基修士手中，恐怕只能当件灵器用，但在结丹修士手中，搞不好能当件法宝用……在元婴修士手中呢？”

    方青摇摇头，将此古戈收好，又来到另外一处。

    这处高台之上只有一块漆黑的矿石，色泽幽深，甚至在方青神识之中，好像‘黑洞’一样，仿佛要将他的神识都吸入其中。

    “不像三阶矿物，莫非是四阶的灵矿？”

    “若真是四阶，将来炼制本命法宝之时融入一些，必能令本命法宝威能大涨的……”

    方青同样取出一只玉盒，将这材料收了，来到最后一处存有物品的玉台前。

    玉台上只有一物，乃是一面令牌，呈现一种幽蓝之色，外放莹莹光辉。

    “吞海？”

    在令牌表面，还用云纹篆刻着两个古字。

    方青辨认一番之后，顿时蹙眉：“吞海什么？吞海宗？吞海真人？”

    他拿起令牌，发现此物同样是件法器，可以祭炼。

    而略微炼化之后，就见令牌背面金光闪闪，无数比蚂蚁还小的文字浮现，共同组成一篇法诀——《吞海功》！

    “吞海功？”

    方青神识扫过，有些了然：“好厉害，同样是水属性功法，却霸道无比，比《碧海功》还要精深，隐隐有一脉相承之感……嗯？居然还有元婴期的修炼部分，以及最后突破化神期的描述？”

    “原来如此……莫非当年碧海真人来此，是为了取回这传承？”

    《碧海功》最高只到元婴初期，接下来便前进无路了。

    碧海真人当年乃是丹结圆满的大修士，元婴在望或许是不知从何处听到《碧海功》的上位功法——《吞海功》的消息，这才多方寻找秘境。

    最终一路找到步虚殿，却被阵法禁制反噬，坐化当场……

    ‘不过，碧海真人虽然比不上我，却应该不会傻到强行攻打禁制，引发反噬吧？’

    方青将吞海令收好，心中一动：‘莫非……是遭了什么算计？’

    ……

    ‘好大……’

    展红袖望着面前的龟甲，不由目瞪口呆。

    这龟壳庞大如山，内部建了宫殿，颇有些自成一小界之感。

    她之前感应到《龟鹤延年诀》的气机，找到一处洞府，却不小心误触了禁制，就被传送到此地。

    ‘这龟壳若是万寿龟褪下，那万寿龟本体该有多大？’

    展红袖可是见过当年姜家那头二阶万寿龟的，跟如今这龟壳相比，都不是婴儿与巨人，而是蝼蚁与巨人的差距。

    ‘莫非……三阶的万寿龟？甚至四阶？’

    她不由低声呢喃。

    ‘哈哈……女娃娃有见识。’

    忽然，一个苍老的声音响起。

    ‘是谁？’

    展红袖吓了一跳，她神识早已扫过周围，却未见丝毫异样。

    大惊之下，连忙往身上贴了几张防御、驱邪的符篆，又将灵器提在手中。

    “哼……小娃娃没礼貌，本座‘龟老’！”

    那一把苍老的声音再次响起，这次更是似乎直接在展红袖识海之中响起。

    “你……是人是鬼？”

    展红袖毕竟是筑基大修，已经稳住心神，喝问道。

    “哈哈……本座的真身，不是就在你面前么？”

    龟老哈哈大笑道。

    “龟老……龟……”

    展红袖抬头，望着那比宫殿天穹还高的龟壳：“你便是这万寿龟的……龟灵？”

    万寿龟名声虽大，但三阶的都极其罕见，更别说四阶了，大概只在神话故事中有过。

    妖兽本来就以寿元悠长而闻名，而神话故事中的四阶万寿龟，几乎足可以活万年之久！

    “不错，老夫凡躯崩解，却又不是鬼修……你称呼一声‘龟灵’却也恰如其分。不愧是有些命数资质在身的……”

    龟老并不生气，反而欣慰道。

    “不知前辈找上晚辈，有何要事？”

    展红袖心中忐忑，四阶妖兽堪比元婴大能！

    而元婴大能最出名的，便是元婴离体，可以随意夺舍下修！

    这头万寿龟本体陨落，只剩下一道残魂，该不会？

    “不过是看你修炼那《龟鹤延年诀》，心中喜悦，这才引你一见罢了……”

    龟老叹息道。

    “《龟鹤延年诀》？此功法是我从一散修洞府中所得……”展红袖诧异道：“前辈竟然认得？”

    “自然认得，这可是我周天星宫的南乡殿传承……哪怕在当年，也只有寥寥几位真传可学……”

    龟老道：“你能得之，哪怕只是残篇，也是机缘不浅，应当是得了当年建造此秘境的大修士后人遗泽……”

    “周天星宫？南乡殿？不知是何势力？”

    展红袖更加迷惑。

    “周天之列，我主星辰，北斗注死，南斗注生……”

    龟老傲然道。

    展红袖自然一脸懵懂。

    “唉，罢了……老夫再来与你聊聊这周天星宫之事……想当年……”

    龟老打开话匣子就有些收不住。

    就在这时，他仿佛感应到什么，不由破口大骂：“糟糕……步虚殿被开启，吞海魔宗的传承要出世了，唉，当年那结丹圆满的修士到来之时，老夫便应该想到今天这一幕的……”

    “吞海魔宗？又是一个没听过的大势力……”

    展红袖已经麻木。

    却听龟老道：“这秘境多年不维护，又遭到粗暴开启，迟早会散落于太虚……老夫原本想着魂归太虚，只是又有些留恋凡尘，恐怕要跟你一起，返回现世了。

    “啊？”

    展红袖双目瞪圆。

    “啊什么啊？老夫跟着你，有你无穷好处……这秘境你看起来富丽堂皇，灵气逼人……其实不过当年周天星官所立的一处分殿……老夫知道的功法、秘术远超你想象……将来你结丹大成之时，还可以指点你去周天星官真正的山门所在，只要获得一二遗泽，凝炼元婴不过举手之劳罢了……”

    龟老傲然道。

    ……

    “钟灵秀……这‘吞海’之名你可曾听过？”

    方青走出步虚殿，在脑海中询问钟灵秀。

    “这吞海二字较为常见，之前就有结丹修士，自号‘吞海真人’的，但很快陨落……据说是犯了‘一宫一寺’的忌讳……因为此事有趣，我当年特意多问一句，才知道吞海有些犯忌讳，疑似与万年前的魔道大派有关，普通炼气、筑基弟子用用无所谓，结丹以上，一旦与这二字牵扯，总会有碍命数……”

    钟灵秀的回答传来。

    “难怪吞海真人只敢在穷乡僻壤开宗立派，原来底子不太干净啊……”

    “我看这《碧海功》就经过多次修改，已经没什么魔功的影子了，只是也没什么妙法可言，难怪之前总觉得有些意犹未尽……”

    方青算是解开心中一个疑惑。

 第181章 收获（加更求月票） 

    一处高峰。

    方青望着前方五彩斑斓的光幕，不由望山兴叹:“竟然是四阶禁制，麻烦了……”

    拿了步虚殿的好处之后，他马不停蹄，来到周天星宫卷的下一处标记地点。

    只是此地禁制居然还被保存得十分完善，哪怕琴如雪都没有什么太好的办法。

    “毕竟此地可没有一位结丹圆满修士攻打过……只能再等下一个甲子了。”

    秘境之中的禁制，大部分都是阵中子阵，连接在守护秘境的阵法之上。

    而这一处秘境已然有了裂缝，就无法隐藏，会始终承受太虚中虚空风暴的压力。

    因此缝隙会越来越大，禁制之力也会越来越虚弱。

    直到将来的某一天，整个秘境轰然瓦解，被虚空所吞噬，宝物也就随之流落到虚空乱流之中。

    或许会在某一天又恰巧落在现世，被某个幸运儿所得，成为经久不衰的传说……

    “罢了，再去其它地方看看……或者搜刮一番资材？”

    “也不知那位气运之女，手中收获如何？”

    方青有些期待地摸出一块玉佩，神情忽然一变:“失效了？”

    这是他当年在展红袖身上做下的手脚，可以凭此轻易定位。

    但你惊讶片刻之后，又有些兴奋：“不愧是命数子，这是又拿到大机缘了？”

    “难怪我突然心血来潮，想到此女……”

    “只是……虽然解开了我的定位手段，但气息、因果都在，推算起来太简单了……”

    方青屈指一算，《梅花易》运转：“咦？若强杀之，居然有些小凶……此女居然掌握能威胁到我的手段了么？倒是继续养着，后续可能有大机缘可以薅？”

    他脸上浮现出欣慰之色：“这命数子成长了啊……幸好，我对她有恩无仇。”

    若是按照古蜀那边的做法，发现命数子有脱离掌握的可能之后，哪怕后续还有大机缘，也肯定是要斩草除根，不留后患的。

    甚至必须高上一个甚至两个大境界便动手，方能万无一失。

    但方青还是倾向于继续养着，看看收成。

    他继续卜卦，眼神一动：“山下有风，风被山阻，气滞成腐……官鬼爻卦？此主鬼神缠身之相……莫非这位天命之女，终于遇到了她的老爷爷？难怪有力量反扑了……”

    “那我接下来该如何料理此女呢？若是让桑吉来，见到此女肯定十分欣喜，要传她梵法，教授中阴身炼度成就之道，让此女不知不觉间将自身气数与那老爷爷命数一起混合炼了，化为一尊‘五通童子护法神’……”

    ……

    步虚殿。

    展红袖从内走出，心中问道：“龟老……此殿中除了那吞海魔宗传承之外，还有何宝物？

    “倒也没了……只有一件古宝，还有一块九渊石，这灵材倒是无比罕见，哪怕炼制元婴法宝都够格的。”

    龟灵的声音传来：“关键是那吞海魔宗传承……十分要紧，你一定要查清楚被何人所得。”

    “这……进入秘境的修士众多，如何一一排查？对了，龟老，小女子有一事不明，若是吞海魔宗传承太过危险，为何当年的古修士不直接毁掉？反而要留在此处？”

    展红袖眸中光芒流转，询问道：“更何况……按照龟老所言，周天星宫乃东海修仙界第一大势力，又有何可惧？”

    “这个……那个……”

    龟老的声音难得有些踌躇：“老夫的神识有缺，却是忘记了……总而言之，那份传承能被保存在此地，必然很是要紧。”

    展红袖微微一笑，并不回答。

    她流浪这么多年，已经不是傻白甜，这龟老莫名其妙就寄宿在她身上，同样值得怀疑。

    只能不动声色间，再多打探一些情报。

    “哼，你个女娃娃，被人算计了都不知道……幸好你身上的异样已经被老夫去除，否则若突遭横祸，岂不是牵连了老夫？”

    这时候，龟灵老气横秋的声音继续传来。

    提到这个，展红袖俏脸都变得阴沉起来：“龟老可知是何人的下手？莫非是那种真人？”

    “手段虽然奇妙，却不像是结丹所为……并且，应当很早了，大概是在你炼气之时便种下……”

    龟老道。

    “炼气期？”

    展红袖有些茫然：“那时候的我法力低微，能对我做手脚的修士太多了……”

    ……

    一个半月的时光，迅速流逝。

    虚空通道开启，一位又一位伤痕累累的炼气修士蹒跚而出。

    他们哪怕只是在外围搜刮灵材，遇到的危险却数不胜数，折损率足有六七成！

    光芒一闪！

    一道白衣胜雪，气质锋利冷硬的身影浮现而出，正是方青！

    他不仅气息平稳，连衣服上都没有一丝褶皱，与附近一干残肢断臂的凄惨弟子形成鲜明对比。

    “好一位剑修。”

    黑元真人呵呵一笑，目光望向阮芷萱。

    阮芷萱却面色平静，眼眸毫无波动。

    方青却是向钟灵秀行了一礼，站在自家招牌身后。

    这一次三家也学聪明了，弟子出了秘境不必马上检查，只是看管起来，等回到了宗门之后，自然有的是手段，还可以防止泄密。

    在方青之后又过了数个时辰，天鼎、玉湘儿等筑基修士同样走出通道，脸上或多或少都有喜色，显然收获不小。

    砰！

    终于，阵法再也维持不住，虚空通道炸开，化为虚空风暴。

    “嗯？”

    方青瞥了眼身边的展红袖一眼，又看向另外两处。

    碧海门运气不错，除了天鼎之外，还有一名筑基后期修士同样存活。

    此时阮芷萱虽然面色不变，神识却关注在方青身上，显然已经知晓这位剑修乃是三阶炼体的情报。

    而黑元真人运气不佳，三名筑基后期魔修中，只活下来玉湘儿一个，还弄丢了五行灵果！

    很显然，他已经知道碧海门玩的把戏，不由狠狠瞪了天鼎一眼。

    ‘潮生珠算是一件奇异法宝，修士炼化后藏于丹田之中，气息不显……更别提碧海门肯定还有专门遮掩的秘术或者宝物。’

    ‘也就是我用惯了潮生珠，又神识强大，才提前发现天鼎有些不对……’

    ……

    太白岛。

    钟灵秀散去遁光，望着大殿内十几名炼气修士，沉声道：“将收获都取出来吧……本岛主一诺千金，若价值足够，可换取筑基灵物、甚至筑基丹……”

    这筑基丹，自然还是某位被囚禁的三阶炼丹师出手炼制的。

    以钟灵秀的实力，弄几颗二阶妖核简简单单，还不如寻找二阶妖兽困难。

    “是……岛主。”

    一干脸色苍白、残肢断臂的炼气修士纷纷行礼，继而取出自家储物袋，倾倒而下。

    刹那间，五彩斑斓的宝光便照彻整座宫殿。

    这里面最多的还是各种灵草、以及奇异矿石、妖兽材料……

    还有几件奇异的残缺古法宝……

    ‘嗯，不错不错……’

    方青扫视一圈，不由非常满意。

    他手中千年灵草之类的珍稀资源早就化作各种增进法力类的丹药，在晋升筑基圆满之后消耗得七七八八。

    这次总算可以回一大波血了。

    除此之外，还有一些珍稀的三阶灵木、矿石等资源，看得钟灵秀都眼眸大亮：“三阶珊瑚金？那是紫纹龙木？好大一株……唉，若是我当年有这些资源，凑齐本命法宝的炼制材料轻而易举，何必欠下宗门那么多贡献……甚至本命法宝的品质还能更上一层楼！”

    他一拍储物袋，取出一只只玉瓶，当场就将筑基丹的赏赐发下。

    那些得了筑基丹的炼气修士自然一个个脸庞发红，恨不得为岛主人效死。

    哪怕贡献不够一枚筑基丹的，也希冀稍后论功行赏，能获得一件筑基灵物、乃至其它珍稀资源，都是喜笑颜开。

    “好了，你们再去偏殿，经历两重检查。”

    钟灵秀挥挥手。

    为了防止这些炼气修士私藏灵资，方青可是下足了心思，连古蜀那边的手段都用上了。

    还有钟灵秀可是来自元婴大派，检查手段比碧海门都要高明数分。

    不重视不行！

    方青太知道这些本土修士的胆量了，更何况，他曾经便是其中一员，还趁机拿到了天大的好处……

    果然，没有多久，钟灵秀就杀气腾腾地外出，带回来一只奇异的储物袋。

    在神识之中，此储物袋竟然跟没有一样。

    “这……似乎是上古妖兽之皮炼制的储物袋？擅能隐藏……”

    展红袖见到这一只储物袋，眼眸一亮。

    “你眼光不错，不过此储物袋容量很小……”

    钟灵秀轻轻一倒，几样灵物瞬间浮现而出。

    第一件便是一枚淡蓝色的二阶妖核，除此之外，还有三枚通体斑斓的果子，以及几块不知名矿石。

    “人为财死，鸟为食亡，诚哉斯言……”

    方青在一边，不由幽幽叹息一声。

    他这是在提醒展红袖。

    毕竟这位气运之女身上的东西，可能才是大头！

    下一刻，钟灵秀的神识一层层铺开，带来可怕的威压，看向展红袖：“轮到你们两人了……请吧！”

 第182章 凤求凰 

    哗啦啦！

    方青打开自家储物袋轻轻一倒，就见灵物堆积成小山。

    最引人注目的，便是那两只玉盒之中的五行灵果！

    反正他拿出来之后，钟灵秀还是要还给他的，自然要先给展红袖打个样。

    只是他终究知道厉害，将步虚殿的收获，包括那异宝古龙跟九渊石都藏着不出。

    至于所谓的检查手段？

    钟灵秀的神识自然是做做样子，难道还真敢倒反天罡不成？

    “五行灵果？还是两枚？”

    展红袖失声惊呼，眼眸中似乎只有那两颗五彩果实。

    毕竟，这便代表着筑基修士的结丹道途！

    而实际上，方青也没有百分百一次炼制结金丹就成的把握，留下两枚自然是以防万一。

    万一他第一枚炼丹失败，第二枚五行灵果肯定就不炼了，直接生吃！

    虽然一炉结金丹可能出丹数枚，并且生吃一整颗五行灵果带来的结丹概率还不如一枚结金丹，但对他而言，账不是这么算的。

    只要能保证结丹成功，浪费也就浪费了。

    “真人有这两枚五行灵果，可是要炼制结金丹？”

    展红袖取出自家储物袋，却并不打开，只是问道。

    “你管本座如何处置？”

    钟灵秀背负双手，眼神中带着强大的压迫感，似笑非笑地反问。

    “小女子只是有些疑惑，真人勿怪……”

    展红袖咬了咬银牙，这可能是小寰海修仙界最好的结丹机缘了，过了这个村就没有这个店，因此道：“真人曾经允诺，小女子的收获可以留下三成……但小女子想将这三成份额，兑换一枚结金丹，不知真人可否允许？”

    “哦？看来你对自家收获颇有信心，都能兑换一枚结金丹了。”

    钟灵秀美了笑，说出令展红袖神色一变的话来：“不怕本座将你格杀当场么？只要杀了你，你储物袋中的灵物，全都是本座的……”

    展红袖刹那间汗毛倒竖！

    “不要怕……这结丹小修是吓你的，他虽有杀气，却无杀意……”

    关键时刻，龟老的声音传来，令展红袖心中一动：“这位结丹修士年轻之时号称‘冰魄子’，为人高傲，应当不会做杀人夺宝这种没品的事……”

    她当即抱拳：“小女子仰慕真人风范，才加入的太白岛，想必真人不会令属下失望……若真人需要，这些灵物属下愿意尽数献上，不取一分一毫。”

    “哈哈……你这小小筑基，来试探本座。”

    钟灵秀笑骂一句：“不过，本座的确不会食言而肥……这两枚五行灵果，其中一枚本座自用有处，要与其他道友兑换灵物，至于另外一枚，倒是的确有交给炼丹师炼制结金丹的打算……本座可以允诺，若成丹之数超过两枚，肯定有你一枚。”

    “多谢岛主。”

    展红袖松了口气，连忙拜谢。

    你们岛那炼丹师行不行啊？五行灵果哪怕在元婴宗门中都很宝贵，当年都是三阶上品炼丹师、甚至四阶炼丹师亲自主手炼制……可不要炼废了，最后鸡飞蛋打……

    龟老担忧道：“这小寰海灵气稀薄至此，恐怕没有什么太好的结丹机缘……而不成结丹，通过你所谓的那万里海道，还当真有些危险的……”

    “应该……没问题的吧。”

    “这太白岛的首席炼丹师，当年可是炼制过多次筑基丹的……一手炼丹术神乎其神，据说已经位列三阶。”

    展红袖越说，心中越没什么把握。

    “呵呵……可不要是那种准三阶炼丹师……否则你就惨喽……”

    龟老嘲笑几声，又在扼腕叹息：“你这小娃娃，简直鼠目寸光……用燃烧寿元的丹药强行催熟万寿龟，白白浪费潜力……若你那本命灵宠根基无损，老夫倒是有些专门适合万寿龟的秘法，可以让它多出几成凝结妖丹、晋升三阶大妖的把握……到时候本命灵宠先行晋升，再以《龟鹤延年诀》的秘术反哺，你结丹把握绝对超过七成！也就用不上什么结金丹了……为今之计，只有你先晋升丹元，再以真丹本源反哺本命灵宠，配合老夫的秘术，希望能为那后辈弥补几分吧……”

    提到这个，展红袖脸色一黯，只能在心中回答：“这是我欠下的债……若真的因此导致结丹失败、乃至将来无法凝结元婴，也只能说是小女子的命……”

    “哼，我等修士，绝不能信命，否则为何要修仙？”

    龟老又喋喋不休起来。

    这一人一龟在神识之中交谈，钟灵秀自然一无所觉。

    倒是方青，隐约间似乎想到什么，心中一动，行礼道：“真人……我先退下了。

    在展红袖看来，却是这位孤高剑客不屑看她在秘境中获得的重宝，心性乃至情商都相当杰出。

    殊不知，方青到了偏殿之后，以阵法遮掩，身上的气息顿时一变！

    从【娄金】的锐芒章，转变为《青鸾真火经》的【翼火】道基——“凤求凰”！

    凤鸣岐山，声彻九霄，凰栖梧桐，响动灵台，夫凤为阳，凰为阴，阳主动，阴主静，阳以琴语，阴以心应，凤凰合鸣，始于听心！

    总而言之，便是这一道基具备心有灵犀一点通的玄妙，擅听人心！

    这么多年下来，方青早已让青羚，也就是空雀度母将修炼此功的真采集完毕，自家修炼入门。

    此时转化道基，又取出蜃珠，配合三阶炼体挪移自身脸庞上的皮肉，换了一个形象与气息重新走入大殿之内：“见过真人！”

    嗯，你来了。

    钟灵秀有着道生珠传来的提醒，立即配合道：“这位是本岛客卿，擅长辨识宝物，本岛主特意叫来展红袖，你继续吧……”

    是。

    展红袖虽然有些奇怪，但还是顺从地展开储物袋，将一件件外界修士见了要眼红无比的珍宝倒出。

    什么千年灵药、三阶矿石……简直如同砂砾瓦块一般，遍地都是。

    除此之外，还有一只石瓶，其中散发出一股诱人的乳香。

    “这是……万年石乳？！”

    钟灵秀神色动容：“四阶灵物，哪怕元婴老怪都要觊觎之宝，你都能拿到手，当真机缘不俗……’

    ‘唉……’

    与此同时，龟老还在叹息:‘此物正好可以配合秘术，补足一些你那本命灵宠的元气……’

    旁边，方青伪装的中年人一边检验灵物，给出评价，一边悄悄竖起耳朵。

    ‘这……莫非是极品灵石？’

    他拿起一块灵石，感受到强大的灵压，精纯的灵气甚至不用牵引，就要顺着手掌涌入体内，不由震撼道。

    ‘不错，正是极品灵石。’

    展红袖颔首，一边对心中的龟老道:‘龟老……你教我的那个法子行不行？万一被这结丹修士发现我还私藏，肯定要形神俱灭的……’

    ‘嘿嘿，收敛妖气，那可是咱们龟类妖兽的看家本事，更遑论老夫已经晋升四阶……你用老夫教你的口诀淬炼了老夫的本体龟甲，藏匿在身上，哪怕元婴修士亲临都未必能发觉，何况区区一结丹？哼……结丹修士老夫当年打个哈欠都能吞吃不少，也就如今落魄了，若是要拼神此人，老夫最后一点灵魂之力也就消耗光了，殊为不值……其实那龟壳里的灵物都是添头，关键是老夫的本体龟壳那可是元婴修士都难求的防御法宝炼制材料，更有诸多神效……’

    ‘哦……果然有老爷爷，还是一头四阶的灵龟残魂？’

    方青神色不变，心中却很是古怪。

    这就跟掩耳盗铃、或者别人当着你的面大声密谋一样，真的很难忍住不笑出声来。

    ‘这还只是道基·凤求凰附带的一个小玄妙而已……根据《青鸾真火经》所言，这道基若是炼成神通不必主动施展，都可听一定范围内的心声，若有人生出恶意，则神通立即提醒宿主，堪称加强了数倍的心血来潮，或者叫至诚之道，可以前知……这让其它修士还怎么玩？’

    ‘也难怪青蛉面对青鸟部大难，最终居然能全身而退，这一道基玄妙居功至伟，不愧是落凤山上传的真传，这便是火德正位之主嫡传神通的分量么？’

    神通与神通之间，显然是有差距的。

    而这一道‘凤凰蛊’绝对非同小可，当是神通中的上品乃至极品！

    ‘可惜……这神通被我克制。’

    方青当年随手炼成‘凤凰蛊’道基之时，心中便有疑惑，好在青蛉就在身边，于是就在两人炼体之时询问过。

    这妮子果然不怀好意，在当年蒲家寿宴交易《听玄洞泉经》的时候，便尝试过窃听自己的心声，后来几次见面也有出手，结果并未发现异样……

    这就证明了，道生珠的【如在算中】，同样免疫此等神通！

    并且，按照青蛉所说，古往今来炼成此神通的青鸾血裔，并非没有被猎杀陨落的例子，代表此神通并非绝对前知，还是可以被克制的。

    青蛉不愧是青鸟部的小公主，卖起来也是将妖族嫡系卖得干干净净。

    至于她一只青鸾血脉浓厚的青鸟，为何要号‘青蛉’？

    方青认为大概是贱名好养活的反差萌？

 第183章 窃听心声 

    冰雪殿内。

    方青足足花了半个时辰，才将展红袖的收获清点完毕。

    “不错……这些的三成，足够你换一枚结金丹了。”

    钟灵秀颔首，将满堂灵物收了。

    方青却是心中腹诽:“自己私藏了最珍贵的一部分，拿出来的东西居然还价值这么高……不愧是命数子、气运之女。”

    “不过也正是如此，才有羊毛好薅……正好我也头疼海功的因果。”

    他当即开口:“恭喜岛主……属下清点一番，这些辅助材料已将结金丹丹方凑齐大半，余下部分也不难……想必不日便可开炉炼丹了。”

    展红袖本来想告辞，毕竟她身上还有贼赃。

    但听到炼制结金丹的消息，就走不动路了。

    “不错，到时候若成丹一枚，便给那位白容卿送去……他是东海来的剑修，也是本座好友，就为了这一枚结金丹，才答应这次出手……”

    钟灵秀道。

    “白容卿，可是那位剑客？”

    听到自家恩公的消息，展红袖不由更加上心。

    “不错……唉，那位白容卿也是可怜人，据说在东海仇家遍地，不得已逃到这穷乡僻壤。”

    钟灵秀道:“我听闻，他与那一宫一寺，三门四岛九大势力都有仇，真是难为他了……”

    “喂……小丫头，快询问一下，如今周天星官何在？”

    展红袖还未开口，龟老的声音便在她心中响起。

    ‘这可不行，我哪里知道什么周天星宫？说出来不过徒惹嫌疑……’

    展红袖询问道：‘岛主，属下对东海修仙界心向往之，只是不知岛主当年悍勇，筑基期便敢横穿万里海道，不知东海风物如何？有什么大势力？’

    ‘这东海幅员辽阔，机缘无数……最大的势力，自然是那一宫一寺了，这两大势力不仅有元婴后期的大修士坐镇，更传闻有化神底蕴……一宫乃是水月宫，寺乃雷音寺……’

    ‘水月宫？雷音寺？该死……是水月殿与雷音殿！这不过是当年我周天星宫的两大分殿，如今居然也称宗做主起来了……还有化神底蕴？’

    龟老大呼小叫：‘明明当年化神飞升的，可是我周天星宫的老祖……该死，不会是这两家反了星宫，瓜分了星宫底蕴吧？’

    方青耳朵一动。

    他原本只是想听听《吞海功》的隐秘，没想到炸出一个大的。

    ‘罢了……今日便听到这里，再多说恐怕展红袖要起疑心……剩下的吞海之事，大可口后慢慢试探……’

    ‘倒是周天星宫……最后一位化神飞升修士么？’

    他想起来自家看过的手札游记，东海修仙界万年之前，出过一位化神大能，最终破空飞升上界！

    倒是与周天星宫化神祖师出没的年代刚好对应。

    若东海修仙界一个时代只能供养出一位化神修士的话，那这两者是同一人的概率很大！

    ……

    数日后。

    冰魄洞。

    方青看着钟灵秀送来的各类灵草、矿物……满意地点点头：“又是一波肥啊，这次可比上次项大虎的孝敬还要多……”

    毕竟项大虎当初只是一个人，并且修为有限。

    而这次秘境探索，光是进入的结丹战力就有两位！

    更因为上次的诸多经验，有了针对性手段，收获更多是自然之理。

    “结金丹丹方需要的主材、辅料都搜集齐全……接下来就该万事不管，一心一意地炼丹了。”

    方青手中浮现出一枚玉简，上面正是结金丹丹方。

    论起这丹方，当年还是从天鼎手中得来的。

    “主材……五行灵果，辅材……天轮花、岁枯叶……珍贵的辅助材料大多在小寰海绝迹，但恰好在秘境药园中找到，这应当不是巧合，而是上古修士有意按照结金丹丹方所需布置灵药园，培养各种辅材……”

    不得不说，这结金丹在三阶丹药之中都算较为艰难的。

    若不是方青上次炼制大破障丹颇有感悟，融合两大世界的炼丹手法，炼丹术大进，还真没有多少把握。

    “这时候，就体现出水法炼丹的优势了……炼制此等艰难丹药，完全可以将时间拖长，以降低难度……这也符合水性潜变之理。”

    “嗯，还可以去桑吉那里，要一些加持成功类的道基灵器……甚至紫府仪式，为我祝福，增加成功率……”

    方青暗自盘算自家手段。

    就在这时，他感应到洞府之外有一张传音符晃荡，不由微微一笑，知道又是展红袖。

    此女打着炼制结金丹的名义，试图拜访自己，倒是合乎情理。

    “也该见见了。”

    “正好，同样试探一下那龟灵……”

    想到自家之前的布置，方青不由一笑，神识传音。

    没有多久，一袭青衣，袖口赤红的展红袖走入冰魄洞，首先感受到的便是惊人寒气：“好厉害的寒气……唉，方岛主受苦了。”

    哼……老夫倒要看看，一直让你心心念念的三阶炼丹师有何等风采？可比得上那日的剑修？

    识海之中，龟灵语气不屑。

    然后，展红袖进入洞府，便见到了那喷泉、锦鲤、风铃……

    一股奇异的灵氛散开，越发映照得方青好似神仙中人。

    ‘咦？这地方有古怪……似乎颇有道韵？’

    ‘这怎么可能？哪怕元婴修士，都是一些功行深厚者，所居之地才有此等异象……’

    龟灵难以置信的声音在展红袖神识之中响起。

    “道韵？”

    展红袖心中古怪，差点脱口而出。

    继而，又见方青正在饮茶，不由欣慰道：“我原本以为道友被幽禁炼丹，生活苦不堪言，今日一见，倒是能放心不少……”

    “我毕竟是三阶炼丹师，在东海修仙界中，足以与结丹修士平辈论交……”

    方青给展红袖泡了一杯青雀灵茶，笑道：“钟真人还想拉拢我，送了不少好物件过来……你尝尝这茶。”

    心中却是腹诽:‘老爷爷到账后，瞬间膨胀了啊……都敢叫我道友了。’

    ‘果然好滋味……’

    展红袖品了一口眼眸一亮，倒是让识海之中的龟灵有些焦躁。

    它毕竟只是一缕意识已经绝了口腹之欲。

    ‘红袖今日前来，想必是为了结金丹之事……实不相瞒，各类辅助材料已经搜集齐全，我正等着一个良辰吉日开池.……只是欲炼成此丹，甚至还要出多枚正品的话，着实没有多少把握.……因此……’

    方青脸上浮现出一丝为难之色。

    ‘道友不妨看看这个！’

    展红袖递过来一枚玉简。

    方青神识一扫，不由怔住:‘这是.……结金丹丹方？不对，还有数十倍于此的注释，似乎是某位炼丹大师多年炼制结金丹的经验之谈……好东西啊。’

    他心中暗笑，知道展红袖为了道途，这是又被自家薅羊毛了。

    这炼丹手札虽然只有结金丹一种，但涉及的手法与炼丹技艺，甚至理念、处理药材的经验……再稍微丰富一下，简直就是一道三阶上品的炼丹传承了.……

    ‘加上此物，道友可有几分把握？’

    展红袖有些忐忑地询问。

    哼，若如此这小方还炼不出两枚成品以上，那他这三阶炼丹师便是水货，名不副实……老夫给你的，可是当年本门四阶炼丹宗师炼制结金丹的经验之谈……’

    龟灵气哼哼地道。

    “应当有了五成把握……”

    方青收下玉简，沉思片刻，回答道：“只是……”

    “只是什么？可还有欠缺之处？”展红袖有些忐忑。

    “不，只是以水法炼丹，耗时日久……可能需要数年时光。”方青笑道。

    “数年不急，我还未曾筑基圆满……”

    展红袖松了口气，唯有晋升筑基后期之后，才知道想要将法力修炼圆满，需要花费多大的苦功。

    那是深不可测的天堑，难怪后期修士都有同境大修的称呼。

    “还要多谢道友所赠丹书……”

    方青为展红袖又倒了一杯灵茶，听她讲述这次秘境的见闻……

    闲聊片刻之后，就故意道：“红袖道友有没有从秘境中获得什么上古秘术、远古功法之流？”

    “道友为何问这个？”展红袖瞬间有些警惕。

    “是我听项大虎道友说，灭海盟那边最近出了几个狠角色，擅长一种奇异魔功，与之前的驾驭魔火不同，而是御使黑水……自称什么‘吞海功之类……”

    方青谈笑一般说道。

    这倒不是说谎，若展红袖去打听，会发现真的有这几个魔徒。

    修炼的的确也是《吞海功》，只不过是他参悟而出的简化版，乃是玉湘儿暗中散布的。

    ‘碧海门毕竟是我宗门太白岛不合适……除了黑元真人之外，又有谁能背这口黑锅呢？’

    方青心中叹息一声。

    ‘什么？吞海魔宗的传承……出世了？莫非上次进入步虚殿的，便是你所说的那什么玉湘儿？’

    展红袖识海之内，龟灵立即大呼小叫起来。

    ‘龟灵前辈稍安勿躁。’

    展红袖不由揉了揉眉心，有些无奈。

    “老夫如何能安心？要知道……那吞海魔宗，可能是导致周天星宫衰落、分裂的罪魁祸首啊！”

    龟灵痛心疾首：“若没有吞海魔宗之战，可能我周天星宫至今还是东海修仙界第一势力……”

 第184章 炼制结金丹 (加更求订阅) 

    ‘原来如此，吞海魔宗么？’

    龟灵心神震荡，吐露出不少远古隐秘，倒是让旁边的方青听了个爽。

    心中暗暗决定，日后可不能暴露《吞海功》的存在。

    ‘这窃听心声，同样是个强大的金手指啊……’

    ‘要是在这民风淳朴的小寰海，或许都足以令炼气小修崛起了……’

    方青心中感叹，见展红袖迫不及待地要去调查，当即送她出洞府。

    “道友暂且忍耐……”

    临别之际，展红袖终于有些真情流露，偷偷神识安慰道。

    “哈哈……红袖道友放心，本人从来都不会放弃，穷且益坚，不坠青云之志！沧海横流，方见英雄真本色！”

    方青同样神识回复。

    ……

    “这位方道友……倒是个道心坚定的，看来哪怕落入敌人之手，依旧有修仙之心……”

    展红袖走出一段这才跟识海之中的龟灵交流：‘龟老……你怎么看？’

    ‘老夫怎么看？老夫就这么看！那筑基圆满的小修……当年连入本老祖眼的资格都没有。’

    龟灵懒洋洋的声音传来，似乎又恢复了之前的平静。

    “什么？筑基圆满？”

    展红袖差点惊讶出口：“那方青隐藏了修为？”

    这其实是方青故意露出的破绽，要给敌人看破，聪明人就会自以为是地按照设定好的路线走下去。

    “不错……只可惜怎么逃得过老夫感应？”

    龟灵傲然道。

    “筑基圆满？结金丹？他难道要？”

    展红袖眸子一下瞪大，仿佛发现什么不得了的事情：“我要不要向岛主汇报？万一他孤注一掷，服用了我的那枚结金丹该怎么办？”

    少女一下愣在原地，脸色挣扎……

    ……

    冰魄洞。

    方青收拾茶具，脸上表情古井无波。

    若是真想隐藏修为，以道生珠化去，哪怕元婴老怪当面都看不出来。

    他之所以如此，就是一个考验！

    “我筑基圆满，很有可能偷偷炼制结金丹成功，立即吞服，尝试结丹……这是脱困的唯一办法！至少在展红袖看来是如此的……”

    “所以，她可以选择向钟灵秀举报我，或者冒着自家失去结丹机缘的风险，为我隐瞒……”

    如果展红袖选择举报，这气运之子显然不能留了。

    正好她的结金丹还未到手，到时候纠集一干结丹战力，牺牲掉钟灵秀换掉龟灵，还是很有把握彻底灭杀的。

    如果选择隐瞒，那便可让此女结丹，尝试一下周天星宫的大机缘了。

    虽然方青自嘲炼气道这边只要资源足够，猪都能凝结元婴，但关键就在资源不足啊！

    凝聚资源哪怕在东海修仙界都十分稀缺，不得不早做打算。

    “嗯？”

    就在这时，方青眉头一蹙，收到琴如雪的消息：‘天鼎……坐化了么？’

    ‘罢了，此人乃是寿元耗尽而亡，算是喜丧……更何况还为宗门夺回一枚五行灵果，算是得偿所愿。’

    而根据琴如雪所言，宗门对我的感官不错，停留在忠心耿耿、忍辱负重的阶段……正好为结丹之后，风风光光回归宗门做个铺垫……

    ……

    又过去数日，方青始终没有等到展红袖的举报。

    “嗯，莫非是要等炼制结金丹成功后？”

    他沉思片刻，也就不再考虑，手中把玩着一枚转经筒的道基灵器。

    此乃白骨法王桑吉所献，名为诸相加持大咒转经筒，据说每转动一次，便有无数祝福之力落于身上，能增添福缘、增加炼丹、制符的成功率……

    方青抱着宁可信其有的观点，勉强转动几圈，自身什么感觉都没有……

    “算了，还是要靠自家真本事吃饭……”

    他来到那一口冰魄寒泉边，此时的寒泉已经大不相同，四面都打造了玉壁，好似一口水井。

    而水井之中，正有阴阳二色交汇。

    这是方青多年来参悟水火丹诀，【箕水】道行不断上涨，又获得大量珍稀材料，终于炼制出一种三阶火液。

    投入冰魄寒泉中后，可以暂时将此泉晋升为三阶中品的“寒热双泉”，更适宜炼丹。

    他取出五行灵果，细细观摩：“这次要炼制的结金丹，同样是突破境界所用，符合【井木】变动之意……”

    “寒热双泉，则契合‘坎离匡郭，运毂正轴的水火交泰之意象……”

    “坎离为水火之交，震巽为木火之生。【井木】属巽，翼与震同为木，然震为动，巽为入，故水法炼丹须先静而后动，先入而后出……”

    伴随着方青的丹论，一株又一株丹桂木遍布洞府，不断向外扩张……

    时光匆匆，转眼间方青已经炼丹两年。

    展红袖自然心神不宁连三元岛都懒得回，一直在太白岛等候。

    就连确认吞海魔功的事情，都交给了三元岛的属下去做。

    “这小子炼丹气象，倒是吓人得很……老夫还以为见到了四阶炼丹宗师呢。”

    龟老在她识海之内，依旧喋喋不休。

    展红袖默然不语，几乎每隔一段时日就要到冰魄洞附近查看。

    这一日，她明显察觉不同。

    哗啦啦！

    一道又一道泉水从洞府中流淌而出，所过之处满是草药香气。

    一株又一株丹桂木茁壮成长，枝头站着银色乌鹊，不停啼鸣……

    “虽然三阶丹药成丹必有异象……但这小子的异象，是不是太过分了点？”

    识海之中，龟老依旧在嘟囔。

    片刻后，诸多异象消散，方青施施然走出洞府，便见到了展红袖。

    “方道友……”

    展红袖见到方青出来，脸上顿时浮现出一丝激动之色。

    “幸不辱命……成丹两枚正品，可以向真人交差了。”

    方青微微一笑，带着展红袖来到冰雪殿。

    钟灵秀自然很快便出面，收下他送上的两只玉瓶。

    打开一只玉瓶，便见其中一枚通体绽放金光，有莫名道韵汇聚的丹药。

    “果是正品结金丹无疑……”

    钟灵秀很是满意，将一只玉瓶收了，另外一只玉瓶丢给展红袖：“既然小友你之前便没要那三成份额，此枚结金丹便直接赐给你吧……若小友将来要寻结丹灵地，本岛三阶洞府同样可以赐予你使用。”

    “多谢真人。”

    展红袖立即行礼，心中无比激动。

    把握住结金丹，便仿佛把握住了自身道途。

    ‘好了，现在还等什么？结金丹已经炼制出来，那小子再也没有了依仗……正好向这结丹修士检举他！’

    龟老大呼小叫：‘不过这小子若想结丹，莫非还私藏了一枚正品结金丹不成？本宫当年的四阶炼丹宗师，也不过一炉出四五枚正品罢了，他才筑基圆满，便可一炉三枚……仅仅凭借这一手炼丹术，怕是当皇宫真传弟子都够格了。’

    展红袖却是不言不语，缓缓行了一礼，退出冰雪宫。

    ‘小红……你不动手？’

    龟老有些诧异。

    ‘这位岛主之前虽然敲了我一笔，但却是两厢情愿……后来助我筑基，对我有恩……’

    展红袖摇摇头道心再次坚定。

    方青目送此女离去，心中同样道‘看来不必辣手摧花了……’

    若此女有不好的心思，他肯定先下手为强。

    至于如今？倒是还可以再养养……

    只是，必须保证自己实力远超命数子才可以，否则就要承担不知何时被反噬的恶果了。

    ‘不过，结金丹十分难炼，我同样只成了两枚正品而已……’

    想到这次炼丹过程，方青面色肃穆。

    若不是得了那龟老的炼制结金丹心得，他这次开炉有可能失败。

    哪怕勉强成功，最多只是得一枚劣品结金丹罢了……

    “公子……”

    在他身后，钟灵秀恭敬一礼，将之前装着结金丹的玉瓶双手奉上。

    “等我调整好状态，你就要去攻打碧海门了……”

    “正好给我结丹留出空隙……”

    方青嘴角露出一丝微笑。

    他作为宗门炼丹师，忍辱负重，暗中扣下一粒结金丹，又趁着钟灵秀外出斗法之时悍然结丹成功……

    倒是个不错的戏码。

    虽然其它都是假的，但自家突破与实力都是真的！

    并且，之前扶持钟灵秀，肯定不是多此一举。

    若没有钟灵秀，自己早就被调回宗门，不知道要面对多少明枪暗箭，哪怕能一一化解，但还要为人炼丹，劳心劳神，哪里还有功夫默默修行至筑基圆满？

    更有这次的秘境收获，若不是将钟灵秀顶在前面，他如何能分三分之一呢？

    ‘最关键的是，在未曾收下小钟当弟子之前，面对碧海门两大结丹战力，结合三阶大阵与宗门底蕴，还是有可能翻车的。’

    ‘若暴露太多，搞不好黑元真人都要一起来打我……’

    ……

    方青来到钟灵秀特意准备的洞府中。

    这处洞府位于三阶灵脉核心处，灵气最为浓郁，甚至布置了‘聚灵阵’，旁边还有大量灵石，确保结丹之时灵气不会供应不足。

    他盘膝而坐，随手取出几物。

    分别是万年石乳、极品灵石、不老泉、还有刚刚炼制的那一枚正品结金丹！

    ‘关键时刻，哪怕资源再珍贵，都还是自家境界重要……要是遇到困难，都可以使用……’

    方青闭上眼眸，默默回忆碧海真人所撰写的《碧海功》结丹秘要，调整自家精气神，开始做结丹之前最后的准备……

 第185章 结丹（加更求月票） 

    ‘小红……如今结丹灵药都到手了，你还不去调查吞海魔功传人？’

    识海之内，龟老又在催促。

    展红袖却有些无奈:‘再等等……钟真人突然宣布要北伐碧海门……我看那位道友拼死一搏的机会就要到来，总要观摩一番修士结丹的吧？’

    ‘嘿嘿……你如今可是太白岛的人，这次准备站哪边？’

    龟老有些好奇。

    ‘自然哪边都不站……毕竟我的恩公，那位‘白客卿’据说拿了结金丹，便直接告辞离去了……’

    展红袖道。

    ‘如你这等修士，哪怕中立，其实也是表明了态度……’

    龟老似乎想到什么，不再多言。

    ……

    灵药园内。

    贝灵枢正在照料一株二阶灵草。

    她脸色带着些不正常的苍白，双手掐诀，化为灵雨，落在灵草根部。

    施展法诀之后，灵草叶片之上带着滴滴露珠，晶莹剔透，在阳光下反射霞光，分外美丽。

    ‘不知宗门如何了？’

    贝灵枢照料完一片灵草，这才起身，擦了擦脸颊，有些怅然:‘听闻那钟灵秀又起兵攻打碧海门，声势浩大……连黑元真人都被引动，莫非修仙界又要爆发大战？唉……我如今已是背宗之人，拿什么身份去担心碧海门呢？

    当年她一念之差，没有立即赴死，被钟灵秀封了修为囚禁。

    后来项大虎跟方青过来看望几次，终于认清现实，算是半投降，只是负责照例灵花灵草，坚决不对昔日同门下手。

    那钟灵秀也是个有雅量的，竟然答应了。

    ‘唉……我这投降之人，管不了这许多，只希望将来下场不会太糟……’

    贝灵枢又想到项大虎，那么老实憨厚的一个人，当年居然第一个跪在钟灵秀面前！

    ‘果然不到生死关头，终究不会见到修士真颜色……’

    贝灵枢调息一番，准备继续种草，忽然神情一变！

    轰隆隆！

    天地灵气暴动，波及整座太白岛！

    无数灵气从虚空、从大地、雪山、草木中浮现而出，汇聚于天穹，化为一团带着深沉威压的灵云，笼罩在某一座洞府之上。

    ‘这……结丹天象？’

    贝灵枢终究是结丹宗门出来的，眼光见识不差，只是扫了一眼，立即诧异万分：‘如今岛上，有谁在结丹？’

    轰隆隆！

    太白岛一阵地动山摇，隐隐有佛音禅唱、天花乱坠、地涌金莲之景，赫然是三阶大阵被启动！

    项大虎的声音伴随着三阶阵法传遍岛屿：‘奉岛主之令，开启大阵……所有修士不得妄动，违者……死！’

    ‘这是……项大虎？他作为太白岛大总管，的确有阵法权限……莫非是’

    钟真人安排的某位结丹种子在秘密结丹？

    贝灵枢将太白岛所有筑基修士都回忆一遍，似乎除了那位早已离开，神秘无比的‘白客卿’之外，便再无其他人选了。

    “不要相信这人……项大虎，你不过是我家真人养的一条狗，竟敢噬主？”

    一道雪白流光飞起，当中似乎是某位钟家筑基，颇为气急败坏。

    但下一瞬，一道梵光落下。

    这钟家筑基连惨叫都还未发出，便化为一具白骨，在半空中散落……

    “若有违者，如同此人！”

    项大虎的声音饱含杀意。

    而贝灵枢则是双眼一亮：“太白岛的天……要变了？难道项师兄之前一直在忍辱负重？”

    “那结丹者，究竟是何方神圣？”

    ……

    ‘原来如此……我就说那位方岛主怎么敢在敌营结丹，原来早就有了准备……’

    展红袖见到这一幕，却是恍然大悟：我之前见过这项大虎，对那方岛主忠心耿耿，当年第一个投降，原来是假降……多年来一直忍辱负重，博取那钟真人的信任，获得大阵控制权，莫非便是为了有朝一日反叛？这是在一位结丹真人头顶弄险啊，哪怕最终成了，得罪结丹修士岂是玩笑？简直是将生死置之度外……’

    这其实就是方青给自己手下安排的一场戏罢了。

    首先他要结丹，的确需要大阵守护。

    而项大虎则是操纵大阵的唯一人选。

    并且多年前的投敌？不！那只是为了找机会倒戈一击罢了！

    不过洗白罢了。

    反正就是洗！

    都可以洗！

    ‘这些都是小事……有着三阶大阵在，那小子结丹不会受外力干扰，又有结金丹，应当可以走到‘凝聚真丹’这一步，就看结丹品质如何，还有之后的天劫了……’

    识海中，龟老的声音传来。

    ‘结丹品质？’

    ‘不错，凝聚真丹这一步，按照功法不同，其实颇有品质之分……我们周天星宫内部秘典上便有三个划分标准，乃是下品真丹、中品真丹、上品真丹……这‘真丹’与筑基圆满的‘假丹’对应，品质如何与结丹期的修行速度、瓶颈强弱、甚至将来突破元婴息息相关……一般而言，凝结下品真丹者，终生无望元婴……’

    龟老指点的声音传来。

    ‘那钟真人……’展红袖好奇询问。

    ‘那冰灵根修士乃是中品真丹，虽然将来元婴的可能很微小，却有一定把握修炼到结丹后期，成为结丹中的大修士。’

    ‘倒是另外那碧海门的结丹与那魔修……凝结的都是下品真丹，这辈子连突破结丹中期都十分困难……’

    ‘小红啊……你可要以此为戒。’

    龟老嘱咐道：‘不要以为有结金丹便万全……《龟鹤延年诀》的结丹秘法还要修炼，再争取多找一两件结丹灵物……

    ……

    片刻之前。

    洞府内，方青睁开双眸，精气神已然臻至圆满。

    《碧海功》的结丹内容，顿时在他心中好似溪流，潺潺流淌而下……

    “炼气道所谓的‘结丹’，不过是将液态真元化为固态的真丹罢了……而真丹品质有三等，欲成上品真丹，需根基深厚、顶阶功法、还有结丹灵药、灵物辅助……”

    “按照碧海真人所言，我练成一门结丹秘术，效果便相当于一件顶级的结丹灵物……”

    “开始吧！”

    他闭上双眼，默默开始冲刺结丹瓶颈。

    哗啦啦！

    伴随着《碧海功》运转，洞府之内的灵气宛若潮汐一般起落，又好似惊涛骇浪，尽数被方青汲取。

    洞府上空，灵气汇聚，化为惊人至极的结丹天象！

    “结丹与筑基一般，同样有三关！”

    强大的天地灵气灌注而下，给方青的体魄带来了强大的考验。

    “第一关，气血关……多亏两位度母之助，让我已成三阶炼体。”

    方青游刃有余，控制着天地灵气游走经脉，没有丝毫不适之处，又落入丹田，化为汹涌澎湃的法力，不断拍击、捶打着那一枚半固态的法力之丹。

    “结丹秘术——百转千回诀，乃是以法力模拟大海惊涛，不断捶打法力之丹，以求百炼成钢！

    这种时候，就极其考验结丹者的神识，稍有差池便容易鼎丹毁。

    好在方青的神识早已达到三阶层次，此时强大的神识尽数展现，掌控着每一分法力，全力压缩、捶打那一颗液态法力之丹。

    得益于此，那一颗青碧大丹不断压缩，内部的法力不断倾向于晶化、凝固……

    神识关卡在不知不觉间过去。

    继而，便是最后的法力关！

    这一关要求将液态真元化为真丹丹力，考验的就是平时修行！

    而方青终于首次感觉到一点吃力。

    “有着道生珠在，我的法力绝无丹毒，纯净无比……只是遇到了跟筑基之时一样的问题，那就是法力大部分都是靠嗑药提升上来的，略有些虚浮……不过也不是什么大事，破境丹药就是在这时候用的。”

    他取出那一枚正品‘结金丹’，吞服而下。

    哗啦啦！

    结金丹一入腹，被先天真火化去，瞬间诞生出一股股纯净无比的法力，汇入液态之丹内部。

    在那半凝固的真丹内部，一点金光浮现，继而越来越亮……

    得益于方青率先完成了气血、神识二关，这一枚结金丹的法力没有丝毫浪费，尽数落在丹田之中。

    “道生珠！”

    除此之外，他心念一动间，之前储备的诸多元炁滚滚而下，化作同一源的《碧海功》法力，注入真丹之内。

    轰隆！

    丹田轰然一颤，就见大量天地灵气疯狂灌注，一颗青碧色的真丹悄然浮现而出。

    此真丹一出，一股圆润饱满的丹力瞬间浮现，溢散出可怕的气息……

    “结丹成功一半了……真丹丹力，果然与筑基的液态真元法力大不相同……”

    方青深吸口气，布置在四周的聚灵阵瞬间运转，一枚枚上品灵石直接燃烧起来，诸多灵气汇聚，化为一滴滴灵液，滴落在刚刚凝结的真丹之上，令这一颗真丹越发饱满，气息也越来越恐怖……

    “品质提升……开始了。”

    他心中一动，感应到此时体内真丹的品质，赫然到了下品真丹极限，蓦然一个突破。

    方青感受到体内某个瓶颈瞬间破去，不论神识还是丹力都有较大幅度提升。

    而那一枚青碧色真丹则是瞬间缩小许多，显得越发璀璨耀眼。

    “中品真丹……”

    他察觉到真丹的渴望，继续疯狂吞噬天地元气。

    中品真丹的丹力一路暴涨，直到遭遇某个瓶颈……

    ‘到极限了……’

    ‘莫非，这一次只能凝结中品真丹？’

 第186章 问道于天 

    外界。

    展红袖站在一处寒冰悬崖顶部，遥望方青洞府方向。

    忽然！

    一股恐怖的灵压浮现，横扫太白岛。

    天象再变，隐隐有灵气汇聚，化为五彩祥云，范围还在不断扩张。

    “那小子结丹成功了……接下来便看结丹品质如何。”

    识海之内，龟灵老气秋秋地道。

    展红袖神情紧张，望着那一片祥云不断扩张，很快超过三里范围。

    “不错，已经突破下品真丹的极限，进入中品真丹范畴！”

    龟老点评：“只可惜后继乏力……不过这小地方的筑基修士，能结个中品真丹，已经不错了。”

    果然，在展红袖惋惜的目光中，那天象范围最终停滞在五里半左右……

    这代表着真丹品质在中品中都是较为上游。

    奈何，不是上品真丹，无法被称作元婴种子’。

    “咦？”

    但就在这时，展红袖面色一变，见到那结丹天象竟然好似吃了大补丸一般，骤然暴涨！

    六里、七里、八里、九里！

    “突破了……上品真丹？”

    “此地竟然有这等天才？不……不对，这小子肯定藏了什么顶级的结丹灵物……唉，痛失机缘啊。”

    龟老摇头叹息。

    “方岛主……成就上品真丹了？”

    展红袖却是眼眸中浮现出一丝战意：“我将来结丹，也要尝试冲刺上品真丹！”

    ……

    洞府内。

    望着体内真丹再次缩小一圈，却通体如一块青碧美玉雕琢而成，圆满无瑕，甚至真丹之上还隐隐带着一股紫意。

    方青长出口气：“上品真丹……或者还要超出一些？这‘不老泉’当真好用。”

    此物本来是他准备用来保证自己哪怕结丹失败，也能保住一条小命的底牌。

    但结丹成功之后，哪怕服用结金丹，却依旧停留在中品真丹地步，令方青心中一动，服用了“不老泉”。

    此件紫府灵物果然可以当做结丹灵物服用，瞬间就将他的真丹品质推进到上品真丹地步！

    不仅如此，更是在真丹之上多了一抹紫意……

    “好舒服……”

    方青回忆起方才服用“不老泉”的感受，那是好似全身都浸泡在生机长河之中的舒畅。

    甚至效用还有不少沉淀，或许此次结丹之后，便可尝试冲击道基后期的瓶颈？

    至于附带的‘容颜永驻’，只是个小功效罢了。

    “终于……结丹了。”

    方青起身，神识刹那间横扫三里，范围足足比之前增加了一倍！

    而当神识外放之际，他瞬间感觉到了极致的危险。

    那是一种行将大祸临头的心血来潮，位置乃是上方天穹！

    “结丹雷劫！”

    方青早知道此事，有条不紊地熟悉法力，取出法宝，还有心思腹诽：

    ‘真是没天理啊，古蜀那边一堆作恶多端的没遭劈，我这种连血气丹药都不用的反而被雷劈……好人不长命，祸害遗千年么？’

    当然，方青也知晓，这是因为古蜀那边水太深的缘故。

    雷霆诸位若是不如同巽风那样被诸道分食，那就是还未被证出。

    ‘不过，区区结丹天雷，还想奈我何？’

    方青想到当年，观看那一条混沌蛟蛇渡劫，的确分外艰难的样子。

    但如今他却是不同！

    不说隐隐超过上品真丹极限的恐怖丹力，还有三阶炼体！

    哪怕只是下品真丹，他都丝毫不惧天雷！

    “潮生珠！”

    心念一动间，方青便以丹力沟通了这枚外丹。

    以真丹丹力催发，此枚外丹的威能终于被发挥至极限，恐怖的法力隐隐与自身的《碧海功》相合，将他的法力推上结丹中期层次！

    ‘区区结丹天雷，若是连结丹中期修士都能劈死……那这边的修士都不用混了……

    ‘外丹之术，其实是修士躲避灾劫的窍门！’

    人影一闪！

    方青已经来到洞府之外，直面恐怖的雷霆。

    此时，那方圆九里的结丹天象，已经尽数转化为浓密的黑色乌云。

    无数电蛇翻滚、纠缠……带着恐怖的天威！

    ……

    “结丹天劫？”

    展红袖望着这一幕，神情凝重无比，更是丝毫不想挪移开眼神。

    “这人影……怎么如此熟悉？是方青？”

    药园内，贝灵枢望着这一幕，眼睛瞬间瞪大：“怎么可能？他不是一直被囚禁修炼？修为也只是筑基中期而已啊……”

    “不好……怎么是此人？”

    “该死……他是炼丹师！之前必然隐瞒修为，还藏了一颗结金丹！”

    “老祖啊，您识人不明，害死我等了……”

    太白岛上的钟家人却是群情激奋：“还有那项大虎……当年好像一条狗一样，果然咬人的狗不叫……”

    ……

    项大虎面无表情，按照方青吩咐，直接关闭了三阶大阵。

    这阵法同样是最后保险，但公子实力惊人，欲独自面对天劫之威！

    刺啦！

    一道手臂粗细的青色雷霆瞬间落下，破开方青以真丹法力凝结的光章，轰然爆炸。

    一条条雷霆细蛇在他身上乱窜，带来酥酥麻麻的感觉。

    “这便是雷霆之威么？第一道最弱，却也能轻易灭杀筑基圆满修士了……”

    细细体会一番之后，方青颔首。

    他有着三阶冻体，才能像妖兽一样靠肉身硬扛天劫。

    而稍微不支之时，便可动用两件法宝，根本无所畏惧。

    “咦？”

    但此时，方青却是有了些莫名的感触：“这天劫……既是灾难，也是机缘……我感受到了，它在主动向我灌注道行……”

    “雷者，阴阳之枢纽……”

    道行！

    这可是古蜀修士的根本！

    更何况……还是古蜀已然绝迹的雷霆！

    “看来……必须硬扛天劫，才有此等好事。福祸相依，本就是天理！”

    方青眼眸大亮，主动放开防御，以强悍肉身，硬接第二道天雷。

    轰隆隆！

    这一次，他胸膛皮肤微微焦黑，眼眸更亮：“雷火之道……”

    刺啦！

    第三道雷劫落下，将方青轰入地底。

    “不对……不是雷霆……”

    “天劫由天地而生，我问天地，天地答我……这其实不是灌注道行，而是问道于天地的过程……”

    “所以，我不必纠结于什么雷霆、火德……只需要关注一个方向，那便是水德！”

    他自家人知道自家事，不可能在古蜀空证出雷霆果位。

    没有这份天资悟性！

    因此，最好就是向天地问道水行，提升自家在【巽水】上的道行！

    刺啦！

    雷霆一道接着一道，越来越密集，渐渐将他整个人影淹没。

    而方青则是微微失神，仿佛徜徉在一片【巽水】当中。

    恍惚之间，他仿佛再也非人，而是一汪泉水，滚滚东流，又汇聚上天，化为云彩、山雾、露珠……

    等到回过神来之际，天际雷云消散，已然雷过九重，成就结丹！

    ‘可惜……怎么不多劈我几道？’

    方青用法力幻化出一身衣物，咂咂嘴，颇有些回味:‘等到下一次，那都是凝结元婴了……’

    ‘不，或许我可以用道生珠作弊，换一本炼气道功法，再来尝试一下结丹？’

    ‘或者插手他人结丹天劫？’

    但这个念头只是一出现，方青就知道不太可能。

    他如今阅历高了，知道这种作弊之法，就好像元婴修士重新夺舍，修炼回元婴境界，是不可能再经历一次元婴雷劫的。

    若化去真丹重修，大概也是这个道理，天地已经认可你是结丹修士，不可能再劈你一次结丹天劫。

    至于帮助外人渡劫？

    天劫只认引发修士的气机，贸然插手只会将两个人一起害死！

    这在修仙界历史上，都是血泪斑斑。

    ‘我如今的【算水】道行……’

    方青默默回忆一番，感觉心中有种悸动，若回去之后立即闭关，恐怕突破道基后期一气呵成，都不必再服用什么辅助丹药了。

    这便是道行高的好处！

    当然，也可能是之前紫府灵物不老泉的效力依旧在体内有残留的缘故。

    这时，数道筑基遁光慢慢靠近，现出岛上的筑基修士。

    “展红袖拜见方真人，恭喜方真人结丹成功，元婴在望，仙道长青……”

    展红袖盈盈一拜，神色十分复杂。

    项大虎则干脆多了，直接行礼：“恭喜公子结丹！从此长生久视……”

    “你……竟然结丹了？”

    贝灵枢脸上依旧残留着难以置信的神色，又连忙行礼：“真人恕罪……晚辈一时失言。”

    “哈哈，罢了。”

    方青一摆手，又看向那几名属于钟家跟太白岛的筑基修士：“钟道友虽然囚禁我多年，为他炼丹……却不失为光明磊落之人，本座今日结丹成功，也不会下作到对他的族人动手……你等好自为之吧。”

    说完，又看向贝灵枢：“如今宗门有难，本座欲前往驰援……你可要一起？”

    贝灵枢只觉得心中一热，这位师叔是真的懂她：“小女子……万死不辞！

    “善！”

    方青当即驾起遁光，将贝灵枢跟项大虎一裹，就向碧海门方向疾驰而去。

    留下展红袖跟太白岛几位筑基面面相觑，突然一哄而散……

    散修中摸爬滚打出来的都是聪明人，如今碧海门足足三位结丹真人，钟家跟灭海盟恐怕下场不妙……

 第187章击杀 

    喂！

    一道乌光掠过海面，结丹级的威压溢散，不论修士还是妖兽都不敢有丝毫冒犯之举。

    光芒之内，正是那位‘黑元真人’！

    此时的他，脸色却是阴沉如水：“灵秀小儿，不足与谋……多年攻打碧海门没有战果也就罢了，自家老巢还能出个结丹天象……被人掏了老巢还不自知，简直贻笑大方！”

    这位原本正在前线督战，结果就收到太白岛有人结丹的消息，立即知道又要虎头蛇尾，甚至自家可能都有危险，于是丢弃大军，准备先逃到一处隐秘洞府安置。

    “哪像本真人，对弟子都是下禁制……哪怕外出多年，洞府都是安稳无忧……”

    ‘这次遗迹收获更多，实在不甘心啊……但碧海门实力大涨，恐怕接下来便要针对本座……恐怕只能去东海修仙界，邀上三五好友再来了……’

    黑元真人原本还有独占遗迹的心思，如今却是越来越淡了。

    而他虽然是混魔道的，却也有几个狐朋狗友，若是叫来一起，足可灭了碧海门上下。

    只是魔道中人向来自私自利，跟那几个勾心斗角，未必比如今情况好多少的。

    就在黑元真人来到秘密洞府所在荒岛，准备再等几年，看看风向之时。

    呼！

    微风吹拂！

    一道人影掀开身上的遮天帘，方才还在远处，却好似穿梭虚空一般，随着一阵风来到他的面前，举拳而击！

    哗啦啦！

    对方周身外放梵光，汹涌澎湃的血气宛若一头三阶妖王。

    这一拳直接击碎了黑元真人的丹力防御，落在他身上，被一件贴身软甲法宝抵挡下来。

    即使如此，黑元真人也是厉喝一声，周身泛起一道道漆黑火焰。

    在他手中则是浮现出本命法宝--‘黑天戈’！

    嗖！

    人影又是一闪，似融入风中，躲过黑天戈奋力一击。

    直到这时，黑元真人才有空闲吐出一口淤血，惊疑不定地望着袭击者。

    那是一位蓝衫青年，一双眼眸好似晨星，散发出结丹初期的丹力气息。

    “陌生的真丹气息……阁下便是那太白岛新晋的结丹修士？为何与本座为难？”

    黑元真人心中暗自惊惧：“为何……你能找到本座？”

    不仅如此，这敌人太过可怕，一手风遁术简直神出鬼没，配合炼体之术，恐怕一般的结丹初期修士见面就要吃个大亏。

    哪怕是他这等老魔头，照样要吐一口精血！

    “废话少说！”

    方青祭出‘化海珠’，这枚法宝一出现便放出无穷山海重水，排山倒海一般压制而下。

    更关键的是，他的法力再次拔高，提升到了结丹中期境界！

    “不可能！”

    黑元真人目眦欲裂，他的黑天戈法宝更是一触即溃，被化海珠撞得发出悲鸣。

    “本座跟你拼了……”

    他双手掐诀，取出一块漆黑令牌，正要激发上面的禁制，忽然面色一变。

    有透明火焰，在他的体内瞬间炸开。

    正是‘无明照烬’！

    方青特意寻到他的隐秘洞府所在，披了‘遮天帝’隐藏偷袭，可不是为了让这魔道结丹吐血而已。

    甚至，他杀过对方的大弟子，读过全本的《黑玄经》，对这魔道结丹的手段都了解大半。

    表现出来，就是斗法之时，处处显得克制。

    本来就高一个小境界，又是偷袭，还处处克制对方……

    这场斗法从一开始就不公平，甚至带着点降维打击的味道。

    偏偏方青最喜欢的便是越阶而战！

    “哼！”

    他没有给黑元真人反应的机会，冷哼一声，降魔金刚杵的神识秘术同样爆发，令这位结丹一个愣神。

    继而，方青手中便浮现出玉笛法宝，放在唇边，狠狠一吹！

    无形的音波攻击无视绝大部分防御，直接落在黑元真人的脏腑与识海……

    只是交手不到几招，黑元真人已然被重创！

    “今日说不得会莫名其妙地陨落于此……亏本座还以为，这新晋结丹会去跟那碧海门两大结丹战力联手，围堵钟灵秀……毕竟那才是真正的血海深仇！”

    “不对，这新晋结丹身上，绝对有着大秘密！”

    黑元真人心念电转，忽然目露一丝疯狂之色，撇下自己的左手臂。

    他嘴里念念有词，左手臂瞬间炸开，化为一道血色遁光，将他整个人包裹着，向天边逃遁。

    “天魔解体血遁秘法……正等着你呢。”

    方青长笑一声，身形好似融于风中，不停瞬移追击……

    这其实不是穿梭虚空的瞬移，而是大成级别的风遁术残影！

    仅仅只是几个闪烁，方青就追上了那血色的遁光，在黑元真人绝望的目光中，化海珠轰然落下，将黑元真人砸成一滩碎肉，只有头颅还勉强保持完好。

    片刻后，他随手一招，将那黑天戈以及黑元真人的储物袋收起，检查一般，不由满意笑了：“如此一来，这次秘境开启的三分之二收益，几乎都落在我手中了。”

    “更不用说，回去碧海门，应当还有一份厚礼。”

    方青掂了掂手中头颅：“毕竟，我这礼物也是很有分量的……如今的我，以潮生珠提升法力的话，与一般结丹中期修士都相差无几了……”

    ……

    哗啦啦！

    一处海边悬崖，海浪拍击声不断传来。

    在悬崖缝隙，一处隐秘之地中，正横放着一尊诡异的漆黑棺椁。

    棺椁之内却并非什么尸体，而是一块奇异的灵牌。

    此时，这牌位之上蓦然笼罩一层血光，仿佛被什么妖邪之物附身一般。

    “该死……该死啊……”

    从灵牌之上，传出黑元真人的咆哮。

    他修炼的《黑玄经》乃是上古魔功，精深奥妙，更有不少保命秘术。

    之前斩离肢体是一种。

    而这分裂神魂，假死脱身的办法，则是第二种！

    只是这秘法代价太大，令他真的只剩下一道残魂，哪怕找到了合适的夺舍躯体，都不知道要花费多久才能重新修练回结丹境界。

    “事到如今，只能先以附体之术，先控制准备好的那头铁尸……再用禁制感应那些弟子，让他们去寻找合适的肉身……或者直接夺舍？”

    “唉……可惜了我的大弟子，他的功法、灵根资质与我一脉相承，本来就是培养的夺舍种子……”

    黑元真人暗自惋惜从棺椁之中传出一阵铃铛声响。

    咔嚓！

    伴随着机关开启，一道人影走到棺材边缘。

    这同样是他提前准备的……

    “不对！”

    黑元真人刚准备动用附体秘法,却发现根本感应不到那炼尸,不由惊骇万分。

    继而,他就看见一只雪白手掌,轻轻抓起灵牌。

    映入眼帘的是一张娇艳无比、美若蛇蝎的面孔。

    “是你?玉湘儿……你出卖为师?”

    黑元真人目眦欲裂:“不对……哪怕你出卖为师,都不可能找到此处……你不想要命了?老夫一死,你体内禁制同样会发作……”

    “呵呵,老家伙浅薄无知,怎么知晓公子大能?”

    玉湘儿靠在一人身上,正是方青!

    他拿到了黑元真人的尸体,再卜算一番此人残魂所在,简直轻而易举。

    此时也不多说,直接抓起灵牌,运转裂神搜魂术!

    这搜魂之术同样来自《黑玄经》,算是黑元真人自作自受了。

    “啊!”

    黑玄真人惨叫连连,最终归于沉寂。

    方青却是挥手打出一道丹力,对旁边面色苍白嘴角溢血的玉湘儿道:“此人已死,我先帮你镇压禁制反噬……再用搜魂到的法门为你解除禁锢。”

    “多谢公子,妾身以后,终于完全属于公子一个人了。”

    玉湘儿喜笑颜开,似乎这才是更重要的事情……

    ‘这被洗脑得更狂信了……’

    方青看得一阵恶寒,继而道:“接下来,你知道该如何去做……”

    妾身会隐入暗中，继续执掌灭海盟残余……配合公子行事。

    玉湘儿道。

    这其实只是方青一步闲棋，随手布下也就布下了，看看日后还会有哪个蠢货咬钩……

    ……

    碧玉岛，碧海门。

    阵岛。

    大战方歇，琴如雪连忙带着众多弟子，联手修补阵法。

    “那位便是阵岛琴师叔么？当真风华绝代……”

    不少炼气弟子见了，纷纷心生仰慕。

    倒是某个角落里，两名筑基女修望着琴如雪，脸上丝毫不掩饰嫉妒之色：

    “此女也就当年运气好，攀上了那方青，否则哪有三枚筑基丹才勉强筑基的事？”

    “哼，琴师妹当年算是名噪一时，后来方青代理丹岛，此女主持阵岛……当真一手遮天，奈何报应来了，那方青被太白岛主抓了为奴为仆，此女据说跪在结丹老祖洞府前苦苦哀求……却被冷硬拒绝。”

    “道侣如此下场此女自然要受牵连……万一她为了道侣叛门呢？我看本门阵法枢纽还是掌握自家人手中好些……如今阵岛之上也出了几位筑基期的二阶阵法师，我们正好推动下次宗门决议，换了阵岛之主的位置……”

    就在这时，一道结丹级数的蔚蓝遁光来到碧海门之外，现出方青的身形，朗声道：“碧海门方青，如今结丹归来，献上黑元真人的首级为贺……不知阮师姐与史师兄何在？”

    “结丹……方青？”

    之前嚼舌根的两名筑基女修面面相觑，心中不约而同地浮现出一个念头:‘那琴师妹……又要抖起来了。’

 第188章 荣归（加更求月票） 

    咻！

    一道身影自碧海门深处飞出，现出阮芷莹清丽的面容。

    她见到方青，惊疑不定地感受着其真丹丹力，不由诧异道:"你是……方青？"

    阮芷萱当年是见过方青的，不会认错人。

    但方青当时不过区区筑基，与如今的结丹真人，可谓天壤之别！

    "不错……我也是筑基之后，发现觉醒了一种有益修行的灵体，这才申请外调，在太白岛利用三阶灵脉之气默默苦修到筑基圆满……不幸被俘，幸好敛气法诀高明，那钟灵秀并未察觉我的修为境界，反而要我为他炼制'结金丹'，便趁机扣下一枚，趁着其外出结丹，侥幸结丹成功……特斩杀敌酋，回归宗门。"

    方青笑眯眯地解释。

    虽然这其中还有一些细枝末节说不清楚，但他如今可是结丹真人！

    地位不同，哪怕明知道他身上有大机缘又怎么样？

    宗门非但不能觊觎，反而要大加拉拢。

    这就跟筑基之时回来完全不同了。

    作为能斩杀黑元真人的小寰海第一结丹修士，能随便给个借口，已经很给面子了，阮芷萱若是还不懂快点接住，那这心性就不可能成功结丹。

    到了此时，哪怕潮生珠的事情暴露了，阮芷萱跟史铁心恐怕都只能打落牙齿和血吞。

    只不过，这件事方青也做得不太地道，因此不会贸然暴露出来。

    “原来如此，师弟历经磨难，百炼成丹，宗门该为师弟贺！”

    阮芷萱瞥了一眼黑元真人这大敌的首级，脸上立即浮现出温婉的笑容：“欢迎师弟回家！”

    下方，诸多筑基修士、炼气修士早已分成两排，为首者赫然是琴如雪，尽数恭敬行礼：“恭贺祖师成就真丹，长生久视……恭迎祖师斩杀大敌，回归宗门！”

    晋升结丹期后，方青自动抬成了老祖辈分。

    此时回来，当真是万众瞩目，荣耀万分。

    他给了琴如雪一个眼神，继而便跟着阮芷萱，来到碧海门的主岛深处。

    这里还有一位结丹战力等候，正是掌门史铁心。

    之前方青敌我未明，又战力强横，他为了以防万一，留在阵法之中坐镇，乃是应有之意。

    此时三人重新见过，方青自然一口一个师兄师姐。

    “来……师弟尝尝，这可是师姐珍藏多年的白玉云雾茶！”

    阮芷萱请方青来到一处三阶洞府，特意泡了一壶高阶灵茶。

    这灵茶不仅灵气充沛，滋味更是绝妙。

    方青轻轻品了一口，不由眼眸一亮：“好茶……”

    “哈哈……老夫也是沾了方师弟的光，平时来师姐洞府，哪里有此等好茶……”

    史铁心在旁边笑呵呵地道，丝毫不见治理宗门之时的严格铁面，反而妙语连珠，是个极好的捧哏。

    “对了，师弟你晋升结丹，做师姐师兄的还未给出贺礼呢。”

    阮芷萱轻笑一声，一拂衣袖，桌面之上便多了几只玉盒。

    方青吹了口气，那玉盒当即轻轻打开，现出他运转如意的丹力，看得旁边史铁心一凛。

    方青却懒得管此人，神识一扫：“竟然都是三阶灵草，多谢师姐厚爱……”

    他心中知道，这些灵草八成还是出自周天星宫秘境。

    ‘再加上这一份……当真是秘境所出，七八成都归我了……’

    ‘这一次真是吃得满嘴流油……’

    “哈哈，师姐你出手大方，师弟只能借花献佛……此乃我的贺礼。”

    史铁心笑呵呵地递出一枚玉简，方青神识一扫，发现是《碧海功》的结丹功法，不由脸上露出喜色：“多谢师兄……”

    “嗯，虽然没有凝结元婴的部分，但已经不错了……这宗门待遇可以，还能继续待下去。’

    “对了……”

    阮芷萱又传授了结丹初期一些凝练真丹的技巧，这才开口：“方才听师弟所言，能炼制结金丹，不知成功率如何？”

    方青察觉旁边史铁心虽然依旧镇定，却有些紊乱的气息，不由心中暗笑。

    脸上当然一本正经：“成丹率尚可，一炉可出一枚正品到两枚正品之间……只是此丹毕竟艰难，我只炼过一次，也有可能失败……”

    “无论如何，能炼制结金丹，师弟的炼丹术恐怕已经冠绝小寰海了……”

    阮芷萱取出一只玉盒，打开之后，有些献宝地道：“师弟请看……”

    ‘五行灵果？！’

    方青见到这一枚熟悉的果子，心中更加无语。

    这正是当年他送天鼎的那一枚！

    ‘自天鼎师侄去后，本门炼丹师青黄不接，已经无法利用这一颗五行灵果了，不若请师弟出手，炼制结金丹如何？’

    阮芷萱笑道:‘事成之后，不论成丹几颗，这丹岛与本门灵药园、灵田，便尽数归于师弟管辖……’

    提到正事，几位结丹真人的脸色都严肃许多。

    ‘这是……开始划分门中利益了？’

    方青心中有数，史铁心看似结丹，其实还是个筑基，因此门中大部分利益都在阮芷萱手中。

    而自己曾经被赶下来的丹岛之主的位置，如今不仅眼巴巴送到自家手里，还要搭上宗门的灵田、灵药园，显然是阮芷萱在割肉了……

    ‘为宗门炼丹，义不容辞，倒也不需什么奖赏……’

    方青话一开头，看到阮芷萱微微变色的脸庞，笑道:‘我意为宗门先锋，重新夺回太白岛……若师姐与师兄抬爱，师弟愿意继续坐镇太白岛……’

    其实如今碧海门一统小寰海的趋势已经很明显了。

    方青不仅可以去太白岛，还可以去天心岛！

    但谁让太白岛有三阶灵泉呢！

    并且，他在那边住习惯了，不太想搬家……

    ‘太白岛？会不会太委屈师弟？’

    阮芷萱与史铁心对视一眼，原本还以为这位方师弟是个贪恋权势的。

    如今看来，却是个苦修之士啊。

    那一些原本的提防反倒是有些小人之心了。

    “当然不会，师弟我挺喜欢太白岛的，那里的三阶灵脉恢复过来，正适合修炼……还有三阶灵泉，适合炼丹。”

    方青心中暗笑。

    之前宗门害怕他在外成藩镇，如今却是巴不得他成藩镇，少来染指中枢权力。

    一朝成就结丹，待遇果然天壤之别。

    ……

    太白岛

    一艘庞大无比的灵舟正静静悬浮在岛屿之上，蓝海修士都在清理洞府、将储物袋装得满满当当，然后上了飞舟。

    一切看起来井然有序、忙而不乱。

    “这飞舟……比碧海门的五牙大舰还要庞大，更关键的是……内部还布置了聚灵阵法，培养出一条小型灵脉，可以供应灵气……当真奢侈！”

    展红袖参观过一回此时立在甲板之上，不由叹息。

    钟灵秀回来之后并未大怒，只是说碧海门实力大增，肯定要来灭门，准备将家族人打包了跑路……

    至于目的地么？自然是东海修仙界！

    并且，还拿出如此一艘巨舰。

    “毕竟是元婴宗门的嫡传结丹，还是有不少本钱的……”

    识海内，龟老笑道：“这在灵舰内培育灵脉的法诀，最初还是我周天星官的专属……此种飞舟最适合远行那等绝地之，本来那冰灵根子若抛你们独自一人，穿梭万里海道也没有那么麻烦，但加上你们之后，就非得用这灵舟不可……有此灵舟，哪怕遇到三阶妖王攻击，都能坚持良久……你可要把握住机会，离开这穷乡僻壤，唯有到了东海修仙界，才能找到顶级的结丹灵物，提升真丹品质……

    展红袖叹了口气，望着三元岛方向，颇有离开故土的忐忑。

    “还有那吞海魔功……倒是抓到几名修炼的修士，只是查看一番，却发现似是而非，似是简化版……也不知是哪位魔修所传。如今灭海盟早已弃了天心岛隐藏起来，再也找不到更多线索了……”

    展红袖想着自家的事情，又念及当初天雷下那一道人影：“方真人能肉身硬扛天雷……恐怕也是三阶炼体，莫非修炼的是碧海门的‘黑水法身’？还是……”

    就在这时，一名钟家炼气修士过来，行了一礼：“前辈，我家真人有请。”

    展红袖颔首走入舱房，见到了盘膝而坐的钟灵秀。

    “拜见真人！”

    “起来吧……我如今已经不是太白岛主，那些依附的修士跑了大半，倒是难得你忠心……”

    钟灵秀满头白发披散在肩膀，姿态很是悠闲。

    似乎碧海门惨败、乃至被逼得不抛家舍业，对他而言都是清风拂面，没有多少影响。

    “忠诚者当赏……你看此物如何？”

    他手上光芒一闪，浮现出一颗好似内丹之物。

    “不敢当……”

    展红袖刚想拒绝，识海之中的龟老大声道：“那……那是二阶上品的万寿龟内丹？该死的……哪个混账敢杀老夫族裔？拿下来！此物你必须拿下来……有此物为药引，搭配私藏的那些万年石乳……足以将你本命灵宠的根基补全大半……’

    展红袖听得心中一热，立即改口：“长者赐不敢辞……不知真人此物从何而来？”

    “自然是从别人那里换来，说起来，那人你也认识，正是白客卿……”

    钟灵秀似笑非笑地道。

 第189章 真丹转化(加更求订阅) 

    半月后。

    太白岛

    一艘艘五牙大舰开入其内，却并未发现一位钟家修士。

    贝灵枢脸上如梦似幻，一路来到灵药园，发现成熟的灵药都被收割走，倒是那些幼苗全都保留下来，显得很是礼貌客气。

    她脸上更加茫然了。

    这次方青出征太白岛，同样带上了她跟项大虎。

    根据方青老祖的指示，项大虎卧薪尝胆多年，又在他结丹之时冒死开启阵法守护，有着大功！

    而她贝灵枢身在敌营、心在碧海，也算有功……

    结果就好像儿戏一般，‘光复’了整座太白岛，如今正有一群阵道修士在琴如雪的带领之下忙碌，为太白岛布置真正的三阶阵法。

    ‘不愧是结丹师叔，坐镇此地，可以从门中要来一套三阶阵法……门中算是大出血了……’

    ‘据说之后，琴如雪琴师姐都会常年坐镇此地，主持阵法……项大虎落为副手辅助，却甘之如饴……’

    ‘这兜兜转转绕了一大圈……除了多出一位琴如雪之外，怎么感觉什么变化都没有？’

    ……

    ‘绕了一大圈，我又回来了。’

    冰魄洞内，方青负手而立，望着面前的冰魄寒泉。

    “虽然看起来什么都没变，其实变化太大了，主要就是如今岛上弟子，我生杀予夺……并且这灵药园种什么灵药、寒泉中的冰魄灵心，我都可以随之处置，算是真正化公为私……”

    他手掌一翻，浮现出一枚五行灵果。

    这是碧海门那一枚，阮正章直接给他，声称到时候只需要给宗门一枚正品结金丹便可，也算某种程度上的补偿……

    再加上那套三阶阵法，的确很有诚意了。

    “炼制结金丹，我可以稳定出丹两枚正品……正好留下一枚，为玉湘儿备着……总有用到的时候。”

    “至于琴如雪、项大虎……若修炼到筑基圆满，我手上还有一颗五行灵果可用……”

    若身边人能走到结丹的地步，方青自然不吝啬支持。

    只可惜，他们大多数都达不到……

    好比他自己，若不是天天吞服筑基修士难得一见的增进法力类丹药，以他区区中等资质，怎么可能百岁左右便将筑基法力修炼圆满？

    要知道，门中的令狐掌门、史掌门，资质都比他好，但都在一百五十多岁前后才堪堪摸到筑基圆满境界，史铁心还被困在瓶颈多年，靠了那一枚大破障丹才勉强突破。

    “资质与时间……”

    “一百岁的筑基圆满，跟一百五十岁的筑基圆满，完全是两码事……至于接近两百岁的筑基圆满？已经没有多少冲击结丹的可能了……”

    这就是之前那一大批资源消耗的意义所在！

    若是拿出来，足够十数位中等资质花费数十年便修炼到筑基圆满。

    而堆在方青身上，却是让他以更快速度抵达筑基圆满，才能接住这一次秘境的机缘，做到一步快，步步快！

    “如我这般资质，还是得嗑药！”

    “幸好，我提前准备，这一次秘境开启，获得了七八成的收益……”

    “这些灵草资源，足以我将结丹初期修为巩固，甚至更进一步……”

    “并且……是时候闭关修行，突破道基后期了。”

    当初结丹之后匆忙去堵人、杀人……方青都来不及提升自家服气道境界。

    还好道行够了，都不用辅助丹药，突破乃是自然而然的事情。

    至于炼制结金丹？

    当然要排在自家修炼后面……

    方青回到洞府，来到闭关室，又沟通道生珠，看到了钟灵秀赐予展红袖万寿龟内丹的那一幕。

    这其实出自他的授意。

    钟灵秀乃是他派往东海修仙界的棋子，身边自然要有得力之人辅助。

    这展红袖作为气运之女，注定是要搅动风云的。

    只要不把风云往自己这边拨弄，死一个奴仆倒是无所谓，反而能让方青清楚更多东海势力的真面目、获得更多情报。

    而那一枚万寿龟的妖核，自然是当年三元岛姜家那头万寿龟的。

    “展红袖……或许心中有所怀疑，毕竟三阶炼体士稀少无比，同时同地出现两个的可能更低……而我肉身硬扛天雷，终究为了获得大好处，泄露了一些底牌……”

    “但我不论哪个身份都对她有恩，心照不宣即可……更何况，我还给了封口费。

    “我倒是有些期待此女在东海修仙界的经历了……”

    方青嘴角噙着一丝笑意，开始闭关……

    ……

    时光荏苒。

    洞府内。

    方青周身笼罩着一层水雾，一道道【箕水】光辉笼罩全身，令他越发不似凡俗。

    “道基后期……成了。”

    回忆这次突破的轻而易举，方青不由感慨：“果然……道行高才是根本啊。”

    这次闭关，可比之前突破道基中期轻松多了，所用时间也短。

    ‘紫府之后，对于道行要求更高……’

    ‘当然，修士面对的风险也越大……容易有造化之厄，究竟是修士在追逐大道，还是大道逐人？’

    方青心中叹息一声。

    既然闭关时间还短，他也就不急着出关，而是好好熟悉一番各大道基。

    他如今主修《听玄洞泉经》，但一证永证，其它功法的道基全部都到了道基后期，各自增添不少玄妙。

    其中所带来的道行感悟，又值得他参悟良久……

    “剑！”

    数月之后，方青一袭蓝衫，轻轻开口一喝。

    虚空中【箕水】之光汇聚，化为一柄锋利的半透明小剑。

    论品质，几乎不输一转飞剑了。

    “虽然各大道基都试过，但全部都没有我【箕水】道基舒畅……”

    “并且，‘唇枪舌剑’的天赋再度增强……此时在道基斗法之中，也算勉强有点用了。”

    这等天赋法术，除了契合自身命格的【箕水】之道外，他从未在其它道基上见过。

    “或许，是我其它功法的道行不足？毕竟我【箕水】道行肯定最为精深……’

    甚至，方青此时隐隐有所预感。

    自家天赋法术在道基之时还只是小道，若是等到自己突破紫府，练就神通之后，神通与命数相合，只怕会生出更加奇异的神妙之能来！

    “如今小寰海一统，并无大战，遗迹至少还要数十年再开……”

    “钟灵秀他们也去了东海修仙界……”

    “是时候，将更多注意放在古蜀，考虑我自家的紫府道途了……”

    紫府难！难如登天！

    想到以桑吉当初的积蓄，都艰难数十年差点突破失败，还是借助真君登位、大益土德的灵氛才勉强突破。

    方青便知道，自家要成就紫府，绝不是一朝一夕的事情。

    “并且……虽然度子也能修炼，但就很怪，还容易引来注意……’

    “突破紫府之地，可以放在炼气道这边……我可不想被什么莫名其妙的灵氛冲击，导致失败身死……’

    这边虽然没有好处，但也没有坏处……换句话说，便是灵氛五行均衡，稳定无比，万年不变……

    当然，这种“稳定”并不是五行绝对平均，比如在这太白岛上，就是冰寒灵气多一些，但其余火属性、水属性、木属性灵气同样存在。

    并且，虽然会由于修士修炼、阵法变动等原因产生变化，却如同大海潮汐，会升起降落，继而维持在一个平均线上，不会如古蜀那般诡异地暴涨暴跌……

    更不会影响一郡之地甚至整个天下，再持续数年数十年……

    将古蜀道基尽数转化一次，细细体会之后，方青又取出黑元真人的本命法宝黑天龙。

    他转化回炼气道的结丹法力，碧绿真丹之内，一点丹火浮现，将这件黑元真人的本命法宝炼化。

    “的确有抗拒之意，威能久损失数成……但由于是黑元真人的本命法宝，品质不错，又一直受到他丹火焙炼……倒是超出普通下品法宝一筹，却比不上玉笛跟化海珠。”

    晋升结丹期之后，他体内筑基之时的先天真火已经转化为结丹修士特有的丹火’。

    此火可以锤炼真丹，乃至培养本命法宝，久而久之，甚至可以令本命法宝伴随着修士突破而突破品阶……

    “《碧海功》结丹之后，同样有许多秘术可以修炼……”

    “甚至，我还可以转修《吞海功》！有着道生珠，完全可以平时用其它功法遮掩，关键时刻再掏真家伙，也不怕被发现端倪……”

    方青脸色有些古怪，身上气息忽然一变！

    丝丝缕缕的木属性灵气汇聚，令他周身笼罩一层青光。

    道生珠滴溜溜一转，他丹田之中的那一枚上品真丹便被化去。

    取而代之的，乃是一枚青光荧荧、带着勃勃生机的真丹，正是《龟鹤延年诀》所结的真丹！

    炼气道士五行俱全，天然便可修炼其它属性功法，只是效率会很低而已，但有着道生珠灌注，他根本不需要修炼。

    “同样是上品品质，超出普通上品真丹一筹……”

    方青体会一番，心中凛然：“是受限于我《碧海功》结丹的品质，不论转化何种功法，真丹品质都不可能超过《碧海功》真丹么？”

    不过，道生珠能化去真丹，随意转化功法，已经足显大能。

    他没有贪心不足，只是感应一番《龟鹤延年诀》法力，不由摇摇头：“没有契约本命灵宠，如今法力上限就在这里，怎么修炼都不可能进步……并且也没有延寿之能，相当于很普通的一本养生功……”

    这本功法的诀窍就在于契约本命灵宠，方青能在没有本命灵宠的前提下，将此功修炼到结丹期，已经是作弊了。

    而他本来也没想着用此功做什么，只是有备无患。

    “毕竟此功可是展红袖那位气运之女所修，隐隐与周天星宫有关……搞不好涉及什么机缘。”

    有的秘境、宝物禁制……可是需要特定功法才能开启的！

    对方青而言，这本养生功的唯一用处便在于此了。

    真正要披个马甲杀人夺宝，那还不如用《黑玄经》转化一颗魔丹出来……

 第190章 青玉矿 

    洞府内。

    方青盘膝而坐，内视丹田之中那一颗漆黑真丹。

    此丹并非《黑玄经》凝结，而是《吞海功》所得。

    他花费一点时间，将《吞海功》修炼入门，炼化一丝《吞海功》法力作为引子。

    旋即便通过道生珠转化，将自家《碧海功》真丹化为这一颗漆黑真丹！

    “《吞海功》不愧绝顶魔功，法力品质惊人……转化真丹之时我原本的练气道法力都不够，不得不动用服气道的元悉储备……”

    方青喃喃一声，再扫视那漆黑真丹，只感觉其色泽幽深无比慢悠悠旋转着，仿佛一枚黑洞，不停吞噬着周围一切……

    “《吞海功》之所以为魔功，自然是可以吞噬诸多水属性丹药、宝物、妖丹……效果好到不可思议，与土德道基炼元鼎有些相似……”

    “当然，同样可以吞噬水属性修士的法力、甚至是真丹……还是大补！”

    “如此一来，修为自然进展神速……并且结丹篇章之中，还有特殊秘术，可以纯化吸食来法力、真丹的驳杂部分……效果远超一般魔功，后患更小。”

    “但论纯化，这秘术怎么比得上道生珠？若换成我来，完全可以做到吃干抹净，不留后患……只要不吞噬水属性功法的真丹修士……结丹期的修炼速度会快到不可思议……”

    但方青却是幽幽叹了口气。

    他在古蜀那边，连血气丹药都不愿意服用，如今又怎么会吞服修士精血、真丹修炼？

    人之所以为人，还是要有些底线的。

    方青虽然自认不是什么好人，但也不至于堕落到去吃人。

    “这《吞海功》海纳百川……哪怕只是吞服水属性丹药，效果都能好上数成……甚至生吃灵草都行。”

    “并且，我虽然不吃人，但可以吃妖兽……”

    “三阶大妖的内丹……效果想必也不错。只可惜……同样很难得啊。这小寰海修仙界资源还是贫瘠了一些，除了秘境之外，供养不起真丹修行……等到我手上这一批资源用尽之后，就要考虑前往东海修仙界了。”

    正好，到那个时候，钟灵秀等一千人应该也为他打好基础了。

    ……

    一年后。

    古蜀，西陀郡。

    方青闭关一段时日，巩固了修为，旋即将答应碧海门的结金丹炼制出来，命人送去碧海门之后，便来到了古蜀。

    无生寺内。

    “桑吉，你看此宝如何？”

    方青取出在步虚殿内获得的‘青铜戈’，这柄戈矛通体青铜色泽，分量沉重。

    并且，品质应当比化海珠、玉笛更好，只是并非法宝，而是一件异宝。

    这青铜戈有一人高，沉重无比，落在桑吉手里却轻若无物。

    他挥舞片刻，脑后一圈神通之光绽放，落在青铜戈上，将之祭炼。

    片刻后，这位白骨法王才睁开双眼，略有些惋惜：“品质极佳，似是各种灵铁混合锻造成而……略有紫府威能，却不是紫府法宝，并无神通玄妙，只能算一件品质极佳的紫府法宝胚器……若能找一位炼器大师，或能将之铸造成一件真正的紫府法宝。”

    “炼器大师？上次的黑泉寺诸僧，不知可不可行？”

    方青想到自家的妙泉净瓶。

    “恐怕略有不足，当今世道，金火大显，最好的炼器大师还是出自这两道大统……”

    桑吉道：“【巽火】为火之正位，落风山上多有妖族的炼器大师……只可惜如今攻守易形，怕是难以再度联络。”

    白骨道收留了那位空雀度母，显然是看到妖族强盛决定帮摩云崖一手，如今与妖族乃是敌对关系，就不要想着求人炼器了。

    “除此之外，金德中的【鬼金】、【牛金】修士，倒也颇擅金铁炼器之道……”

    “罢了，此事从长计议便可。”

    方青知道，一件紫府法宝贵重无比，更要砸入大量的人情与资源，不是一朝一夕之事。

    哪怕桑吉这位白骨法王，都是沾了宗门的光，突破紫府后才能从诸生无相寺内请出白骨舍利使用。

    换成一般的紫府散修，恐怕突破之后全身光溜溜，数十年都难以积攒出一件紫府法宝，还在苦哈哈地使用道基灵器呢。

    “这古蜀灵物之匮乏，可见一斑。”

    “倒是这次结丹成功，战力虽然依旧不如白骨法王，却应当不比空雀、月光白那两个度母差了……虽然她们若是要跑，我肯定拦不住……”

    方青眸光望向东方:可以尝试……去更远的地方探索一二……当然，此时不急，还是先去看看卷宗，不知西陀郡这些年发展得如何了？

    ……

    青离山。

    方上霖留着两撇八字胡，相貌依旧英俊潇洒，只是又多了一些雍容华贵之气。

    如今的他早已成亲，是几个孩子的父亲了。

    甚至方一心与方无咎有意培养，让他尽早接手家业，因此做了方家家主。

    如今的方家不仅占据青离山，开垦出不少灵田，更为他的龙凤胎妹妹‘方上宁’招了一位散修为赘婿，又收留了几家散修佃户，‘青离方家’在西陀郡也算有了一两分薄名。

    但方上霖却是觉得还不够！

    如此辛苦地种田、酿酒……积攒家业，哪怕积攒到死，可能都换不来一件道基灵物！

    他把玩着手中玉佩，走入大厅。

    “见过祖父、二叔……”

    方一心与方无咎都在，方无咎中年模样，笑道:“上霖来了……上玄、上青之前那小事，多亏你照顾。”

    方上玄、方上青都是他的子嗣，乃是根据当年方一心缴获的‘玄青法剑’取名，乃是他这一脉唯有修仙资质的。

    哪怕方家命再好，也不可能代代每人都有修仙资质，早就有大量凡人。

    此时安顿在青离山下，准备让他们尽早娶妻生子，繁衍家族……然后建立村镇。

    “二叔客气了……”

    方上霖客气几句，见到自家爷爷蹲在门槛上，沉默地抽着烟袋，不由开口：“祖父……孙儿之前提的那事，考虑得如何了？我去青玉山看过那里的确有一条‘青玉矿脉’……若能占上一股，日后乃是一本万利的事情，说不得便能积蓄一份道基灵物之资，为祖父、二叔所用呢……”

    “老汉活了一辈子，只知一件事，有多大肚量吃多大的饭……”

    方一心沉默着抽完烟袋，在门槛上磕了磕：“老汉这一生，恐怕都难以修炼到服气圆满，纵然能圆满……那时候都大限不远了，气血衰败，谈何突破？”

    “青玉矿脉可开采‘青玉石’，这可是炼制服气法器的材料……”方无咎道：“我家能吃下么？哪怕能吃下，又要耗费多少？出多少人力？”

    “二叔放心，我都与那鲁家谈好了，他家乃是道基世家，占据大头……我家只需要出五万斤灵米便可。到时候他家占七成，我家占三成……若不是我家与鲁家有关系，哪有这等好事？”

    方上霖大包大揽地道。

    “这其中，会不会有问题？”

    方无咎倒吸一口凉气：“五万斤灵米？咱们家种田数十年，库房中积蓄也才两万斤……”

    “到时候再跟法元大师或四方商会拆借些便是……等到青玉石开采出来，一切都会好起来的。”

    方上霖心中火热。

    祖父年事已高，二叔资质太差。

    到时候真的拿到道基灵物，岂不是给他准备的？

    "我家跟曾家哪有什么关系？要说有，也是当年给人家做佃户，给人家磕头的关系……当年老夫路上遇见曾家贵女，都是要避让行礼的……在人家面前哪有什么面子？"

    方一心突然冷冰冰开口，言下之意是很不看好这生意。

    "祖父……"

    方上霖眼眶一下红了："为了这次交易，孙儿跑上跑下，花费无数心血，好不容易才搭上那曾家公子的关系……您一言就要否决？孙儿亲自去查看过，那青玉矿脉确认无疑，储量极大，必能让我家大赚一笔的……"

    "大赚的生意，人家为何带你？"

    方无咎叹息一声，反问道。

    "自然是看重我们青离方家，看重孙儿本人，我家可是出过道基大修的。我父能道基，我自然也能道基！"

    方上霖语气越来越激烈。

    最终，三人不欢而散。

    "唉……"

    望着方上霖离去的背影，方一心叹了口气。

    "上霖，怎么成了这样？"

    方无咎喃喃自语。

    "还能是怎样？他不比你，你小时候乃是曾家佃农，很是吃了些苦……他一出生我家便在青离，根基已立，我等又怜他自幼丧父，不忍苛责……倒是将他当世家子一样养大，别的没学会，世家子的骄骄之气倒是不少……"

    方一心苦笑道：“他有一点没说错，他的确有一位道基父亲……心中有铸就道基的野望……这人一成年，不狠狠吃个涉及生死、家破人亡的大亏，是改不过来的。甚至有的人吃了这亏，都未必能好……”

    “不好！家主印信？！”

    方无咎顿时大惊：“上霖行事偏激，若是拿了家主印信，将生米做成熟饭，我等该如何是好？”

    “该死！速去追回他！”

    方一心同样面色大变起来……

 第191章 入局 

    无生寺。

    正观看卷宗的方青若有所思地抬头。

    方家这点鸡毛小事，他根本没放在眼中，给许黑的命令也是让方家不要断了香火即可。

    不要说是他，哪怕是许黑，如今执掌商会，对于那整条青玉矿脉的利益都未必多看得上眼。

    与自家手中，代表古蜀之地风云变幻的情报相比，就更是蜗角之争了。

    ‘让方家狠狠吃个大亏，涨涨记性也好……’

    ‘反正只要不是满门死绝便可……哪怕死绝了，还有两脉候补呢……’

    ……

    玉夷坊。

    此坊市原本每月初五才开，但这些年西陀郡修士增多，又有四方商会入驻，因此变成每日常开的坊市。

    一处茶楼。

    包厢内，缕缕白烟冒起，带着浓郁的茶香。

    “大师，请用……”

    许黑哪怕突破道基，身材长高些许，却依旧是个矮子。

    此时脸上带着笑容，为法元添茶。

    “小僧不敢……”

    法元看起来虽然苍老许多，脸颊却十分红润，油光满面。

    “此次你我两家各取所需，还要互相照应才是。”

    许黑却不以为意，一摆手。

    法元了然，知道这说得是青离方家之事。

    “唉……教子不贤，乃毁三代，此乃梵门所说之孽障……”

    法元僧脸上带着悲天悯人之色：“想必此次，许前辈必可得偿所愿，取走那青翠枣树了？”

    “哈哈，一株服气灵根怎么够？”

    许黑将手掌往桌上一拍，小眼睛中透露出贪婪、狠毒等神色来：“老夫不仅要他家的灵根，还要他家的灵田！那小子在老夫这里借贷了两万斤灵米，想必在你那里也不少吧？”

    ‘这些道基大修，一个个吃人不吐骨头……’

    法元心下暗自摇头，双手合十，做出老实和尚之色：“不多不多……只有区区一万斤罢了。”

    虽然他跟方一心有点交情，但生意归生意。

    白送上门的肥猪，为什么不宰？

    “那正好，这份借据，转给老夫如何？”

    许黑图穷匕见。

    “这……老衲毕竟与那方家多年交情……”

    法元僧满脸踌躇之色。

    “老夫加灵资！”

    许黑淡然道。

    “成交!”

    法元僧端起茶杯，心中快意，只觉得口中茶水都滋味非凡……

    等到法元僧离开之后，许黑顿时面色一变:“我呸……这下三烂的贪心鬼，要了老子五成溢价……”

    “哼，哪里的血肉都吃，也不怕撑死自己……”

    他望着桌上一张灵光闪闪的契约，同样满脸踌躇之色:“唉……要老夫来当这个恶人，公子你可真是……害苦了老夫啊。”

    ……

    与此同时。

    坊市中另外一处醉香楼。

    楼内歌舞升平有迷人香气传出。

    方上霖还记得自己第一次来此处，认识曾元城曾兄之后，对方所表达出来的善意。

    他说:‘方兄乃世家公子，当与我同座。’

    那是方上霖第一次感受到尊重，还是来自道世家公子的尊重!

    毕竟，他也是有道基父亲的。

    可家里却对这事讳莫如深，母亲也只会抹眼泪。

    方上霖年纪越大越想不通，是曾兄教导他世家子的礼仪，带他进入那个圈子。

    大家平日修玄论道，肆意潇洒，好不快活!

    这才是修仙!

    而不是如同家里那般，面朝黄土背朝天，到了农忙之时，连他这个世

    家公子都得下地劳作？这合理么？

    ‘只要这一次……只要成了……我不仅可以获得大笔灵资，还有家中尊重，更可搭上曾家的船……日后道基有望！’

    方上霖正在遐想，忽然一只手掌按在他的肩膀上。

    他肩膀一疼，只感觉那手宛若钢铁浇铸。

    回头一看正是自家二叔方无咎！

    ‘二……二叔……’

    方上霖不知为何，就是有些心虚。

    ‘若不是法元大师派僧侣通知家中，我们竟不知你早已向那两家借款……’

    方无咎神情冷冽若是自家儿子，说不定都打死了。

    但毕竟是长房嫡系，大哥唯一的男丁，只能强行忍住，尽量让声音变得温和：‘借了粮没关系，咱家又不是出不起那点利钱……粮呢？’

    他心中焦急，又有些期盼。

    趁着现在还未交割，将粮食扣住，还给寺庙跟四方商会，最多损失一点利息钱。

    这点他家还承担得起。

    ‘粮呢？’

    方无咎再次发问，见到方上霖的表情，心中不由一空。

    ‘存……存在坊市仓库内，提粮的灵筹，已经交给曾家了……’

    方上霖越说，语气却是越快：‘二叔……你来得正好，将家中的灵米尽快运来，签下灵契，我家就……’

    啪！

    他还未反应过来，脸上就挨了一耳光，火辣辣得疼。

    “二叔……你，你打我？”

    方上霖吃了一惊。

    “我只恨打得少了……我们家这点家当，这是我跟你祖父一天天下地，耕种出来的……是你母亲含辛茹苦，从自家修炼口粮里省出来的，结果……你才当几日家主，便敢拿着这许多家当冒险？”

    方无咎语气森然：“你去，将灵筹给我拿回来……我不管你是威逼利诱、还是苦苦哀求……今日若拿不回来、若拿不回来……”

    他说到最后，语气甚至有些哽咽。

    若拿不回来，他又能拿哥哥这个独子怎么办呢？

    这青离山，当年也是哥哥用命拼下来的基业，莫非……这便是命？

    “可是……我在曾兄那已经夸下海口……”

    方上霖道：“并且……事先说过，灵资交割，双方无悔……二叔，你信我！你信侄儿一回吧。”

    方无咎忽然失去全部力气，也懒得再逼这个侄儿，慢慢往回踱步。

    在夕阳之下，他的脊背都有些佝偻。

    方上霖望着这一幕，心中却是有些触动：‘二叔早已跟我家分家……却一直帮衬着我家，好似大管家一般……’

    ‘但我毕竟才是长房嫡孙，我才是家主！’

    他走入醉香楼，熟稔地来到一个包厢。

    一阵琴音传出，绕梁三日。

    几名鲜衣怒马的少年郎，正举杯而饮，见到他来，纷纷笑道：“上霖来得何迟？来……听听这位‘黄莺儿’的琴声，这位黄莺儿黄娘子可是得过银瓶儿大家指点的……更有一身好功夫，乃是咱们风月场中的魁首啊。哈哈……”

    “曾兄……”

    方上霖坐下，喝了一杯酒，找个机会开口：“那灵筹，能否……”

    “方兄过来，可是已经拍板，决定何时运粮了？”

    曾元城笑道：“我等世家子，谈笑间便是万斤以上的生意……呃，贤弟你不会在家里还无法做主吧？”

    “哪有？”

    方上霖只觉一股气涌出，大声道：“这生意，我做定了。”

    “好！”

    一干公子纷纷大笑，放浪形骸起来……

    ……

    时日一日日过去。

    虽然方上霖几次回家，陈述利害，想要家中支持，但方一心难得赏了他一顿打，哪怕是服气修士都重伤数日，下不来床。

    不得不说，这古蜀缺乏灵石这个一般等价物，居然也有好处。

    那就是大宗交易之时，必须锚定大笔资产，而这往往是几只储物袋装不走的。

    因此只要方一心守住仓库禁制阵眼，方上霖就没有丝毫办法，他的家主印信都被收走了。

    又过了几日。

    已经是半老徐娘模样的乐明雪捧着个木盘，上面摆了些饭菜，进入方上霖房间。

    “母亲……”

    见到乐明雪进来，方上霖想要翻身，又牵扯伤口，不由龇牙咧嘴。

    “郡中消息，那条青玉矿脉已经开采……”

    乐明雪放下餐盘，面无表情地看着自家儿子。

    “哈哈……我就知道曾兄乃是信人！”

    方上霖眉开眼笑:“娘你等着，等有了灵资，我给你买件上好的服气法器……”

    “不用了……”乐明雪凝望着方上霖，看着这与自家丈夫略有相似的脸庞，心中实在想不通，何作为父子，性情能相差这许多？

    “那条青玉矿脉，大头是无生寺的大师们拿，曾家出钱出力，忙前忙后，都只能拿个三成……”

    她摇摇头:“你还想拿多少？”

    “什么？”方上霖如遭雷击，一下呆住。

    “不会的，曾兄不会骗我的……大家都是世家子弟，理应互相照应……”

    他双目失神，喃喃自语。

    “呵……你算什么世家？你父你母，当年都是曾家佃户，泥腿子出身……你想当世家子，身上的泥味洗干净了么？”

    乐明雪怒其不争，语气却是越发尖酸刻薄起来。

    她原本不是这样的人，但随着丈夫早逝，却是不泼辣不行。

    “我……我不信，我要去找曾兄……我要去玉夷坊！”

    方上霖起身挣扎着出门。

    “哥……”

    一位温婉妇人出来，想要劝住方上霖。

    “不要拦他，让他去一次也好，正好死心！”

    乐明雪喝道，又叹息一声：“我去找公公赔罪……再看看，怎么给你哥填这个窟窿……”

    顿了顿，又道：“你爹当年分家，我家与你二叔家早已是两家人了……真不知你爹爹是故意如此，还是无心的，反倒让方家能保一脉，也算不幸中的万幸了。”

 第192章 觜火之秘（加更求月票） 

    数日后。

    一行人抬着担架，来到青离山。

    “四方商会执事孟庆，求见青离山主……”

    当先一名服气后期修士，朗声道。

    “原来是孟道友……”

    方一心拄着拐杖，出来迎接，见到担架上的人，忽然一怔：“孙儿？”

    刹那间，孟庆感应到一股杀气，心中顿生凛然之感：“听闻这方家老头当年百战余生，果然非同小可……虎老威犹在啊。”

    “经脉具断，丹田气海受损……已成废人……”

    跟着出来的方无咎检查一番，发现方上霖四肢的骨折还是小伤，真正麻烦的是丹田气海！

    “这……究竟是怎么回事？”

    他终究更加有养气功夫，看向孟庆。

    “实不相瞒，贵公子当日去了玉夷坊，与曾家人起了争执……原本不过小事，各打五十大板也就过去了。”

    孟庆提到这里，心中都要佩服一下：“奈何贵公子大声嚷嚷，说曾家道基大修蒙骗钱财……需知道基大修何等尊贵？岂容宵小污蔑？当即便有曾家修士出手惩戒，令公子便成这模样了……还是我家老大人善心，见不得别人横死眼前，又念及与方家的交情，命我等给送了回来……”

    “霖儿……”

    乐明雪见到这一幕，同样泪如雨下。

    再怎么怒其废物，看到儿子真正变成废物，她依旧满心悲伤与愤恨。

    “原来如此……小老儿失礼了，诸位还请入内奉茶……”

    方一心抱拳行礼。

    “不必客气，贵族如今杂事必多，改日再跟着老大人登门拜访……”

    孟庆笑得很是客气，带着手下离开，最后一句更是隐隐有些提醒。

    “父亲……”

    方无咎神色连变:“上霖在四方商会借了两万斤灵米啊……”

    “老夫知道。”

    方一心摆摆手:“不过兵来将挡，水来土掩罢了……大不了，咱们再回去当佃农。”

    方无咎顿时无语，又看到靠近过来的几名仆役、佃户，喝道:“没你们的事，先回去吧……”

    方家灵田开垦，很是富裕了一段时光，自然买了奴婢，做起了地主。

    过惯了好光景，还想回到从前？

    这又怎么可能？

    ……

    时光飞逝。

    一月后。

    一道乌黑光芒落在青离山上，正是许黑！

    在他身后还跟着几名四方商会的修士，孟庆正在其中。

    “方老弟……唉……”

    许黑长吁短叹，似乎被逼着不得不来这一趟。

    心中，依旧还在吐槽：

    ‘这曾家不愧是修【紫火】的，当真头铁……哪怕公子不计较，等那方无尘回来了，我看曾家早晚还得颠沛流离……正应【紫火】飘摇之象！’

    只是【胃土】局那些人中还有存活者的消息，起码是紫府一级的情报，下修又怎么可能知道呢？

    见到多年不归，自然只能当是死了……

    一行人来到客厅，方一心命人看茶，见到许黑端起就喝，心中暗道：‘来者不善啊……’

    ‘许前辈今日前来，可是为了我那不孝子孙借贷之事？’

    方一心率先开口。

    ‘不错……’

    许黑放下茶盏：‘令孙以青离山家主印信为凭，于本商号借出上好灵米两万斤……按照规矩，九出十三归，因此还是越早还越好，再拖下去，老夫怕你这青离山都不够赔了……老弟，你看如何？’

    ‘该！’

    方一心闭上双眼：‘如今是两万六千斤的债，我方家库存中，尚有灵米两万斤，还有六千斤灵米……用法器、丹药、灵物抵偿，还请前辈高抬贵手……’

    ‘可。’

    许黑很是痛快，又取出另外一张灵契：‘还有这法元大师的一万斤……如今一月过去，乃是一万三千斤了。’

    ‘该死！’

    方无咎差点晕过去如果只是六千斤的债，那他们方家还可以咬咬牙撑过去。

    但再多一万三千斤？

    那恐怕只有……卖田了！

    方一心长出口气：“既然如此那便……”

    “那便用那一株青桑树抵偿吧。”

    一位妇人走进厅堂，正是乐明雪！

    她向着公公与许黑一礼，道：“都是我家那孽障的祸，便由我家解决……那枣树当年也是我家的，想必妾身说话还能作数。”

    “自然作数……”

    方一心闭上眼。

    “好，一株服气灵根，便算一万斤，还有九千斤……便算你千斤一亩灵田，收你九亩灵田，如何？”

    许黑笑道。

    他今日过来，就是逼着方家卖地的。

    灵田与普通田地不同，涉及地气、灵机变化，方家这么多年开垦青离山下来，都不到二十亩。

    其中还有三亩地是二房的。

    “可！”

    方一心咬着牙：“老夫这边拟定灵契，烦请前辈送去法元大师的寺庙更易……只是这几亩灵田之上都有佃户耕种，都是老实本分的修士，还请前辈照顾一二……”

    “可。”

    许黑笑道:“你方家擅长种地,老夫其实还挺想雇佣你家作为灵农的……”

    方无咎赔着笑脸,看着老父亲年纪一大把,还要卑躬屈膝,手掌不知不觉攥紧,指甲深入肉内。

    “好,老夫这便去开启粮仓。”

    方一心摸出一面小小的阵旗,喝道:“将那个小畜生抬出来……老夫要让他亲眼看着灵米出库、交割灵田!”

    ……

    无生寺.

    方青日常锻体过后,便与空雀度母论道。

    这位曾经的青岭妖将,在成就度母之后不仅宝相庄严了不少,身后更有一圈五彩神光,令人不敢有丝毫冒犯之意。

    “【薪火】……如此说来,你家祖上还证过此位,当真是失敬了。”

    方青有些诧异。

    “凤育五雏,那最开始的五子,每一位都是惊天动地的大人物……”

    空雀度母神态有些慵懒地回答:“凤凰证【薪火】,乃诞五子……青鸾得其纯,居于火位,后来听闻【薪火】上那位陨落,便登了上去……”

    “如此看来,凤凰证道的年代,应该在上古早期……”

    方青又开始习惯性考古:“对了,青岭你的先祖如今何在?”

    “自然是陨落了……否则妾身怎会沦落到如此地步?”

    青岭叹息一声:“【薪火】别名‘渔灯火’,主飘摇之意……实在不是个好意思,其上真君都已经陨落过数位了。”

    “既然如此,始祖青鸾当年为何要证【薪火】?”方青奇怪了。

    “自然是其它火德金位有人占据……或者有难言之苦衷，总而言之，青鸾始祖证道不久，便宣告陨落，似与那位灶君陨落在同一时期……”

    空雀度母双手合十念诵一段经文，这才道：“或许因为【薪火】金位之上陨落过数位金丹真君，从此缠绕某种不祥……后世凡修【薪火】者，大多下场不佳，可能乃是命数注定。到了如今，已经没有什么修【薪火】的大势力又或者出名的紫府仙族……唯有一些道基、服气势力，无知者无畏，还在以【薪火】传家……”

    方青见此，却是心中一动；按照《太素金书》所言，一道金位有几种证法，代表可以证就不止一位真君……哪怕那位凤凰占了主位，那顺位、从位、客位、甚至缺位总能给一个吧？

    ‘为何要独占，不惜坐视青鸾陨落？莫非这其中还有什么门道？’

    只可惜，这种事哪怕青铃都难以知晓。

    “过些时日，法王命我与月光白度母外出，处理一件要事……这无生寺便需你打理了。”

    方青开口道。

    “谨遵法王之命……”

    空雀度母肃容回答。

    哪怕面前这位当年跑了几十年，回来之后依旧受法王宠爱，为五度子之首。

    青铃虽然有些疑惑，但念及自家度母身份，只有乖乖听命。

    更何况，她能建‘小空雀寺’，安置跟随自己的妖族，在这大乱之世安身立命，已经别无所求。

    方青当然不会去给白骨法王办什么事，要办的都是自家私事。

    ‘趁着如今还算安稳，正好启动之前计划……’

    就在这时，他心神一动，通过道生珠，看到一车车灵米正从方家库房内被搬出，汇聚成车队，运往四方商会。

    那方上霖看着着实凄惨，却被逼着必须直视这一幕幕，脸色十分灰败。

    ‘这人废了……’

    ‘服气道的丹田气海之伤，至少要道基灵物才能修补……或者有神通出手……若是服用我的‘甘霖泉水’，起码也要连续不断服用多年才有好转希望。’

    ‘谁会为他付出这么大代价？除非等到太黄天开启，无尘出来……’

    方青看到这一幕，心中颇为感慨。

    ‘哪怕一个大家族也不可能代代都出贤明家主啊……万一碰到一个如方上霖这样的，数代积累就废了……’

    ‘这就好比古代封建帝国，奢望代代君王都跟开国君主一样英明神武……都是笑话。’

    ‘这方家还是有我隐隐照看，都落到如此地步……’

    ‘换成其他散修家族，当真是风吹草动一下，就要家破人亡了……’

    特别是无尘寺稍微动一下，西陀郡与周围的道基势力全部要抖三抖，上修的一粒尘，落在下修身上，便是一座山啊……’

 第193章 东水白家 (月末求月票) 

    太虚之中，一片昏暗。

    偶尔有亮银色的光芒闪过，这些都是危险至极的虚空风暴。

    哪怕月光白度母凭借神妙护身，都只能绕过或者退避。

    甚至遇到了铺天盖地的银白光辉，有时候不得不退出太虚，进入现世躲避……

    方青让月光白度母带着自家通行太虚，唯一的感受就是：‘难怪唯有紫府之后，才有游历天下的资格……’

    以古蜀之广大，他道基之时的遁速哪怕飞上十天半个月，都未必能飞出古蜀范围，更不用说一路遇到的危险了。

    当然，他也不可能每天都是全速飞行，法力消耗跟不上，还需要预留法力，面对可能遇到的危险。

    借助太虚，却是可以轻松避过这些，所耗时间更短。

    只是太虚中同样危险很大。

    月光白度母更是紫府之耻，以其实力，遁行大半个时辰就得回到现世，恢复法力与神妙。

    若遇到紫府大阵、乃至什么虚空险地，更是要远远避开，从现世中绕路……

    ……

    东水白家。

    历经小半日的太虚穿梭之后，方青与月光白度母便来到这白家驻地。

    四面山清水秀，有不少的突泉流淌。

    正中的白家族地，就是被一层奇异光辉笼罩，封锁虚空。

    “紫府大阵……果然这世修【算水】的紫府仙族，就是底蕴不凡啊……”

    方青感慨一声，示意旁边的月光白度母上前叩阵。

    他此次出来，自然是要借着密域跟白骨法王的名头，为自家搜集【算水】功法乃至灵物，哪怕论道也是好的……

    而出行之前做过占卜，只要小心行事，应当无恙。

    “这东水白家位于合欢宗地界，想必行事不会跟那些名门大派一样……拒绝我这位白骨法王的底子吧？”

    方青对这白家，可是抱了很大希望。

    月光白度母上前，身上绽放出一道道白光，此光并非神通，却有白骨观神通的玄妙。

    以此神妙叩阵，内部修士自然知道有紫府一级的人物到访。

    没过多久，一道道流水天幕开启，从中飞出一位道基后期修士，身穿白衣，相貌苍老，躬身行礼：“东水白家主白慕林，见过两位真人，不知真人此来？”

    “我乃白骨道月光白度母，前来求见‘白水真人’……”

    妙善上前一步，开口道。

    听闻此句，白慕林脸上带着一丝害怕之色，又有些踌躇，似乎不想让这两位真人入阵。

    这一幕看得方青都有些奇怪。

    “作为正经的紫府真人，又在自家紫府阵法之内，难道还怕两位度子母不成？”

    “两位道友，老夫行功出了差错，难以亲身相迎，还请见谅……慕林将两位道友请来‘独木林’……”

    就在这时，一道神通之力传来，带着苍老的声音。

    “谨遵老祖之命，两位真人请……”

    白慕林这才长松一口气。

    越是紫府仙族中人，越知道紫府真人的可怖，他这样的道基修士，在人家面前就没有站着的份。

    他能挺直腰杆，还要多亏乃是白家的家主身份。

    方青跟月光白度母自然无所谓，走入紫府大阵，就见一片【黄水】之光汹涌而来。

    大地之上连绵一串湖泊，好似明珠，不断向外喷出泉水。

    在泉水之中，还掺杂着服气级别的【黄水】灵物，有时候甚至有道基级数的气息暗藏……

    “好一块【黄水】宝地！”

    方青感受一番，不由赞叹道。

    “我家世修【黄水】，出过三位真人……都选在族地突破，气象累积之下，到了白木真人这一代，方成如此宝地……”

    白慕林恭敬介绍，在一块湖畔密林落下。

    方青与月光白度母同样按落遁光，却是一怔：“白木真人呢？”

    这林子乃是一株巨大榕树形成，无数气根扎入大地，好似独木成林。

    甚至无数树根盘踞于湖水之中，形成绵密的网络。

    景色倒是秀丽却唯独不见白木真人。

    “两位道友，在下白木……”

    就在方青与月光白度母疑惑对视之时，一道声音忽然在两人身边响起。

    “嗯？”

    方青都被吓了一跳这才发现，声音来源距离自己不到两丈！

    这个距离，结丹修士瞬息可至，哪怕他当初披着遮天帘偷袭黑元真人，都比这远多了。

    “若是此人突然暴起袭击……我跟妙音至少要吐口血的……这是何种神通？”

    方青忌惮不已地望过去，又是一愣。

    只见一名须发洁白的老人，穿着一袭白色麻衣，正含笑望着他们两个，身上气息几近于无。

    更惊悚的是，其下半身与一株榕树完全融合为一，一根根藤蔓乃至榕树气根蔓延而出，其上又有水流穿行。

    那水流奔腾不息，外放【真水】之光，又仿佛某种具备生命力的活物，不断在根系之上蠕动。

    旁边的白慕林早已低垂头颅，不敢再看。

    显然此种场景对于道基后期修士而言，乃是十分危险的。

    “神通外溢？”

    倒是旁边的月光白度母，似乎看出什么：“白木道友这是修炼神通不成，被反噬而伤及自身？”

    “唉……正是如此，老夫以‘甘霖’成就神通已经一个多甲子，这些时日欲炼就第二道神通隐林畔，突破紫府中期……却出了岔子，不得不坐困于此，让两位道友见笑了。”

    白木真人一拂袖，白色麻衣披下，将他下半身完全挡住：“慕林，还不奉茶？”

    他一边说，一边便有榕树根须浮现，不断缠绕，形成一套桌椅板凳。

    多谢道友。

    方青与妙善对视一眼，都是坐下。

    等到白慕林亲自捧着茶点，上了香茶之后，白木真人张嘴一吸，那茶水顿时化为一道细线，内里似乎还有点点金光，没入他唇齿之间，又化为指头大小的金色虫子。

    白木真人张口咀嚼咔嘣有声，仿佛在嚼金噬铁，吞咽下去之后，脸颊之上却蓦然多出几分殷红之色，显然状态好了一些。

    “【亢金】灵物？”

    方青辨认一番，心中已经有了猜测：“看来道友体内木气太盛，不得不以金德砍伐之优……却是我们两个鲁莽了。”

    他虽然一般，但旁边的月光白度母乃借助桑吉神通成就，而桑吉的神通乃是【戊土】所属！

    显然他们到来的气象令这位白木真人有些不适，这才需要吞服【亢金】灵物缓和一二。

    “【戊土】尚可，并且二位并无神通在身，老夫这把老骨头还撑得住……若是来一位擅长培植草木的【柳土】真人，老夫才要怀疑是不是要来害老夫的……”

    白木真人轻笑一声，倒是不以为意地解释。

    “道友修炼神通，莫非并无把握，何以结果如此惨烈？”

    月光白度母双手合十问了一句。

    唉……我家虽然号称紫府仙族，却只有一道‘久甘霖’神通传承完整，修炼圆满之后，便得涉及其它【筑水】道基……天下【筑水】道基何其多？古法新法掺杂，大部分真赝品阶低下，神通无望……偶尔得到一本‘隐林畔’紫府残篇，便修补一二，尝试练就神通……孰料老夫运道不佳，正在练成神通的关键之时，便碰到那位大人证道……

    白木真人苦笑道。

    “这也是个倒霉蛋……修水德的关键时刻，碰到了大盗土德的灵氛……不过，看他这模样，恐怕不止如此，说不得是用了什么血祭人丹等歪门邪道的手段练成神通，结果正撞枪口上了……”

    方青心中为白木真人默哀，若非此人还有一道神通镇压，说不得都要陨落了。

    “那位灶君证道的余波……到今日还未消散，更是深刻地在影响此方世界……”

    “不想紫府道途，都如此艰难……”

    方青叹息一声：“实不相瞒，在下次前来，乃是为了补全一位小辈的【筑水】道途，不知贵族两道紫府功法可愿交易？除此之外，还想搜罗一些道基的【筑水】灵物，若有紫府灵物更好……”

    “【筑水】紫府灵物，我家都没有……”

    白木真人连连摇头：“至于紫府功法？更是我家根本，若要换……非得紫府法宝一级的宝物，才有几分可能。”

    方青叹了口气：“那便换一些对道基后期有益的【筑水】灵物吧，我手中有一些【珍水】资材……”

    “可。”

    白木真人毕竟有伤在身，更可能是不想得罪密藏域，倒是十分好说话。

    方青同样谈性很足，毕竟难得见到一位【箕水】的紫府真人。

    双方聊了片刻，就聊到东水白家的上宗－－合欢宗之上。

    “上宗对本地仙族倒是一向不错……除了每隔些年便索要资材之外，倒也没有什么……”

    白木真人说得十分云淡风轻，也不知藏了多少血泪。

    方青对于那位【房日】真君倒是颇感兴趣，毕竟是上古与近古的分野，更疑似参与诸多大事。

    稍微旁敲侧击之后，白木真人当即道:“那位娘娘同样久不现世……不过却有尊号传下。”

    他神情变得郑重起来，肃然道:

    “娘娘被尊在大日，名曰扶余，龙凤呈祥，为女仙至尊，因此号为元君……”


 第194章 林溪见鹿 

    第194章 林溪见鹿

    ‘大日扶余龙风元君？’

    方青心中默念，并未将这个尊号说出口，反而赞叹：‘不愧是紫府仙族，果然家学渊源……’

    此等金丹以上的真君名讳，当然不能随意出口。

    念念不忘，必有回响！

    哪怕是他，在灶君复活之后，也不敢念叨什么‘东元司命灵应神君’，最多叫叫‘灶君’的别号。

    或者像白木真人这样，将一段尊名分割开来。

    否则的话，说不定真君一道视线就落下来了……

    ‘就是不知在炼气道那边喊这个尊名，会不会有所回应？’

    ‘算了算了，还是不要作死了……’

    ‘不过我身具如在算中的金手指，搞不好在这边喊了都没事，可以屏蔽掉？’

    只是，想到这位‘元君’的称呼，方青就有些忍俊不禁。

    ‘说不得，这位元君，本来还是一位真君呢……’

    双方又交谈片刻，方青便提到了‘沧海宗’。

    ‘我等求道艰难，不知那沧海宗内，可有【眞水】紫府圆满的传承？’

    ‘这个……应当是没有的。’

    白木真人思忖片刻，答道：‘此宗倒是出过一位【眞水】大真人……威势非凡，宗内至少有【眞水】三道神通传承。道友莫非想去太玄玄门正宗地界？’

    ‘怎么？不可以？’

    方青问道。

    ‘我等紫府，来去随心，再往东便到了太玄玄门正宗地界……但那边金火道统大盛，更看不起我等魔修出身者。’

    白木真人叹息一声:“道统、门第、出身……那些正道就喜欢这个调调,哪怕散修都被他们看不起。多有逃亡海外与魔道的……”

    言下之意,好像是将密藏域跟妖胡都算在魔道这个大圈子之中了。

    方青一时无言以对:“我倒是真不知那东边风气,很是好奇,不知真人可否解惑?”

    “老夫当年初成紫府之时,倒是去游历过一二……东方地大物博,分成两个国度,北周南吴,由于道统、门第偏见,一向不太和睦,屡层有攻伐之事……”

    “而北周火德盛行,有九天火府等金丹宗门坐镇……好弄焰火……南方的吴越之地剑客盛行、民多断发文身,决斗斗剑成风……有问剑山等剑修圣地。”

    “至于道友之前所询问的沧海宗,已经位于吴越之地东南,临近外海了……”

    ……

    “九天火府?那里似乎有一位修士,跟白骨道结下大因果的……”

    方青心中一动:不过桑吉都不急着找人了结因果,显然背景来头很大,我就更不急了,反正丢又不是我的脸……

    倒是旁边的妙善,脑后神光隐隐有些波动,显然又想到当年白骨道那段难熬的时光。

    “当真令人悠然神往……”

    方青露出向往之色。

    “哈哈……老夫最后还是被认出魔道根源,被人一路追杀出北周的……”

    白木真人大笑:“若道子想去,可要做好回来的不准备……”

    “如此危险?那还是等我紫府再去吧……”

    方青心中一动,恭维道:“真人能连破强敌,突围而出,手段也是惊人……”

    “唉,咱们水德修士,还有什么不好说的?论斗法,乃是五德中敬陪末座者……当年也是那位紫府真人认出老夫背景,这才勉强放老夫一马……”

    白木真人叹道:“金火显世,道统一向强横……而土德、木德……同样大克我水德,同阶之中我水德一向弱势,这找谁说理去?”

    当年，沧海宗那位【轸水】真人成就紫府后期的大修士，便遇到过一位妖族紫府，嘲笑水德哪有大真人？

    ‘然后呢？’

    方青有些好奇后续。

    ‘哦……那妖偏修是【毕月】的，当即就被那位大真人活活打杀了……老夫总觉得其中内幕深深，大概那紫府大妖犯了什么忌讳，被大人物算计而死……又或者被什么神通迷了心志。’

    白木真人饮了一口茶，悠然道:‘道友千万不能因此小看太阴道统，按老夫所见，除了大日、金火道统之外，便属太阴道统最为强势了……如今太阴道统多半落在妖族之手，你看那妖族多大威势？连云崖上座那位都退了，不得不与我合欢联盟……’

    ‘多谢真人指点。’

    方青感觉此次论道收获颇多，更解开自己心中许多疑惑。

    顺带还能购买一批有蓝修行的【箕水】道基灵物，也算不虚此行了。

    ‘只可惜东边的太玄玄门区域看起来好像有点危险，沧海宗却是去不成了……’

    就在他准备告辞离开之时，又听白木真人道:‘道友想要老夫的镇族功法，却也不是不可……’

    ‘哦？还请道友详说……’

    方青来了兴趣。

    ‘老夫如今坐困家族，一直在思量脱身之策，如今已渐渐有所得……老夫修炼神通走火入魔，坎离失序，阴阳离决，寒木之气充塞经脉以至于有此困。’

    白木真人接着道:‘若要解救，非得【亢金】所属的紫府灵物不可……需一味‘金芍阳元方能救之……’

    月光白眉道:‘金芍阳元者，亢金之精所化，生于极阳之地，经千年凝练，阳和之气充盈……倒是颇克寒木之气。’

    ‘不错，【亢金】属乾，坎为水，乾为金。玄渊之困，乃坎水独盛，乾坤失守。’

    金阳元入体，如乾金降临，镇坎水之乱，使坎离复归其位，灵机运转如常则天地清明，魔障尽散。

    方青同样有所领悟:“所以……您想请我们帮你拿这金阳元？”

    “不错，老夫当年游历曾去过一处隐秘之地，其中便长着一株金阳元，若道友能为老夫取来，解老夫之厄，老夫愿意将族中紫府功法相赠！”

    白木真人深深一礼。

    “此事……”

    方青心中一动，数片梅花花瓣落下，散为卦象。

    “中凶？”

    他神色微变，立即摇头:“此等天地灵根周围，必有凶险……我们不过度子度母，实力乃紫府之耻，生怕误了道友大事……道友还是另请高明吧。”

    说完，也不给这白木真人挽留机会，拉着善妙就走。

    ‘特么的外面太危险了，随便一个任务就是中凶，谁敢去啊？’

    ‘这果然还是个破地方，哪有我小章海民风淳朴？我如今都可以独自仗剑杀穿了！’

    ……

    “老祖……”

    等到方青与月光白度母离开紫府大阵，白慕林才畏畏缩缩地上前:“您老人家的身体，可好受一些了？”

    “痛杀我也……”

    白木真人惨叫一声，脸庞之上的血肉破开，有一只只金色虫子浮现出来，又被他尽数吞咽下去:“两个【女士】度子度母……怎能好受？老夫也是强撑着，不能让人看出疲态……否则诸家便会跟饿狼一样扑上来，将我家连皮带骨地吞下……孰知那两人是不是他们请来的试探？”

    “可是……孙儿看那两人，倒像是诚心来请教与采购【黄永】灵物的，出手还颇为大方……”

    白慕林有些疑惑。

    “呵呵……度子虔母一心依法王修行，何苦自修？而为了后人？你见过密藏域哪位度子还有闲功夫拉扯后人的？所谓度子虔母，不过法王奴仆而已……”

    白木真人脸色森然：“我家若有子弟贪图密藏功法便利，修习密藏功法者……杀无赦！若是出了一位被引渡入门的梵子，日后上师一声令下，杀起全家也是毫不犹豫的。”

    “是！”

    白慕林连忙躬身应命。

    他原本还看自家老祖与两位密藏大师交谈甚欢，以为大家关系不错。

    没想到，却是这种结果……

    “密教大法再好，也是别人的，【箕水】之道再差，也是自家的……你当家做主，更要看清这点。”

    白木真人艰难地翻了个身，身上藤蔓好似蟒蛇一般蠕动，将他缠绕得更紧了：“老夫虽然如今状态不佳，却非神诵之罪……那一本《林溪见鬼诀》的确可以修炼，‘久甘霖’加隐林畔，同样是紊紫府中期的路子，只是要少用血祭人丹之法……”

    “老祖……”

    白慕林涕泪横流。

    “哭甚？咱们散修家族，不一向如此过来的……祖先筚路蓝缕，创下基业，用人命试到神通……老夫继承三代之志，历经百年，终于灭了白鹿门，搜刮其库藏、真传……打通前往紫府中期的道路……老夫已是残烛，若后人有幸，能铺平前往大真人的道途，该来老夫坟前祝酒一杯，老夫九泉之下也当为子孙贺……”

    白木真人道：“倒是老夫如今情况，难以庇护尔等周全……家中几个紊紫府种子千万小心，莫要给人害了去……今日那两个度子虔母来得蹊跷，难保不是仇家试探……老夫特意指点他们去取那金芍阳元……却不答应，倒是让老夫有一些头雾水了。”

    “老祖，若那紊紫府灵花的确对您有益，我等哪怕拼了命，都要为老祖拿到手！”

    白慕林连忙道。

    "糊涂!那处危险,只怕你们拼了命都无用啊……若紫府灵物可以用道基性命堆出来,老夫早就如此做了……"

    白木真人不以为然地回答。

 第195章任务 

    第195章任务

    西陀郡。

    虚空破开，现出方青与月光白度母的身形。

    “此次辛苦度母了……劳烦妙善你先回寺，我还要去别处逛逛……”

    方青对月光白度母道。

    这位度母倒是脾气极好，被方青当了免费的司机也不埋怨，只是微微一笑，双手合十，行礼而去。

    ……

    方青驾驭白骨观道基，在一处山头开辟出临时洞府，便住了下来，默默整理此次收获。

    “东方太乙玄门地界有些危险……合欢宗修【箕水】的紫府仙族只有东水白家……但道基势力却是不少。”

    “这次拜访一囫，零零散散居然捞到十几本道基功法……可惜，一本紫府功法残篇都没有。”

    若是如同《鲸吞沧海诀》那样的紫府残篇，所吞服的真忍必是七阶以上！

    不是任何紫府功法都跟《宝土归元经》一样，还附带提升真忍品质秘术的。

    因此方青着眼于此，很容易便能做出判断。

    “其中四本都是‘久甘霖’，跟《观陵书》相差仿佛，有的还差一些，可能是‘久甘霖’的下位替代……”

    “还有几本，有些像‘位临风’的道基简化……”

    “位临风好歹是紫府功法所修道基，自然别有玄妙。

    总而言之，都是垃圾！”

    “倒是还有两本……颇有些意思，服用的真忍乃是五品‘林中清’，需要寻一片植被茂盛、有玄鹿栖息之地，以秘法在林间采集……十年可成，所成道基名为‘林间隐’，颇有隐匿之能。”

    方青念及所见白木真人那吓自己一跳的敛息能力，顿时觉得，这一道林间鹿，怕不是那道‘隐林峰’的下位道基。

    “这两道‘林间鹿’功法，虽然出自两个道基家族，但祖上都是白鹿门的弟子……可惜，白鹿门已经覆灭了。

    “总体而言，还不如在东水白家一行，至少还获得不少【黄水】灵物……”

    他摇摇头，终于知道散修的苦楚了。

    这【黄水】之道并不大量，道基就有十几种，没有传承的野修只能有什么修什么，修到最后不是一条死路，谁也不知。

    更何况，一不小心吞服错了真煞，终生紫府无望。

    哪怕侥幸修炼到紫府，接下来该修哪一道神通同样一头雾水的。

    “神通有古今之别，万一修错，又是无望证金……”

    “好吧，普通紫府真人也没想着证金，但找不到合适的三神通，连紫府后期的大真人都成不了……”

    “万一修炼错了，又是跟蒲山君一样完蛋……”

    “好在我有道生珠，那就没事了……大不了一一道道去试错！”

    ……

    四方商会。

    “见过公子……”

    方青走入商会，出示一面令牌，立即就被带到一间密室内。

    先进来的乃是孟庆，此人恭敬行礼，捧来账册：“此乃这些年的商会收益……道基功法收购了八本，灵物三件……可惜并无紫府残篇。许黑会主正在黎山谈一笔生意……”

    方青接过账本，漫不经心地翻开几页，根本不在意查账。

    毕竟，除了许黑之外，这孟庆等几个执事，同样是被他度化过的劫修！

    当年，这些家伙一个个在交易会上大放厥词，定下交易地点，之后便被他一家家登门拜访，收了几条好狗。

    后来又觉得没多大用处，尽数丢给许黑，组成了四方商会的骨干。

    有着这些人在，这商会怎么都逃不过自家手掌，更不会有欺上瞒下之事。

    倒是青离方家那边……这一次大出血之后，连仆役佃户都遣散不少，那位方上霖方公子伤势略有好转后，也得亲自下地了……

    这点小事，方青根本不在意。

    稍微巡视一番之后，便回到了无生寺。

    ……

    见过尊者！

    白骨法王桑吉双手合十，恭敬行礼。

    他这些时日，一直在尝试提升方青手中的异宝青铜戈，只是看起来并无多少头绪。

    毕竟，让一个修【女土】的去研究炼器，的确有些难为人。

    而此等珍贵的紫府法宝胚子，随便交给其他人炼制，同样很难放心。

    有一个紫府奴隶……当真好用。

    若不是有这白骨法王顶在前面，我如今哪有如此惬意？甚至可以随意拜访紫府仙族，欺压搜刮道基势力？

    方青心中感慨，随意问了问白骨道的情况。

    如今的白骨道已经不单单坐镇西陀郡，而是向四周扩散。

    古蜀情况尚可……有玄土门旧例在，倒是往南的几道势力，都遭遇阴尸宗打击……而诸生无相寺的‘鸠摩罗睺’法王已经发来寺令……命小僧前往南方一行，查探‘湮土福地’消息……

    桑吉双手合十道。

    他虽然实际上是方青的奴隶，但表面上还是密藏法王，总领东梵事。

    因此行事不能随心所欲，还是必须为密藏大业添砖加瓦。

    甚至，作为诸生无相寺的法王，还必须向本寺输送利益，以及完成特定的任务。

    法王们不是傻子，做得太出格，自然会引来怀疑。

    ‘濯土福地？’

    ‘一位紫府真人所遗？能建造福地的，都是紫府中的强者……或者几位紫府联手，才有几分可能。’

    方青叹了口气：‘万一冲突激烈，那是真的要大打出手，不是跟玄土门那样玩笑的……毕竟，那位尸陀林主‘阴尸宗’背后那位都是【女士】上的真君，却都不是主位，这果位之争，便是天下最大的道争……’

    ‘尸陀林主同样是个代号跟‘灶君’一般，念诵不会勾连真君。’

    而她的真名，在《尸陀林主说女士经》中有着记载，乃是长长一段密藏文字，方青当然不会随意说出口。

    虽然以这位状态，大概率喊了都听不见……

    ‘阴尸宗在那位大人登位之时，死了一位大真人的‘阗元子’，这些年行事一向低调……此次试探，应当有惊无险才是。’

    桑吉宽慰道。

    近古真君不出，紫府后期的大真人便是天下顶尖战力。

    阴尸宗少了一位，实力大损，又碰到那位‘灶君’禁绝血食人肉，简直屋漏偏逢连夜雨。

    毕竟他们大多修士德，正好被土德正位所限制。

    ‘是么？’

    方青总感觉有些心血来潮。

    心中梅花易占卜，却得了个中平卦象，不由略有烦躁：‘金丹算不得……’

    ‘这真的是个寻常任务么？还是试探？’

    ‘桑吉气数折损，虽然成就紫府，运道大昌，肯定也有气数补充……但会不会在坐床仪式中被看出什么？’

    ‘又或者，乃是其它诸法本源之寺的试探与暗害？’

    ‘还是本来无事，但阴尸宗本身就暗藏危险？濯士福地？’

    方青心中千头万绪，忽然开口：‘这濯士福地，你可知来历？’

    ‘此福地极为古老，小僧不知来历……只听寺中讲述，此福地与【女士】修士有缘，奈何洞天福地隔绝太虚，却是不好派出度子度母……小僧或许不得不亲自走这一趟。’

    桑吉道。

    洞天福地自成虚空隔绝外界太虚。

    对于度子度母而言，就十分麻烦，神妙都受限制。

    甚至桑吉或者说它密藏法王，都没有道生珠的大能，无法看实况转播，更无法亲自附身，身临其境。

    因此，必须本尊出动，就更显得有些刻意与可疑了。

    ‘与【女士】修士有缘么？’

    方青想了想，自家手上的许黑，正好是【女士】道基！

    不过自家手下道基修士就这一个，难得自修成功，派去送死好像不太好。

    等等……我陷入误区了。

    ‘其它功法不好开源，但《尸陀林主女士经》可是纯正的密藏功法……桑吉便是用此功灌顶的，我当然也可以用此功造就两位【女士】的道基明子出来！’

    并且，我跟桑吉不同他无法即时感制度子度母的一切，更无法上线代打，有着洞天福地阻隔，说不定陨落之后真灵都逃不出来，但我可以啊……’

    ‘所以……应当让桑吉压阵，我先派两位明子，看看那濯士福地中的情况……万一实在危险，桑吉也可糊弄过去，反正作为法王，已经是密藏域妥妥的高层，谁还能逼着去送死不成？’

    当无生寺高层有决定之后，整个西陀都连带附近几处，都开始骚动起来。

    上位者的一念，落在下修身上，便是天翻地覆。

    青离山。

    方上霖一夜白发看起来苍老了数十岁，坐在田垄上，呆呆望着母亲、妹妹、祖父、二叔、堂弟……下地耕种。

    修为被废了之后，他都很难承担原本修士的任务，只能打些下手。

    这些时日以来，很是吃了些苦。

    但望着不远处那几片已经不属于自家的灵田，心灵上的痛苦更甚。

    就在这时，一名方面大耳、面色红润的僧人，手持禅杖，来到了灵田边上。

    “法元大师？”

    方一心擦了把额头的汗水，心中一空：“怎劳您亲自前来？”

    “自然是有着要事！”

    法元僧肃然道：“白骨道有令，南疆有梵敌，当起梵兵征讨！”

    “征战令？”

    方无咎都有些恍惚，看向旁边的方上霖。

    当年，征战玄士门之时，这大侄子尚在襁褓，如今……这是又来了？

 第196章 厮杀（加更求订阅） 

    第196章 厮杀（加更求订阅）

    “法元大师……”

    方一心脸色有些苍白，却又带着一丝坚韧：“不知此战，我青离方家要出几人？”

    “服气后期两位，服气初期、中期四人……”

    法元僧双手合十，面露慈悲之色。

    而这一次，可没有一个许黑在边上说好话了。

    “呵呵……这是要将我方家一网打尽啊。”

    方一心惨然一笑：“老夫与无咎乃是服气后期……但服气初、中期修士，家中实在需要人照顾……”

    “本来不应如此，但本次乃是大战……而贵公子早已分家，自然也当另算一脉。”

    法元僧神情无比严肃：“本次乃是大战，严刑峻法……有敢逃亡者，诛连全族与宗门……当然，事成之后，赏赐也十分丰厚，绝不拖延……”

    “算我一个。”

    乐明雪站了出来，轻声道。

    “唉……我家上玄、上青也去吧。”

    方无咎叹息一声：“再出重金，雇佣一位散修，应当足够了吧？”

    他与自家老父亲对视一眼，都看向方上霖。

    若是没有这次之事，这位少年家主肯定躲不过。

    但如今已是个废人，倒是不必再上战场了。

    也不知是不是祸兮福之所倚……

    炼气道，小言海修仙界。

    太白岛。

    “这次……可真的跟上次玄土门那演戏一般的小打小闹不同了……”

    方青端坐洞府，因果不法，万法不便，通过道生珠打量服气道那边的情景。

    此时的白骨法王，正带着月光白与空雀两位度母，在与阴尸宗紫府真人会晤。

    “到底是紫府尊贵，在哪里都可以上桌……”

    他感慨一声，视线落在桑吉对面的阴尸宗紫府真人身上。

    这真人下巴如钩，脸颊瘦削，其貌不扬，穿着一袭漆黑道袍，身后却有一圈神通光辉内里好似有数漆黑篆文，仿佛鱼儿一般游弋……

    “贫道列玉……见过法王、度母。”

    列玉真人目光一扫，落在桑吉与两位度母眼中，竟然好似还带着一丝贪婪之色。

    修为到了紫府，自然不是贪婪皮肉色相，而是贪婪他们的神通！

    “好一道白骨观，法王如今想必在凝练那一道‘洗尘缘’了？”

    列玉真人身上的气息却已然到了紫府中期，二种神通在身却并非以“白骨观”为根基。

    “不错，列玉道友修为更进一步，当真可喜可贺……”

    桑吉法王双手合十：“想当年，小僧随鸠摩罗法王见真人之时，真人才刚刚练就往生神通……如今却二神通圆满，晋升中期，该当贺喜……”

    “呵呵……鸠摩罗？如今恐怕已经是【女土】大真人了吧？当然，你们密藏叫‘大法王’，都是一样的……”

    列玉真人略有忌惮，请桑吉坐下喝茶：“道友此来，莫非是为了下面开战之事？按本真人来看，循着惯例便可……紫府手段不得下场，其它任凭底下道基、服气发挥……也可设些赌注，讨个彩头。”

    “如此甚好……只是那浮土福地……”

    桑吉笑呵呵地开口听在列玉真人耳中，却宛若石破天惊：“该死的密僧……这情报怎么也被你们知道了？”

    “施主既然知道咱们密僧做派，便知道这福地，本座乃是一定要分一杯羹的。”

    桑吉也撕破脸皮，露出一丝狞笑：“如今你阴尸宗少了一位大真人，又被禁绝血食……恐怕诸位真人的状态都不佳吧？何苦在此时惹上强敌呢？不若放开福地，不是你好我好？

    列玉真人脸色一下转为沉凝：“……那湮土福地乃是一处古老秘境，既然被密藏域得知，本宗也没有独占的心思……不然以你们这些密僧习性，肯定会将摩云崖也扯进来……罢了，只是你们需要出人出力……”

    “福地开启，需要有缘人，此事易尔……”

    桑吉双手合十。

    其实洞天还好，福地不过紫府真人所建，太虚之中总有破绽。

    若是几位紫府真人联手，说不得就不需要什么条件，直接强行开启。

    只是此事一来容易损伤福地，导致鸡飞蛋打。

    二来则是折损本身气数福缘，因此紫府真人、密藏法王都不取。

    而是要千方百计地去找一位有缘人过来，只想占尽好处，不想担因果。

    按方青的看法，若将福地比喻为一位美人，这些紫府就是光想占便宜，不想负责任，于是另外找了个倒霉蛋来领征，但新郎却是他们做……

    “不仅如此，还需要血祭……你我各出道基、服气修士……”

    列玉真人阴森森的声音传来:“南疆如今杂草丛生，正好收割清理一番……”

    ……

    南疆多山，多瘴气。

    一处营地，四周有着火光。

    方无咎掀开帐篷，见到自家老父亲正擦着一柄断了的玄青法剑。

    除此之外，自家两个小子，以及大娛乐明雪都在。

    “已经打听清楚了，我们明日跟随许黑会主的队伍出发，攻打黑苗寨……那寨子中有道基修士，怕是一场恶战！”

    方无咎神情严肃地道。

    这一次无生寺大点兵，哪怕许黑都逃不掉，只能乖乖带着四方商会的人马来服役。

    “好歹是个熟人……许前辈只要灵资够了，很好说话。”

    方一心松了口气：“这次……与玄士门不同。”

    作为百战老人，他很清楚。

    上次攻打玄士门乃是小打小闹。

    但这一次是真的在玩命！

    “若是遇到危险，你们朝老夫这里躲躲……”

    方一心习惯性摸出烟袋，又看了眼乐明雪：“雪丫头……这些年，苦了你了。”

    乐明雪却很沉静：“我不苦……”

    方无咎看得气闷，又狠狠拍了自家上青、上玄两个的脑袋瓜：“平时在家不好好学法，如今上了战场，才来临阵磨枪……”

    “我们水德修士本就偏弱，多练练也好。”

    方一心抽了一口旱烟：“咱们这些下修斗法，基本都是以符箓、法器为主……谁的法力浑厚、谁的法器犀利、谁的符箓多，便可占优势……法术什么的，临阵施展起来太麻烦，远远不如符箓便利，奈何符箓它贵啊……而哪怕以我家族底，想给你们人手一件服气法器都难……”

    “老头子我修炼《观黑陵书》，多年下来，才算学会一两手法术……你们好好听着。”

    在场的都是方家人，方一心也没什么避讳。

    “这法术名为风行荷萍……箕者，风之始也。水者，润下之精。此术施展之时，以左手结巽印，右手引箕水，口诵‘风行水滔’，则风卷水流，可破敌阵，亦可荡秽气。”

    老头子讲得十分认真：“若遇强敌，则改口诀为‘箕光护身’，则有风行水上，利于身法……”

    “明日上阵，老夫也不求你们能破阵杀敌，只以保命为上……唉，可惜我家修的乃是【箕水】，若有【璧水】修士在，疗伤保命之上便能安心许多……”

    与此同时。

    另外一处营帐内。

    孟庆正盘膝而坐，忽然只感觉一道玄妙从天而降。

    【女士】光辉笼罩，在他丹田气海之中汇聚，竟然凝聚成一道基，正是‘白骨观’！

    此道基能看破虚妄，加持自身，埋葬阴晦尸气……

    “我……成就道基了？”

    孟庆神色一动，当即收敛气息：“公子是想确保明日之战，万无一失么？”

    ……

    翌日。

    黑苗寨。

    “唉……可怜老人家一把年纪，还是要上阵拼命。”

    许黑长吁短叹，取出一件道基灵器。

    这灵器黑黝黝不起眼，似是一座小山模样。

    他所练的功法并非密藏所传，而是阴尸宗故意外泄的，因此成就道基并非‘白骨观’，而是‘往生土’！

    此时施展而开，地面之上一片黑土汇聚，生长出蒲草与黝黑的灵芝，一丛丛、一片片，泛出草药清香。

    而许黑手中的道基灵器，则是自家多年的家底打造，名为‘万重山’，不仅本体坚固无比，更有万山之重，可幻化千沟万壑，镇压敌人。

    “不好……来的是敌人主力！”

    黑苗寨内，唯一的道基修士乃是个老鼓公。

    他用一块靛蓝色布料包着头，腿上绑着护膝，手里持着一面锣钹，却不过服气法器。

    见到许黑祭出那一座万重山，不由吓了一跳。

    他这黑苗寨年年遭受阴尸宗盘剥，不仅索要大量灵物，连族人与修士死后的尸体都不得安宁，要交尸税。

    好不容易出个道基，也是困顿在道基初期多年，手头连一件趁手的道基灵器都没有！

    “阿公……要不我们，降了吧？”

    在他身后，一名年轻蛊师按捺不住，喝道:“阴尸宗不仁，我们不义……”

    这小小寨子自然没什么传承与道统，这青年学的是【氐土】的放蛊之术，早就想投靠北边，不至于没有传承。

    “傻子！”

    老鼓公抬手就是一巴掌，脸色阴沉如水:“你敢投降？信不信真人就在天上看着呢……投降就是死！抵抗到底，让大人满意了，反而还有点活路……”

 第197章 黑苗（月初求月票） 

    第197章 黑苗（月初求月票）

    “道友，还不露面？”

    天上，许黑的大喝声传来。

    老鼓公吐出一口长气，周身冒出滚滚黑烟，托着自身来到半空：“上宗有令，来犯者……杀无赦！”

    他周身散发道基异象，化为滚滚黑土，汹涌而至。

    “咦？也是个‘往生土’？”

    许黑交手几招，却渐渐有了信心。

    原本以为老夫在道基中算菜的，没想到还有更菜的……连道基灵器都没有一把……

    许黑抬手一招，万重山来到老鼓公头顶，轰然压下。

    此件道基灵器以六合土混杂‘昆山玉’炼制，重若万钧，更有一重变化，名为‘玄重离光’。

    被此光笼罩，老鼓公顿觉周身凝滞，如负千钧，连遁光都驾驭不了。

    轰隆！

    万重山轰然一变，化为房屋大小的巨山，轰然压下。

    “老鼓公！？”

    一名青年凄厉大喝，周身皮肉枯萎，形销骨立，吐出一只小虫。

    这小虫化为一道漆黑箭矢，笔直射向许黑。

    “服气修士？这是……将自身精血全部祭炼为本命蛊，再燃烧殆尽，化为一击？”

    许黑嘿嘿一笑，略一抬手。

    【戊土】之光汇聚化为一片黑土，将那道箭矢掩埋……

    服气道之间大境界的差距，绝不是搏命能够解决。

    “阿力古？”

    老鼓公见到一位位族人为了自身献祭，用微不足道的法力拖延那道基修士，眼眶不由一红。

    他周身遍布裂痕，仿佛即将碎裂的瓷器，法力气息一下暴涨。

    “要拼命了……”

    许黑此时表情反而凝重起来。

    服气境修士再来千百个他也不惧，但这同为道基初期的修士拼命，却还是值得重视一二的。

    ……

    “杀！”

    下方，一群服气修士已经杀入黑苗寨。

    方一心手持玄青法剑，每次出剑必有一位对手倒下。

    在他身边，方无咎手中拿着几张符箓，每次施展，脸上都泛起一丝肉疼之色。

    “不要……”

    “爹，救我……”

    忽然，上玄与上青两个面对一群漆黑虫豸，显得手忙脚乱。

    “无咎，你去救人。”

    方一心当即手中剑光一圈，将方无咎的敌人同样拉到自己这边。

    “爹，你小心。”

    方无咎深吸口气周身【黄水】之光汇聚，化为一道道水流冲向上青与上玄那边。

    方一心看向自家对面，如今又多了一位服气七层的高手。

    那是一个沉默寡言，施展一对铜锏的汉子，一手锏法竟然颇有章法，好似有些传承。

    ‘糟糕……’

    作为散修，最怕遇到这种家学渊源的。

    方一心一个失神，那黄铜锁链在自家玄青法剑之上，只感觉手臂一阵酥麻，有莫名的侵蚀之力沿着握剑的手掌传递到手腕、手臂处……

    “喝！”

    他连忙掐诀，一道【真水】之光流转，方才觉得好受一些。

    饶是如此，方一心也吐出一口鲜血。

    旁边一名用苗刀的青年见状大喜，立即上前，长刀突刺，准备结果方一心性命。

    “不要！”

    那用锏的修士大声提醒，可惜已经来不及了。

    方一心一个懒驴打滚，手中玄青法剑递出。

    这一剑并不飘逸，甚至显得很笨拙、丑陋……但在战场之上，却显得阴毒无比！让他恰好躲过一锏，又将玄青法剑从那苗刀青年的下腹刺入。

    苗刀青年双目圆瞪，不甘心地倒地。

    ‘还有一个！’

    方一心感受着丹田内已经开始枯滞的法力，暗自咬牙。

    “啊！”

    就在这时，旁边一声惊呼传来，是乐明雪的！

    方一心眼角余光一瞥，就见自家儿媳衣襟染血，面对两位服气六层修士围攻，已经左支右绌。

    ‘唉……明雪原本资质不差，有望服气后期……却在当年生子伤了元气，无尘又一去不回，有了心结……冲击服气后期之时出了岔子……’

    他苍老的目光仿佛又看到了曾家镇，看到了乐家，还有那一株青桑葚树。

    ‘……终究是老夫欠她的。’

    方一心猛地咬牙，身上气息剧变。

    嗖！

    他进步上前，手中法剑亮起剑芒，竟然瞬间化为数道残影。

    剑气？

    那使铜汉子大惊，连忙后撤，一铜砸出，却落在方一心左肩膀上。

    刹那间，方一心左手尽碎，右手法剑却轻轻一递，落在使铜汉子的咽喉位置。

    “瓦罐不离井上破，老兵难免阵前亡。”

    方一心心中轻轻一笑，身上【真水】之光再次汇聚，化为一道水汽铺地。

    法术——风行润泽！

    他身形一闪，若风行水上，瞬息间便来到乐明雪身边，玄青法剑递出。

    噗！

    方一心毕竟是服气后期，法力强横，又是拼命，一剑之下，对面的敌人当即被枭首。

    另外一名修士见到这骇人一幕，当即大叫一声，疯狂后撤。

    “公爹？！”

    乐明雪望着自家公公满身是血，不由大恸。

    方一心刚才乃是动用了摧残身体的秘术，此时整个人倒在地上，变得无比虚弱。

    甚至感觉生机都在不断流逝，丹田气海之中，【真水】法力溢散，化为涓涓细流，涌入大地。

    “莫哭……还在战场呢。”

    方一心惨然一笑，将手中法剑递给乐明雪：“老夫走后，大房便交给你了。”

    轰隆隆！

    就在这时，战场轰然一震。

    乐明雪抬眼望去，就见一尊奇异的白骨虚影冉冉站起，双手合十，那白骨掌心之间，似乎禁锢着一人，正是黑苗寨道基！

    “会长……我们联手，扫灭此獠！”

    孟庆意气风发，白骨观道基运转，驾驭比小山还高的白骨法相，大笑道：“哈哈！好！”

    许黑大喜，万重山轰然压下。

    咔嚓！

    被白骨法相禁锢的老鼓公再也难以动弹，被一座大山轰然压住，没入地底……

    “老鼓公死了……”

    “快逃！”

    刹那间，黑苗寨内无数苗人奔走惨叫，完全丧失斗志，四散而逃。

    “呼呼……终于结束了。”

    方无咎擦了一口脸上的鲜血，却看到旁边的上玄抱着上青，哭泣道：“爹……弟弟快不行了。”

    他心下一惊，又看到浑身浴血的大嫂跟倒在地上的父亲，连忙往怀里一摸，心下就是一空，喝道：“诸位同道，可有疗伤丹药？我乃青离方家……日后必有重谢！”

    可惜此时，战场之上哀鸿遍野，哪里有人听他吆喝？

    哪怕有疗伤丹药，此时也是保住自家性命为上，更不可能跟他交易。

    就在方无咎都绝望之际，一道遁光落下，居然是孟庆。

    “方小友……”

    孟庆此时散发出道基威压，看向上青：“你家出力甚多，会首都看在眼里，准你家先赊欠疗伤灵丹……我这里正好有一枚【璧水】之丹，先给你吧。”

    “多谢！”

    方无咎连忙接过这一粒蔚蓝丹药，给方上青服下。

    方上青周身伤口处顿时有潺潺水流浮现，止住鲜血，整个人又开始呕吐，吐出一团团的奇异黑色毛发、当中还有无数小虫爬出……

    “【戊土】痋术，就是麻烦……”

    孟庆摇摇头，来到乐明雪这边，发现方一心已然失去气息。

    “唉……老家主事事已高，哪怕我提前出手，都是难以救援的了……”

    “多谢大人。”

    乐明雪双眸略有些失神，握紧了手中的玄青法剑……

    ‘这个世道……紫府不出，道基中的厉害角色还是挺有用的。’

    方青借助孟庆的视角，全程观摩战场，心中略有明悟。

    紫府真人之间很少亲自下场斗法，往往都是坐视下修动手，以赌局划分利益。

    这时候，若是有一位擅长斗法的道将之才，的确颇为有用。

    ‘再配合密灌顶之法，更是赖皮……’

    他缓缓喝了一口茶，视线再转，落在桑吉视角，看向旁边的空雀度母：‘如何了？’

    空雀度母之前一直在太虚之中，观测‘濯土福地’的踪迹。

    此时眼眸中五彩光辉一闪，恭敬道：‘已有福地踪影……大概会落于‘黑泽原’范围。’

    南疆多山、多瘴气……‘黑泽原’乃是少有的一块平地，只是之前一直较为贫瘠。

    ‘这一次，万修洒血于此平原，恐怕来年的土地会异常肥沃了……日后当成一宝地。’

    方青操纵着桑吉，感慨一声。

    服气道修士的尸体可是个宝藏，若是死一紫府在此，那立即就变成宝地或者绝地……

    ‘此乃我【女土】积聚之福德。’

    空雀度母双手合十，肃然道。

    方青望着这妖女，一时哑然：‘这才当了多久度母？思维就密藏化了，着实有些可怕的……’

    ‘不过……到目前为止，的确未曾发现什么不对劲之处……’

    '阴尸宗同样在卖力地杀戮自家下修.……凑齐动摇福地的命数与动荡……'

    '桑吉这边也没被人围困……都很正常啊，莫非是我太过杯弓蛇影了一些？'

    太白岛。

    洞府内。

    方青心中总有些怀疑:无论如何，等到澄土福地地开启，便能见分晓了，反正到时候肯定不会让桑吉第一个进入.……我就可以操纵那两大明子，进入其中查探一番，有什么牛黄狗宝，都给它掏出来……'

 第198章 头颅 

    第198章 头颅

    黑泽原。

    上万修士混杂一处，斗法光辉不断。

    哪怕尊贵如道基修士，同样是说陨落便陨落，化作一道异象，充斥天地。

    天穹之上。

    罡风猛烈，在一处却化为和风细雨，尽数消散。

    列玉真人与白骨法王桑吉共同注视着底下一幕幕，眼眸平静无比。

    不多时，平原之上骨肉成泥，鲜血横流，化作池塘。

    一尊巨大的白骨法相被无穷黑土淹没、埋葬……长出一朵朵洁白的灵芝。

    方青见到这一幕，则是心中暗骂。

    “临时提拔的两个明子……死了一个……”

    这也是没办法的事情，毕竟兵凶战危，上面又有紫府真人看着，不好搞什么骚操作。

    好在，等到战场上不论西陀都还是阴尸宗修士死伤过半之时，虚空隐隐波动，有莫名门户开启。

    嗖嗖嗖！

    一道道流光落下，选中数位【女士】道基修士，落入“湟土福地”之内。

    “嗯？”

    方青感应一番，发现许黑居然没被选中。

    或许是这老头潜力垂尽、气运不足的缘故？

    倒是那唯一活下来的明子孟庆，已然来到一处全新的天地。

    “哈哈……福地已开，道友……请！”

    列玉真人哈哈一笑，看向桑吉法王。

    “不急、不急……这些道基修士，难道还能逃出我掌心不成？”

    桑吉早已得了方青示意，却是显得云淡风轻，不疾不徐地回答。

    “这便是‘湮土福地’么？”

    太白岛，方青全面接管孟庆，望着暗沉的天空，不由一叹：“果是福地，并无日月星辰之景……范围也比洞天小多了。”

    要是换成其它上师、法王……麾下的明子废子进入福地之后，立即就失去大半神妙。

    并且由于虚空阻隔，陨落之后真灵都跑不出去，带不出一丝情报。

    却不像方青这般，依旧是道基实力，还可以瞬间附身操纵。

    ‘我如今本体还在太白岛，安全无虞……’

    ‘倒是可以好好探索一番。’

    他轻笑一声，一具小山般的白骨法相出现，手掌托着方青，行于福地。

    轰隆隆！

    白骨法相移动身躯，每一步都在黑土上踩下巨大的足印。

    ‘这福地的确假一般，比烟波福地还小一些……’

    方青缓步前进，忽然感应到一阵斗法波动，神情一凛。

    靠近之后，才发现居然是两名阴尸宗的道基修士内讧！

    ‘这……不愧是魔门么？’

    方青心中无语，而那两名阴尸宗道基见到有人到来，立即停手，警惕地望着他。

    “两位……福地中机缘甚多，何必自相残杀……”

    方青露出一丝笑容，准备劝解一二，然后就看到了隐藏在重重黑土之后，双方争夺的机缘！

    昏暗破开，现出一点金光。

    金气四溢，现出几朵灼灼金花。

    此花类似芍药，枝叶却通体好似黄金铸造，外放金光，更有浓郁的【亢金】之气冲天而起！

    “这是……金芍阳元？足足三朵？”

    方青见状，都不由吃了一惊，又明白这两位阴尸宗道基为何自相残杀了。

    毕竟，金芍阳元可是紫府灵物！

    哪怕它在紫府灵物中的价值偏低，不是那种可辅助【亢金】道基圆满修士突破的大药，却也是紫府所需！

    比如那白木真人，之前就恳求方青，为他摘一朵金芍阳元，以解自身寒木之困。

    “金芍阳元者，亢金之精所化，生于极阳之地，经千年凝结，阳和之气充盈……”

    方青想到桑吉所给那本宝光法王所著的紫府灵物图鉴之中相关描述，心中不由一动：“这里莫非就是白木真人所说的险地？没那么巧合吧？并且他所说的险地之中只有一株，哪像这边有着足足三株！”

    “哪怕是陷阱，本钱也下得太足了……”

    “等等……这明明是【女土】福地，哪里来的【亢金】之精？”

    他毕竟道行高深，立即就有了理解：“【女土】乃阴尸积聚之土，主埋葬……莫非这福地中，埋了一位【亢金】大人物的尸骸？服气遁修士修为越高，一身越是宝……滴血为药，滴血为药……”

    方青不再犹豫，直接舍弃这难得的紫府灵物，让孟庆越飞越高、越飞越高……来到福地极高处。

    再往上，便是一重天罡所化的天地胎膜。

    透过重重云雾，孟庆的眼睛瞬间瞪大！

    此刻在更广阔的视野下，远处的地平线不再是平直的线条，而是呈现出一种微微的弧度，就像是一个巨大球体的边缘。

    那是一颗眼球！

    高耸的山峰是巨大的鼻梁，深邃的山谷是凹陷的眼窝……整个大地竟然呈现出一种五官的轮廓！

    “这是……一颗头颅？”

    方青喃喃自语。

    这整个福地的大陆，竟然都是那头颅的面孔！

    那起伏连绵的地势，不过面孔的五官！

    方才自家所行走的盆地，乃是头颅的舌头！

    那一座座高山，乃是门板一样的牙齿。

    那宽阔的平原，则是头颅光洁的额头，其上一道道漆黑河流奔涌交错，形成一个复杂诡秘的符文……

    呼呼！

    一阵狂风吹来，其中又似乎夹杂着某种巨物的咆哮。

    大地颤抖，巨大的头颅猛地张开眼睛，现出一双没有眼白，一片漆黑、布满死气的眸子。

    门板一般的群山瞬间合拢，这巨大头颅猛地咬合，舌头一卷。

    不论是阴尸宗的道基、还是飞得极高的孟庆，在刹那间消失无踪……

    ……

    “干！”

    炼气道，太白岛。

    洞府中方青暗骂一声，体内道生珠滴溜溜一转，蓦然一张口。

    噗！

    一道锋锐无比的金气浮现，斩开禁制，在洞府墙壁上留下深邃痕迹，最终化为一块白金色的铁块。

    “道基灵物——兑白铁？”

    方青按揉着自家太阳穴，感觉脑袋仍旧昏昏沉沉。

    这是跟上上次直视【胃土】神性一般，所带来的反噬与道行灌注。

    “不过……感觉要比那一次好受些，是我修为变高了，还是那位【亢金】真君已死的关系？”

    “或者这残尸之中，并无金性留存？”

    没错！

    通过道行灌注方青已然知晓，那湟土福地中的巨大首级，来自一位已经陨落的【亢金】真君！

    乃是真君尸骸！

    “就是不知，是不是被毕月乌吞噬的那一位【亢金】真君……但金仙有多种证法，上古漫长，说不定有多位【亢金】真君存在过……”

    他吐出一口长气，慢慢消化得来的“道行”。

    这次由于反噬较小，能坚持更久，获得的道行灌注反而更多。

    “可惜的是……并无那位的道号……”

    “真君陨落，有三滴精血播撒，化为我见到的那三株‘金芍阳元’？”

    “此花乃【亢金】之精所化？果然是【亢金】之精！没有比真君之血更符合【亢金】之精这个意象的了……”

    “恐惧！那真君尸之上，最强烈的情绪是‘恐惧’！对于【值岁】的恐惧！”

    “【值岁】位在真君之上！祂在恐惧原本的【亢金】值岁！”

    方青脸上浮现出恍然大悟之色：“太古时期，真正的【值岁】乃是超出金丹真君的境界！只是太古之后，真正的【值岁】消失不见，才有其他金丹修士登上金仙位……但即使如此，祂们定下的十二【值岁】之位，并不会因为后续的真君更迭而改变！”

    “我之前对太古时期的揣测全是错的！真正的【值岁】赋予了那十二道金位执掌岁月的意象与象征……绝非后续的金丹更迭、弑杀能剥夺、取代……”

    “这也就意味着，太古之后的上古时期……真正的【值岁】强者都陨落了？或者消失不见，最强者只是金丹境界……才有真君行于大地的传说？”

    “而金丹真君之间的强弱，主要是看道行与境界！”

    “但若道行与境界相当，则看各自掌握的象征强弱……【值岁】是一种很强烈的象征，除此之外，还有各大道统的“正位象征”……

    “比如都是金丹初期，【胃土】强于【柳土】、【氐土】、【女土】……因为【胃土】执土之正性，执掌了‘土之正位’的意象……而【胃土】却弱于【娄金】、【翼火】……因为这两者除了各自的正位意象之外，还执掌【值岁】之意象！甚至【觜火】这等飘摇之火，凭借【值岁】象征，金丹初期的真君都能与金丹初期的【胃土】真君相当……这才是此世金火显赫的真相！”

    “初代十二【值岁】在太古时期所定下的大势，当真千万年都没有改变……这便是真君之上的境界么？”

    “那祂们又是为何陨落、或者消失的呢？”

    “等等，现在似乎不是考虑这些的时候……”

    方青回过神来。

    那位无名真君之尸灌输的道行很多，大多零碎，还有其对于天地、修行的思考……

    但关键不在这里，而在‘湮土福地’！

    “那真君脑门之上有符咒！疑似与【女土】有关……是被发现了尸骸，搬运到福地当中，当做炼尸在炼制么？”

    “能有如此手笔，又在南疆的，除了‘阴尸宗’或者说阴尸宗幕后【女土】上位，还有谁？”

    “这次不惜掀开一张底牌，是为了算计哪个？”

 第199章 位格 

    第199章 位格

    服气道，黑泽原上空。

    “道友为何还不入福地一探？”

    列玉真人望着桑吉，笑道：“不若我们两人一起进入，如何？”

    桑吉双手合十，开口道：“施主不必多劝，贫僧心有踌躇，疑似白骨心示警，今日却是不宜探险……”

    按照常理而言，有着福地隔绝，哪怕是进入者有什么提醒法术，都难以生效。

    甚至哪怕那些道基点了魂灯，进入洞天福地之后身死，魂灯熄灭也会出现延迟甚至错漏……

    毕竟洞天福地隔绝虚空，连密藏域的灌顶大法都可隔绝，岂是玩笑？

    因此桑吉应当不知福地中的情况，却依旧坚定拒绝：“贫僧从来不赌，因此不会输……”

    “罢了，那列玉先行一步，法王且等着吧……”

    “这万修投入，可不能浪费了不是？”

    列玉真人哈哈一笑，一步迈入‘净土福地’。

    进入福地之后，他神情瞬息间变得无比凝重，取出一枚玉符。

    玉符之上，神妙运转，竟然直接开启一处门扉。

    列玉真人再推开门户，便来到一处青铜宫殿之中。

    四周昏暗一片，唯有一盏盏青铜宫灯点亮。

    “拜见宗主！”

    列玉真人向着青铜宫殿行礼。

    只见那原本浓雾无比的黑暗之处，蓦然浮现出一人。

    这人身量很高，戴着一张青铜面具，穿着复杂玄奥的法袍，脑后一圈又一圈神通光辉交替，竟然绽放四种不同光彩，赫然是一位四神通圆满的紫府大真人！

    这人便是阴尸宗主了。

    “启禀宗主，那白骨法王见涩土福地开启，却踟蹰不前……”

    列玉真人躬身将事情经过一一禀告。

    “这尸尊本宗每隔一段时日便会以血食供奉，那一道‘玄斋畜魄尸凝真敕’倒是越发玄妙了……可惜，这次若有一位【女士】紫府献祭，以其‘墓葬主’之意象……涩土福地必能更加稳固，更好埋葬尸尊……”

    阴尸宗主幽幽叹息。

    “可是宗主……本宗如此算计一位密藏法王？不怕后续与密藏域结下大因果？”

    列玉真人同样不想招惹那帮蛮子。

    “你怎知晓，此不是密藏域要求的？”

    阴尸宗主反问一句。

    “什么？”

    列玉真人吃了一惊：“密藏这么癫？连自家法王都要害？”

    “终究是之前那白骨法王突破紫府，显得气象不足，最终靠着灵氛才勉强突破，令人疑虑，因此有着试探……”

    从阴尸宗主的青铜面具之下，传出戏谑的声音：“【亢金】临世，有诛伐之威，结合本门秘术，有一种妙曰【戮微】，专戮气数低微之辈，彼等命如残烛，运若飘蓬，逢【亢金】之威，立见倾颓。而气数在身者，如磐石之固，似松柏之坚，则难加诛戮，安然无恙矣。”

    “所以……这是一次试探？若那白骨法王死了，证明其身气数有异？并且毕竟是密藏法王不好明着动手，因此将脏活交给我等？”

    列玉真人明白过来。

    “不错，若白骨法王存活，则通报诸生无相寺……若其陨落后，则通报大黑天寺。你明白该如何做了……”

    阴尸宗主挥退列玉真人整个青铜殿堂顿时一片寂静。

    咳咳！

    忽然，寂静中传来一声咳嗽。

    他痛苦地弯下腰，青铜面具不知何时掉落在地，现出一张遍布裂痕的脸孔。

    这脸孔张开大嘴，咳出一口又一口的黄土。

    黄土落地，顿时化为一只只稚鸟，仿佛受惊一般扑腾翅膀，四处乱飞……

    良久之后，青铜殿内才有一个饱含怨毒的声音响起：“三济、灶君……”

    ……

    炼气道，太白岛。

    注意到桑吉安然回转无生寺，方青满意颔首。

    “到底是紫府境界……位格在身，游走太虚如若等闲，哪怕再来几位紫府中期，都未必能将桑吉留在那里……”

    所谓位格在身，乃是那位无名真君对紫府境界修行的理解。

    “紫府为求金之始，炼就一道神通之后，与果位交感，乃有一点‘位格’降下，得以升华……”

    正因为具备一点位格在身，紫府才超凡脱俗，与紫府之下的修行者好似两个物种。

    并且，借助位格，还可游走太虚，不惧虚空乱流裹挟。

    同样能掐算下修，无往不利……就好像借了道生珠位格的方青一样。

    甚至无论多厉害的道基修士，施展何等法术，都难以奈何紫府，便是由于位格差距在。

    没有位格者打有位格的，双方就好像在不同维度一般，下修就得再高也打不到上修！

    “服气道紫府神通与炼气道三阶妖兽本命神通的区别……就在这里了！”

    至于废子度母？则是蹭了法王的一点位格，哪怕只是一丝一缕，与道基相比同样是天堑！

    甚至一点位格加持，紫府修士随手一道法术，威能都暴涨千百倍，可翻天覆地有的下修将此称为‘意志威能’，意为紫府意志所在，凡有天地之威……

    方青微微一笑，放下悟道，开始考虑现实：

    ‘这‘澄土福地’任务，乃是诸生无相寺的大法王‘鸠摩罗睺’亲自颁布……密藏域可是有即身佛的，难道不知这福地埋秘的浓密？’

    ‘所以……试探么？’

    ‘这密藏域够狠，不光凡人、下修的命不当命……法王的命同样不当回事……’

    ‘这应当还是之前差点突破失败的后遗症……不过撑过这次后，应该能好些……’

    ‘而关于我自家的道途……我本命【算水】，只怕将来要以【算水】成道……那就是弱鸡一枚。’

    ‘好在五德正位可变，比如【胃土】的正位象征便是从【柳土】那里抢来的……因此最好抢到水之正位意象，好歹能与金火道统不是正位的其余几道坐一桌……’

    ‘至于【值岁】？距离我还太遥远……’

    ‘不过，我现在还未紫府，考虑这些，简直跟笑话一样……’

    方青摸了摸自家太阳穴，感受着‘道生珠’，心情终于好过一些。

    在服气道这等位有眼的世界，若没个金手指，实在不好混啊。

    ‘还是这小寰海民风淳朴，足以安慰我心。’

    他起身出关，找琴如雪她们玩乐一番，又去冰魄洞炼制了一批适合结丹初期修士精进修为的三阶丹药，这才施施然回到洞府，继续闭关……

    修炼无日月。

    结丹之后，寿元五百，一次闭关可能就是数年数十年。

    方青稍微好点，不需要苦哈哈地汲取天地灵气，而是直接吞服丹药。

    因此修炼进展神速，不知不觉间，又是两年寒暑……

    服气道。

    西陀部，白骨道，无生寺。

    时值半夜，西边却突然多出一轮太阳！

    阳光普照，化夜为昼！

    正在闭关的桑吉心有所感，破入太虚。

    等到再出现之时，已经来到古蜀之地与密藏域的交界处。

    此地有漆黑高原拔地而起，与古蜀平原相差三百丈有余，好似悬崖。

    正是在漆黑高原那一侧，有一轮大日浮现，导致整个西陀都夜见大日之景。

    忽而！

    那一轮大日飞快落下，化作一道红袍僧影。

    此僧眼眶凹陷，皮肤古铜，身上却载满了各种金色首饰。

    那一道道金饰沐浴在大日光辉之下，绽放种种宝光，带着大如意、大圆满的煊赫之感。

    “桑吉，见过毗卢法王！”

    桑吉双手合十，行了一礼。

    “桑吉……准备接‘大日金旨’。”

    毗卢法王高举手一中物，竟然是一卷金色卷轴，用黄金装饰，显得金光灿灿。

    更可怕的，还是那一道卷轴之上的气息。

    仿佛方才那一轮大日，正寄居其上！

    “礼赞大日如来……”

    桑吉当即满脸虔诚之色，五体投地地跪伏而下。

    眼前这位毗卢法王，哪怕修炼《大日灌顶秘功》证得法王，也不值得他如此恭敬，哪怕对方是从大雪山上来的。

    但拿着“大日金旨”，分量就截然不同。

    这代表着那位大雪山之主的意志！

    毗卢法王双眸一下化为纯金之色，额头有大日烙印浮现，高举手中金旨：

    “奉至高无上三宝之威德，承本尊护法之加持，现以大日轮转之尊，降此金刚密敕于白骨道：尔等护法弟子，当知东方有合欢妖魔、颠倒众生，需持降魔杵、佩伏魔珠、携究弥陀、燃智慧灯，破其山门！此令为天地共鉴，见令如见佛母真容，违者下酆尼地狱，遵者莲花生法身……唵嘛呢呗咪吽！”

    四周灵韵运转，带着沉重无比的压力。

    等到毗卢法王宣旨过后，那一股莫名的压力才骤然消散。

    “桑吉谨遵佛谕……只是该如何行事，还请毗卢法王赐下……”

    桑吉双手合十，恭敬道。

    他并不知道为何密藏域好好地要与合欢宗开战。

    要知道，此时不应当是密藏联手摩云崖、合欢宗，一起应对妖族压力么？

    只能说，相比于大日轮转寺，桑吉又变成下修了。

    “此乃佛谕，你照做便是……我密藏域要你东渡，不是只为了占据区区西陀一部，你当往东，击破玄士门，横穿巫山郡……直至合欢地界。”

    毗卢法王道：“以你白骨道一道之力完成此事不难……之后便是我们整个密藏域的事情了。”

    桑吉悚然一惊，这才发现密藏域之前只是跟摩云崖有约，跟合欢宗却并无丝毫约束！

 第200章 反向度子（加更求订阅） 

    第200章 反向度子（加更求订阅）

    炼气道。

    这种大事，终究是将正在闭关精进结丹法力的方青炸醒了。

    “白骨道……不对，密藏域要跟合欢宗全面开战？”

    他吃了一惊：“不都是邪魔外道么？这么刚？”

    方青骇然发现，自己对此同样没有丝毫预算与准备，甚至可能整个天下都没有准备。

    哪怕密藏诸寺，恐怕都是一头雾水。

    毕竟，他们这些下修，哪里知道真正上面真君、即身佛的想法？

    “是试探？还是什么？”

    “难道密藏域跟妖族又结盟了？”

    方青吐出一口长气。

    他别的不知道，但知道如果说之前的玄士门之战是小打小闹，黑泽原之战是真正见血的话。

    这一次密僧东进，那就是不死不休的大战了！

    毕竟要打穿古蜀之地，玄士门所在的离土郡与东边的巫山郡绝不会束手待毙。

    而此条路线，已经是阻力最小的一条了。

    “白骨道必须打穿古蜀之地，进入合欢宗地界，才能得到密藏法王的支援……玄土真人哪怕愿意退让，但也不见得会退让到让出自家山门的地步……要付出多少代价？”

    “这一次，恐怕要死人，死很多人……”

    ……

    服气道，西陀郡。

    青离山。

    整座灵山曾经的白幡已经被取下。

    哪怕方一心作为方家老祖，又是引领方家步入修仙之途的领头羊，在方家地位崇高。

    但死去两年之后，终究还是让人们渐渐将悲伤忘去。

    灵田之上。

    方无咎施展【箕水】术法，一道道雨雾生成，笼罩几亩灵田。

    旁边，乐明雪沉默着耕种。

    在田垄上还坐着一白头汉子，正是方上霖。

    他注视着旁边的方上玄，心中不知在想什么。

    方上青当年虽然被一枚疗伤丹药救了回来，但终究元气有伤，逃不过黑泽原大战，永远埋葬在了那里。

    反倒是他方上霖，虽然变成了个废人，却好运地待在家中，避过了一场修仙界大劫。

    ‘只是如此苟活……与死何异？’

    忙碌过后，一家人聚在一起，吃着米饭菜肴。

    “大嫂……昨夜……”

    方无咎开口，欲言又止。

    “你是说……那一道显阳？似乎整个酆西郡都看到了……持续半个时辰。”

    乐明雪脸上泛起一丝迟疑之色。

    “能做到这一步的，恐怕唯有大道统的紫府仙修了……大日西出，只怕是密藏那边的高僧。”

    方无咎道：“那边的大师不会没事显化异象……恐怕好不容易安稳两年，又要有变数了。”

    乐明雪眼眸一黯，摸了摸腰间佩戴的玄青法剑：“我等纵然知道，又能如何？不过一死而已……当今天下，又有何处可去？”

    哪怕方家舍了青离山好不容易打下的家业，外逃出西陀郡，外界就一定是乐土么？

    南方阴尸好玩弄尸体，古蜀如今又在与妖族大战。

    莫非再往东？东边又是合欢宗地界。

    至于西边？不提也罢！

    “我听闻，合欢宗再往东，乃是东方太乙玄门正宗地界……颇有正道。”

    方无咎压低声音：“可惜……唯有紫府方能横渡合欢。”

    乐明雪没有回答，只是低头扒饭。

    毕竟，说这些没有意义。

    “唉……”

    方无咎心中无奈，自忖也难以舍弃这自家老爹耗费半生的基业，只能默默埋头吃饭。

    不多时，一位僧人来到青离山，正是法元僧！

    相比于之前，此僧形容苍老，显然在之前阴尸宗大战中受创不浅。

    而方家人看到报丧鸟一样的法元，一个个神色都难看非常。

    唯一的服气后期修士方无咎站了出来：“见过法元大师……不知大师此来？”

    “唉……”

    法元僧同样重伤未愈此时只能惨然一笑：“白骨道有令，玄士门为梵敌……当尽调梵兵，东出！”

    他此时力气气息都有些衰弱，差一点一口气跌回落气初期，宣布完寺中旨意之后立即行了一礼：“各位大人，救救小僧吧……小僧也不想死啊……”

    方无咎与乐明雪对视一眼，心中顿生世如潮之感。

    ……

    炼气道。

    太白岛。

    方青不得不出关，叹了口气。

    这次闭关被仓促打断，而实际上才闭关两年之久，对于结丹修士而言，要说修炼真丹有何进步，同样是妄想罢了。

    光是真丹法力积蓄到濒临结丹中期，可以突破的地步，就可能要耗费数十年，甚至上百年苦功！

    倒是我之前结丹天劫灌顶的道行……外加直视那无名真君尸骸获得的道行……大部分都消化完毕。

    他脸上浮现出一丝跃跃欲试之色，凝望体内部那一颗青碧如玉的《碧海功》真丹。

    方青一抬手，真丹丹力涌出，带着莫名之力，刹那间破开虚空！

    他整个人一步踏出，已经步入太虚之内！

    这不是结丹修士该有的表现，而更加类似服气道修士了。

    果然……我也可以了。

    望着那虚空乱流，方青身躯宛若礁石，巍峨不动。

    不枉我道行提升……

    我已将桑吉度化，他的位格本来就是我的！只是之前一直不知该如何利用……如今借助道生珠的联系，总算也能跟其他度子母那般，借来一缕位格威能……

    方青虽然在占卜之时一睹道生珠的位格，却知其然不知其所以然。

    到了此时，除了占卜之外，依旧难以蹭到道生珠的大能——性命攸关之时的被动激发自然不能算在其中。

    倒是道行提升之后，可以从桑吉那里薅到羊毛了。

    只是如此一来，桑吉手上的度子母之位，就真的只剩下四等，不对，是两等了……这就叫反向度子么？

    方青一步跨出太虚发现已然来到碧玉岛。

    他望了眼碧玉岛方向，轻笑一声，重新跨入太虚。

    碧玉岛上，正盘膝而坐的阮芷萱一阵毛骨悚然：怎么突然有些心血来潮？莫非师徒结丹竟然有可能失败？

    ……

    天心岛。

    “借助太虚赶路，就是方便。”

    “哪怕我在现世用结丹法宝赶路，来到这里也得一天半天的……如今却是须臾便至。”

    方青扫了一眼天心岛，毫不意外地看到此岛已经重新被碧海门占据，挂上了碧海门的旗帜。

    他摇摇头，来到青铜地宫位置，一步跨入太虚。

    哗啦啦！

    黑暗之中，有一颗明亮而硕大的‘气泡’，内部还隐隐可以看到亭台楼阁、宫殿连绵之景。

    “周天皇宫秘境……”

    方青打量一番气泡周围的虚空风暴，略有忌惮：“有点隔绝虚空的味道了……不过还是留有一道缝隙，可以强行闯入的，但以我体量，只怕会让这秘境瞬间崩毁，所有物品散落太虚……这就太吃亏了，还是等等吧。”

    他从太虚赶路，只走出几步，离开虚空之后，便回到了太白岛。

    “如今的我，有度子虔母的位格，却是真丹法力……犹如四不像，在炼气道耍耍还可以去了服气道那边就太惹眼了……或者说，被发现就好玩了。”

    方青心中一动，体内真丹立即化去，变成元炁储藏在道生珠内。

    取而代之的，则是一道道基后期的道基——‘白骨观’！

    只是此时的白骨观立生毫光，颇有几分神妙之感。

    “月光白、空雀那两个我研究多了……她们其实也并无神通，只有借来的一点神妙，为何就远超道基修士？”

    “说是‘神妙’，其实‘神妙’乃是表象，内里还是位格！”

    “度子虔母论实际修为，与道基圆满相差仿佛……”

    如今我法力化为服气道的《尸陀林主说文士经》，又有一点位格在身……哪怕紫府后期的大真人、甚至神通具全的紫府圆满来看，我都是桑吉的废子！

    我呸！怎么还骂自己了！

    “总而言之……不用担心再被看出什么破绽来了。”

    之所以在意这个，自然是因为那大日佛旨了。

    一旦打到东边，密藏法王齐出督战，自己这个‘桑吉废子’不可能置身事外，总得上战场溜溜。

    这些法王之中，不乏堪比紫府后期大真人、甚至紫府圆满存在。

    可不是玄士真人那种水货散修，又或者白木真人那个缠绵病榻的紫府中期可比，说不定能看出什么不对。

    因此，伪装好自己，十分之重要。

    “白木真人……这东水白家老祖似乎急需‘金芍阳元救命？’”

    方青摸了摸下巴，思忖起来。

    他之前不知道哪里有‘金芍阳元’，如今却是确定阴尸宗紫府手中应当有存货的。

    若是能交易来一株，或许可以从白木真人那里换取来紫府功法传承？

    “不对……这么一来，我不是太亏了？之前白木真人都只是让我去跑腿换紫府功法，而不是直接拿紫府灵物交换……”

    方青摇摇头：“我终究太过心善，与密藏城格格不入……日后都打到合欢宗地界了，我就该第一个去攻破东水白家，将他全家上下都度化了，岂不是什么紫府功法、道藏、宝库……都是我的了！还用得着拿紫府灵物去交换？”

 第201章 金刚力（加更求月票） 

    第201章 金刚力（加更求月票）

    服气道，无生寺。

    白骨法王桑吉穿着虎皮法袍，端坐高台，双手合十，默默诵经。

    月光白度母与空雀度母恭敬站立两侧。

    太虚忽然破开，一道人影走出，正是方青：“拜见法王！”

    “金刚力度子，你且站一侧，看本座为两位度母灌顶……”

    桑吉面色不变地道。

    如今白骨道受了大日法旨，要全力东进，自然不可能空着两个位置。

    桑吉已经准备火线提拔了。

    而所谓的金刚力，自然是方青作为废子的正式封号，到了如今地步，他这个‘金刚力度子’定以在无生寺开个偏殿、或者另立一寺，将自家雕像摆上去，接受信徒香火供奉的。

    “遵法旨。”

    方青走到一边，冲着月光白还有空雀微微一笑，却惹来两道白眼。

    ‘这金刚力……明明自身可横渡太虚，之前还装作不会……要我们驮他……着实可恶。’

    月光白度母心中一点忿怒生成，又被掐灭，化作手中一朵摇曳生辉的白莲。

    没有多久，两位道基女修款款而入，见到几人，都是恭敬拜下：“拜见法王、废子度母……”

    方青一眼望过去，就见左边的女修体态娇小、皮肤黝黑，五官还算精致，修炼的乃是【土女】。

    另外一位女修一袭绿衣，眉目如画，带着一股柔婉气质，修的应该是【井木】。

    ‘哪怕火线提拔，度母却并非明妃……终究还是要有点根基道行者才能胜任，否则提拔一个服气修士，可能就直接爆体而亡了……’

    而与法王修相同道统的，则更合适一些……也是西陀都找不到第二位【女士）道基了，否则轮不到这个修【井木】的……

    方青认得这修【女士】的道基，此女本来就是无生寺服气修士，原本默默无闻，

    但桑吉成就法王之后，却借助气象，脱颖而出，铸就道基。

    至于那绿裙女道基，则是西陀部散修，之前大乱中得了【井木】道基传承，

    甚至还有一道灵物，侥幸铸就道基成功。

    这次也是听闻有一步登天的机会，特意拜入无生寺，好运被选中。

    唉……也是矮个子里拔个高。

    这两女，其实是方青自己选的。

    ‘毕竟【胃土】上位那一言而为天下法，将原本不少无生寺的高徒都废掉大半……’

    ‘又碰到之前大乱，桑吉手上着实没人了……这才有她们两个的机会。’

    此时，只见桑吉身上神通光晖运转，白骨观落下，一道道神妙凭空浮现，带来如山如岳的庞大压力。

    ‘本法王今日便为你们二人灌顶、赐予法号……’

    方青旁观这次灌顶，心中却更有明悟：

    ‘这其实是借助仪式、仪轨……借出自身的一缕位格……并且位置有限，还需要通过大雪山上部那一道【星日】金位中转？’

    ‘既入密藏，前尘皆忘……’

    灌顶仪式结束之后，桑吉着向新鲜出炉的两位度母，先指着那修【井木】的温婉女子：‘本座赐你法号——吉祥绿！从今日起，你便是无生寺的吉祥绿度母！’

    ‘拜谢法王。’

    吉祥绿度母缓缓拜下，声音中带着大欢喜之情，令听到的修士都不自觉开口而笑。

    桑吉又看向另外那皮肤黝黑的密藏女修。

    由于同为【女士】道基的缘故，此女获得的好处比吉祥绿度母更大。

    哪怕都是度母，实力也会更强一些。

    你为‘伏魔黑母度’！本座传授你《伏魔炼度成就法》，望你好生修行……

    拜谢法王。

    伏魔黑母度抬头，通体黝黑的皮肤竟然带着点如玉光辉，整个人好似一块黑玉雕琢而成。

    顷刻之间，成就两大紫府战力……哪怕是紫府之耻的战力……

    这两女，就是最大的炮灰了……

    方青见到这一幕，心中同样十分感慨。

    密藏法王收度子度母，一向是宁缺毋滥的。

    月光白这种老人跟他这个特例不算，哪怕空雀度母，那也是身份高贵、修为精深，又颇有缘法，才得以引渡入门。

    吉祥绿跟伏魔黑这两位，都不过道基初期，又是火线提拔自然要去干最危险的活了。

    只可惜服气修士不论修为还是道行都太差，难以驾驭暴涨的度母法力……

    否则，我难道可以提拔一个方家的人上位？

    这也得方家有意并且通过海选才可，我不能明目张胆地为他们走后门……

    方青摇摇头，将此杂念驱逐出识海。

    真正论起来，这五共度子度母之中，最能打的其实是他！

    我最强的形态，应当还是《碧涛功》真月法力，搭配潮生珠提升，以络中期的修为出击……再加上借来的一点位格，如此法力不下于普通紫府初期，又有位格加持……但却是四不像，最容易被发现问题。

    其次便是【女士】道基，搭配位格，乃是普通的度子战力……但却有三阶炼体，号‘金刚力度子’……

    不论《马头明王护法神功》还是《龙象金身成就法》都是纯正的密藏域功法，出现在他这个金刚力度子身上名正言顺。

    五子齐全，该当东征了。

    高台之上，桑吉双手合十，说了一句。

    六大紫府一起出手，破开太虚，没有多久便来到离土部，玄士门山门，那座巨大的悬山之下。

    只见悬浮山下不知何时已经驻扎满了密密麻麻的大军。

    白骨道之前便攻打过一次离土部，还占据了几块地盘。

    此次卷土重来，算是轻车熟路。

    当然，下方修士如何根本不重要，重要的还是看上方紫府战力的胜负。

    “桑吉……你欺人太甚！”

    一袭土黄道袍、面如少年的玄士真人浮现，略有些气急败坏。

    “玄士施主息怒，小僧也不想的……”

    桑吉双手合十：“此乃大日法旨，我等梵子只有遵从……施主欲单挑我等六人，还是被我等六人围攻？”

    “……”

    玄士真人脑后玄光翻滚，周身气息不定，显然是被气得狠了，良久才吐出两个字：“无耻！”

    “施主着相了……度子度母本来便是我等法王神通的一部分，何来以多欺少之说？请！”

    桑吉双手合十，四面的度母各自出手，绽放梵光，将玄士真人逼入太虚。

    他们这种战力，若是在现世打斗，神通玄妙稍微溢散，就可能死上一大片道基。

    哪怕玄士真人，也是半推半就，毕竟底下是他的山门。

    万一被这不要脸的密僧牵引着，一起破了自家山门，岂不是大丢面皮？

    “哼……桑吉，你不过仗着度子度母之利，我也是有几位好友的，到时候一起邀请过来，看你能如何？”

    玄士真人脑后一圈神光绽放，化作一片灰色迷雾笼罩太虚。

    这是他的神通——【戊土】之暮霭沉！

    不仅有隐藏身形之效，更能幻化诸多毒物，附加诅咒之能。

    ‘若施主还能叫来道友，此时便应在太虚之中了。’

    桑吉呵呵一笑，竟然亲身步入暮霭沉沉的灰色雾气当中。

    ‘果然……密藏域此时东进，是看出摩云崖早已外强中干了么？毕竞之前【骨士】禁绝令足以令这些土德魔修元气大伤……还有妖族卷土重来，给摩崖上庞大压力。’

    ‘如今大真人战力，只怕难以调动了……’

    方青手持紫府法宝胚子的那件青铜戈，心中一动：‘莫非……密藏域跟妖族还有勾结？这手段玩得真脏啊……’

    而在他注视之下，桑吉手持一颗白骨舍利，没有丝毫阻碍，找到了玄土真人所在。

    ‘白骨观神通有破妄之能，灰雾的遮掩根本无用！’

    而那一道道缠绕在桑吉身上，宛若虫豸一般蠕动的诅咒之力，在白骨舍利一刷之下，尽数消失无踪！

    赫然是这件紫府法宝的【洗尘】神妙！

    一件紫府法宝，对紫府真人的战力加持自然无与伦比。

    更何况……

    ‘这【洗尘】神妙，加上白骨观神通，居然天亮暮霭沉神通？这是当年诸生无相寺赐予紫府法宝之时就设计好的么？’

    方青眼眸一跳：‘如此看来，密藏域处心积虑，要打穿古蜀的心思非常坚决……’

    咔嚓！

    白骨舍利跳起，化为一头狰狞的白骨大力神魔，那森白骨骼之上满是各种密藏符咒，各色灵光闪烁，到了让道基修士看一眼便要重伤的地步。

    白骨大力神魔张开狰狞大嘴，猛地一咬。

    咔嚓！

    太虚都仿佛化为一块玻璃，被它咬碎，在大嘴中咀嚼。

    但玄士真人已经不见了。

    有着行走太虚的神妙在身，他只是一个穿梭，便回到了现世。

    这便是紫府真人的难杀。

    若不是大真人出手，哪怕几位紫府中期围攻，都很难令一位紫府初期陨落。

    当然，击败却是很容易。

    ……

    玄士门山门。

    掌门士元子战战兢兢地抵挡修士大军，耳边忽然就传来一道梵音：“施主……愿赌服输！”

    “完了。”

    他心中一空，数十年前那一场惨败阴影再次浮现心头……

 第202章 东海 

    第202章 东海

    悬山之外。

    “玄土真人也不容易啊，毕竟只是练就一道神通的紫府初期，手上又没件紫府法宝……”

    “再打下去，是真的有可能被我们六个活活打死的。”

    方青手持青铜戈，目送玄土真人离去。

    紫府真人打不过，要逃还是很轻松。

    他几次听过的紫府陨落不是被困在洞天福地，就是有紫府后期的大真人出手，都是特殊情况。

    “但玄土真人这次真是惨，山门丢了，连紫府大阵都拿不走……”

    挪移紫府大阵是很麻烦的事情，玄土真人根本还未走到这一步，就被白骨道杀到家门口了。

    “但我白骨道也因此惹下一个紫府仇家、还有摩云崖……那垚尘大真人可是个小心眼……”

    “等到将来摆脱妖族压力，肯定还有算计……”

    方青叹了口气，挥舞手中的青铜戈。

    他如今已经有三阶炼体，气血冲天而起，好似一尊盖世大妖，手中青铜戈质地非凡，却是轻易承受住了他的巨力，通体青铜光辉闪烁，化为一根青铜天柱，轰然砸在悬山紫府大阵之上。

    这紫府大阵霞光万丈，蓦然化为千沟万壑，又有成元成坤之象，竟然死死挡住了。

    “不错嘛……”

    方青夸赞一声，喝道：“一起动手！”

    刹那间，一道道度母身影浮现。

    月光洒落、五行神光落地、更有吉祥绿色、以及一片黑暗……

    诸多神妙汇聚，仿佛令这一方天地都化为梵门净土，有梵光万丈，天花乱坠、地涌金莲之景……

    哗啦！

    忽然，紫府大阵从中开启，浮现出一名道基修士，身后还跟着一群鹌鹑般的缩头服气小修。

    “玄土门土元子，愿意归顺……”

    那道基修士跪在地上，高高举着手中的掌门印信。

    方青毫不在意地取过，见这这印信乃是一方黄土小印，仿佛是用一整块明黄石雕刻而成。

    祭炼之后，便可感应到这座紫府大阵，拥有控制之权。

    “千沟万壑阵？当年乃是请了摩云崖上的阵法大家布置，对应的乃是【戊土】中的一道神通——‘戊土神！’

    “当年，为了立下这一道紫府阵法，玄土真人连带着玄土门上下给崖上阵法师当牛做马了五十年，才堪堪还清债务……还为此耽误了玄土真人修行，连一件紫府法宝都没得祭炼……”

    “整个玄土门库藏，其实都不如这一道紫府大阵值钱……这仇怨算是结下了。”

    方青随手将小印丢给旁边的月光白度母。

    这紫府大阵肯定是要拆走的，毕竟玄土真人手上肯定还有最高控制权限，留着也是资敌。

    到时候将此悬山阵法换成梵门坛城仪仗大阵，哪怕玄土真人来了都认不得门户。

    他又接过土元子递来的几册古籍。

    当先一本，便是《玄土真经》！

    “此功法修【戊土】暮霭沉……乃是紫府级数。”

    “只可惜，土德我已经有了更好的。”

    方青扫了一眼，同样随手丢给空竺度母，又看了看最后呈上来的弟子名册还有库藏账目。

    “嗯……到底是紫府宗门，终究有些库藏的……”

    “上一次劫掠过后，这是又缓过气来了啊，可惜，遇到了密藏域这群不讲道理的。”

    ……

    “这……破其山门，执其门主，跪于阶前……”

    “玄土门……真的被灭了？”

    下方，诸多服气修士之中。

    乐明雪握紧手中玄青法剑，怔怔望着这一幕。

    她自是认得玄土门的，当年便是此门道基大修驾驭巨舟，将灶神教一干高层连带她夫君征调而走，一去不回……

    后来又听闻公爹跟着梵兵，曾攻破此山门，却未能尽全功，遗憾而回。

    没想到自家第二次踏足此地，便见到玄土门……灭门了！

    ‘想必夫君与公爹在天之灵，听闻此事，必然欣慰……’

    乐明雪身躯一下放松，又瞥了眼旁边的法元僧。

    这僧侣是真的投诚，跟方家一荣俱荣、一损俱损了。

    得了方家的灵资，总算勉强维持住法力修为，恢复伤势，此次一起前来攻打玄土门。

    “玄土门被破，只是开始……”

    法元僧的神情却很难看：“若梵敌只是玄土门，小僧何必卑躬屈膝……此次起大军，要破玄土、伐巫山、一路打穿古蜀，杀到合欢宗地界，再与这金丹宗门一争长短啊……”

    方无咎与乐明雪都长叹口气，心中暗骂：‘这遭了瘟的密僧，发什么疯？合欢宗招你惹你了？要不远千万里去跟人玩命……’

    奈何，密藏便是如此，控制极其严密，上位者一念，下面立即天翻地覆……
……

    炼气道，太白岛。

    光芒一闪，方青的身影悄然浮现。

    “攻破玄土门之后，还得赶路……”

    “大军多是服气修士，根本飞不了多远，主要还是靠步行……更别提沿路还有一干道基、服气势力……还要攻打巫山郡这蜀地门户，然后跑去合欢地界……光是赶路起码都要数年时光。”

    想要横穿古蜀本来对下修而言就很艰难，还附带攻城略地的任务，消耗更久。

    如此漫长的烂战时间，方青显然是敬谢不敏的。

    当即就回到太白岛这边，准备前往更加辽阔的东海修仙界一探。

    毕竟他如今修成度子，以往对结丹修士而言也颇为遥远的万里海道，时至今日不过是太虚中小半日的功夫罢了。

    方青照例出关，准备享受一番，再去赶路。

    这时，贝灵枢过来，带来宗门一个不太好的消息。

    “什么？宗门三日前浮现结丹天象？”

    方青心中一动，推算一番‘原来如此，是史铁心啊，上一次那枚结金丹就是给他准备的……以其修为、资质、加上一枚结金丹，结丹概率几乎五成，却失败了……’

    ‘这可不是我的锅，总不至于是被我克的或者吓的吧？’

    好在如今小青海已经没有敌人了，阮正萱一位结丹老祖都足够镇压……’

    ‘替本老祖发份慰问，就这样吧……’

    他摆摆手，不以为意地道。

    “是……”

    贝灵枢满脸疑惑地退下。

    她的情报中，只是描写碧玉岛出现结丹天象，至于成败可从未提过一句的。

    怎么这位方老祖就认定对方乃是结丹失败者来着？

    在炼气道世界，小袁海修仙界不过东海修仙界的一隅之地。

    并且，与东海修仙界之间只有万里海道相连，多有绝灵之地，不仅路途遥远，还十分之危险。

    再加上此地的确没什么特产，更少有三阶以上的灵物，导致高阶修士除非本土出身，否则都很少过来。

    哪怕结丹修士，驾驭遁光，都要持续将近一月赶路才能穿越万里海道。

    但对方青而言，他只是进入太虚之中，偶尔绕过虚空风暴，躲避危险。

    花了小半日后来到一处海域。

    这海域一片赤红，海底满是各种流光溢彩的血色珊瑚。

    放在凡俗之中随意一株珊瑚都能卖出天价，但对修仙者而言，没有灵气的就是垃圾。

    “到了，这边应该就是红珊瑚海……”

    方青取出钟灵秀之前送来的海图，对照一番：“天霜宗倒是距离此海域不远，麾下占据诸多海域，本岛则有四阶灵脉……下辖诸多三阶灵岛，钟灵秀如今正带着钟家人在冰天岛暂居，这冰天岛上有一座坊市，对外出租洞府，最高可达三阶……他如今建了个小势力，名为钟盟，算是挂靠在天霜宗名下……”

    在东海修仙界这边没个结丹修士坐镇的势力，简直不配有名号。

    ……

    冰天岛。

    说是岛屿，看上去简直如同一片巍峨大陆。

    在大陆正中，一座宏伟的建筑拔地而起，分为九层，每一层都修建了大量宫殿，连绵成片。

    一道阵法将这建筑完全包裹在内，上应星辰，引星汉照耀之光，下接地脉，聚四方生发之气，居然有准四阶级数！

    诸多宫阙之内，有灵药成片，仙鹤长啼、灵猿摘果……

    此坊对四方大开山门，每一座坊市大门左右各有奇异冰雕分立，竟然都是三阶的冰傀儡！

    “冰天坊……这坊市在东海修仙界排不上号，竟然都如此恢弘……”

    “难怪来过东海修仙界的修士，都看不上小袁海那乡下地方……”

    方青并未前往坊市而是来到冰天岛另外一处。

    入目所及，乃是一片寒冰峡谷，修建了大量城堡，隐隐有三阶灵气温散。

    而在冰霜城堡最高处，则有雪白旗帜，上书——“钟盟”！

    一处冰雪宫殿内。

    钟灵秀正在与一位黑袍结丹修士饮茶：“道友……再宽限我一些。”

    这黑袍结丹乃是冰天坊的执事，道号“玄祁”，闻言却是摇头：“本坊广开山门，租借灵脉于各家，自然都是按生意来的，若非道友有天霜宗长老的身份，还未必有这价格，不能再低了……”

    玄祁喝了一口灵茶，又道：“道友着实辛苦了，其实若不维持这一方小势力，我等真丹修士，不知道多逍遥自在……”

    “唉……终究是我的族人。”

    钟灵秀苦笑回答。

    实际上，要不是公子的吩咐，他早就将这些累赘一甩，自己去天霜宗逍遥了……

 第203章 资质 

    第203章 资质

    “钟道友……白某人求见。”

    就在钟灵秀跟玄祁道人继续交谈之际，一道结丹神识传来。

    钟灵秀脸上立即浮现出喜色:“白道友……你结丹成功了？”

    他转过身，对玄祁介绍道:“来得是我在小寰海的好友，没想到终于结丹成功了”

    “原来又有一位新同道，果然是喜事。”

    玄祁道人心中暗道:‘原来这钟盟还藏着一位结丹，如此便说得过去了……有两位结丹修士坐镇，一人守家，一人外出，不论是跑船还是猎妖，总能赚到足够灵石……’

    他等了片刻，就见一道白光落下，现出一位剑眉星目、英姿勃发的结丹男修，一身真丹之力圆润无此，修为的确初入结丹不久的样子。

    正是用方金相貌出现的方青！

    “白道友，在下玄祁，还未恭贺道友结成真丹，为同道中人。”

    玄祁笑呵呵地与方青攀谈两句，继而起身:“既然钟道友有客人至，老道便过两日再来……”

    等到此人离去之后，方青老实不客气，在主位上坐了:“怎么回事？”

    他之前关注服气道大战，根本不在意钟灵秀这边的小事。

    现在看起来，状况不太妙的样子。

    “区区三阶灵脉，租金竟然如此之高？东海修仙界不是资源丰富无比么？”

    方青有些奇怪。

    “资源是丰富，但都是有主的……这冰天岛归属于‘冰天坊’，那位坊市之主据说乃是结丹后期的修士，更有一位元婴老怪的关系……”

    钟灵秀苦笑道:“坊市虽然对外出租灵脉给宗门与大家族，收费却颇高，就是逼得修士前往坊市打工，为他们当牛做马……”

    其实，如果不是方青要求他找个中立之地定居，他完全可以将人拉到天霜宗治下，到时候划拨一块三阶灵地，还是较为简单的。

    即使如今，钟灵秀也只是舍不得那高昂的租金，想要讲讲价而已……

    嗯。

    方青了然，左右不是什么大事。

    他慵懒地靠在软椅上随口道:"将东海修仙界如今大体的局势讲一讲吧……"

    是。

    钟灵秀一躬身:"东海修仙界的情报，小人之前已经交给公子，那一官一寺不必说乃是东海霸主一级……"

    而接下来的三岛四门，分别是商家岛、符剑岛、血煞岛、以及四海门、玄中门、天机门、御兽门……

    商家岛由修仙家族‘商家’掌控，此家还建立了东海修仙界最大的商会势力一一‘商盟’，每百年一次的顶级拍卖会上，据说有凝婴灵物拍卖……

    符剑岛以符篆、剑术闻名，更有一种特殊的‘符剑之法’……号称法、剑双修，威力颇大。

    血煞岛则是魔道势力，乃是一座移动岛屿，行踪向来缥缈不定，能撑过几次正道围剿，实力在三岛之中可能最强……

    其余四门各有特色，天机门擅长傀儡术、玄中门好炼丹、御兽门擅长驭兽、最后的四海门同样是商会模式，由一堆中等势力组成，修仙百艺都有涉猎……我天霜宗严格说起来，同样是四海门的支持者之一……

    至于增进结丹修士法力、可辅助突破瓶颈的灵丹妙药……哪怕在东海修仙界都颇为珍稀，如天霜宗这中等势力，都只能作为偶尔的奖赏，不可能一直支持结丹修士服用三阶丹药……想要大量获得，只有从这些顶尖势力中想想办法了。

    钟灵秀娓娓道来。

    他同样是结丹初期修士，打听这些不会引来丝毫注意，本来就是理所当然的事情。

    “嗯，这个倒是不急……”

    方青摆摆手。

    他手中倒是还有一批千年灵药炼制的三阶丹药，足够吞服一段时日的了。

    ‘并且……我虽然是中等资质，但比对钟灵秀的修炼速度，似乎都差不多。应当是结丹修士修行主要看真丹品质，资质的作用已经降低不少了……’

    而钟灵秀资质仅次于天灵品根！结的却是中品真丹！

    按照方青推算，若是上等资质，凝结下品真丹的修士，结丹境界的修行速度搞不好还要不如自己。

    ‘我可是比上品真丹品质还要稍胜一筹的……或许结丹中期的瓶颈并不太难？’

    ‘一颗真丹吞入腹，我命由我不由天！’

    ‘修成结丹之后，总算逆天改命了……否则哪里再去找一个周天星宫秘境采集资源源？’

    方青心中欣慰。

    他原本还打算来东海修仙界寻找提升资质的宝物、秘术……如今看来倒是可以缓缓。

    ……

    打发走钟灵秀之后，方青老实不客气，占了这钟盟最好的洞府，开始打坐修炼。

    ‘果然……灵气还不如太白岛。’

    ‘这来到东海修仙界，就跟乡下来到大城市一样，物资是太丰富了，就是住得不好……’

    ‘小寰海再差，好歹结丹能独占三阶灵岛……这里只配租借三阶洞府，钟盟更惨，灵气都是准三阶的……’

    ‘当然，大城市若是真的有钱有势，住得比乡下农家大院还大……说得就是元婴老怪，有四阶灵脉享受！’

    稍微打坐调息恢复一番之后，方便开始考虑自家炼气道结丹后的修炼问题。

    真丹积蓄法力，并非一朝一夕之事。

    而普通结丹修士，凝结真丹之后，首要大事便是炼制自家本命法宝！

    钟灵秀便是如此，为了炼制自家的‘冰魄珠’，到如今还欠着天霜宗一大笔贡献呢！

    “《碧海功》的几件本命法宝，我都看过，比较杰出的就是一珠一笛……山海珠与清风笛……”

    这实际上就是方青手中的化海珠跟玉笛法宝。

    碧海真人当年可是结丹圆满的大修士，选的本命法宝自然是最好的。

    如今传到方青手中，虽然由于本命法宝的缘故，威能折去不少，但在结丹初期与中期依旧够用。

    这也是他不太急迫的缘故。

    更别提，手中还有一堆大威力宝物。

    乃至那一口杀猿狼飞剑！

    想到这里，方青肺部金气运转，化为一口飞剑。

    这本命飞剑一直在他体内接受温养，自从他道基后期之后，转化【娄金】诧芒温养几次，特别是获得无明烬冥这三阶真火之助，已经又炼化了两次形质，如今算是三转飞剑。

    论起来，也不比一般的下品法宝差了。

    “但我毕竟是修行水的，用一口金系飞剑，总有些不搭……”

    方青默默思索自家的炼气道结丹功法。

    其实结丹之后《碧海功》就渐渐不太被他放在眼中了，毕竟此功是真的平庸。

    并且本命法宝威能也都较为一般。

    而之后转修何功法，方青自然早有打算，那便是《吞海功》！

    “此功好歹能修炼到化神，又与《碧海功》一脉相承……好吧，其实我不论转修何等功法都毫不费劲……但问题是转修之后，之前修炼的各种经验与法术还能用上。

    而《吞海功》不愧是化神功法，本命法宝的选择就比《碧海功》多多了，还有许多大成之威能。

    方青摸出那块吞海令，注入法力，细细查看本命法宝部分。

    “玄溟镜、潮音琴、渊海袍、深渊珠、潮汐钉、吞海瓶……”

    “都是威能极大的本命法宝，还有各不同妙用……玄溟镜可照破虚妄、清心宁神，对凝结元婴之时的心魔劫却有一定效果……”

    “而潮音琴偏向音律，我一窍不通啊，先排除……”

    “渊海袍主防御，号称潮海在身，神通难渡……能抵御绝大部分三阶攻击。”

    “深渊珠乃神识之宝，宛若眉心第三只竖眼，可增幅自身神识一个小境界，更有幻境等神识攻击……”

    “潮汐钉乃飞针类法宝，一套十三枚，威力不俗，更十分阴毒……”

    “最后的吞海瓶则是内部自成空间，号称可吞江纳海，擅长吸纳各类法术……”

    说起来，这些本命法宝方青都想要。

    不过做人还是要实际一些，出于突破元婴考虑他自然首选玄溟镜跟深渊珠！

    毕竟这两者一者涉及元婴心魔劫，一者能提升神识，对于突破境界都有大用。

    次选则是完全看手上材料来，他手中倒是正好有一块足以祭炼‘吞海瓶’的主材——‘九渊石’！

    “但是……莫名有些巧合了，若是在服气道，我死都不用它……但这里倒是无所谓。”

    方青掐诀一算：“这吞海瓶，似乎还能关系到一桩机缘的样子？”

    自结丹之后，他这推算之能在小寰海无疑又上了一个大档次。

    到了此时，推算中哪怕涉及元婴老怪，都能勉强有些反应。

    而推算因果之时，一个意外的人影就浮现而出。

    “展红袖！”

    “此女自从来到东海修仙界，便莫名失踪……当是龙入大海了，同时也是不想再

    “将自家暴露在一位结丹真人的眼皮底下吧？”

    “但此女跟我因果深重，都不用什么依凭，一算就算到了……看来这吞海瓶的机缘，同样与周天星宫相关？”

 第204章 本命法宝（加更求月票） 

    第204章 本命法宝（加更求月票）

    “吞海瓶，勉强还算不错……”

    方青停止掐算，看向玄溟镜与测瞳珠的炼制之法。

    “炼制玄溟镜的主材，乃是一方明耀晶，这疑似四阶灵物……一般结丹修士摸不到边。”

    “至于测瞳珠，主材更麻烦需要带有一丝烛龙真血的四阶蛟龙之目！”

    四阶蛟龙，相当于元婴老怪！

    这实力不是如今方青能招惹的，更何况还要有一丝烛龙血脉的。

    烛龙乃是真龙，至少也是五阶妖神甚至更高存在。

    得其血脉的四阶蛟龙，在四阶妖兽中都算是‘贵种’，战力暴增！身上一块鳞片都是宝贝，就更不必多想了。

    ‘如今东海修仙界，有这种蛟龙么？’

    ‘算了，另外两件法宝完全看运气，我还是先炼制吞海瓶吧……’

    方青一拍储物袋，几只玉盒便被取出。

    其中最大一只，装着那一块四阶的九渊石！

    若是在服气道，需要的材料刚好送到手边，我有多远跑多远……’

    他吹了口气，真丹法力蔓延，打开其余玉盒。

    霎时间，各种宝光绽放……

    三阶的重玄晶、珊瑚金、碧水心、青木元、紫纹龙木……

    这些都是周天星宫秘境中产出的三阶灵材，之前一直在方青储物袋中吃灰，结丹之后才算有可以利用之处。

    “若没有周天星宫秘境，那小寰海就是个乡下地方……”

    “不过多了个秘境，则哪怕元婴势力都要觊觎的……”

    “若是知晓其乃周天星宫所遗，只怕那一宫一寺都要坐不住了……”

    方青所取出的材料，有些能在炼制吞海瓶中用到，有些则是准备拿出去交换的。

    毕竟结丹之后，高阶修士之间往往同样不太看得上灵石，只接受同等材料的交易。

    而吞海瓶还需要一些辅助材料，自己手中没有，需要去交易。

    好在都是三阶左右，搜集起来应当不难。

    ‘至于炼制本命法宝？有着结丹真火还有图录，按部就班便可……只要有个二阶炼器的技艺，应当就可炼出器胚……余下不过是放在丹田之中，日夜温养罢了。’

    本命法宝的威能，本来就与温养时长息息相关。

    哪怕元婴老怪，手中所用的也不过自家本命法宝。

    不过历经如此漫长的岁月，本命法宝都晋升四阶级数了……

    ……

    冰天坊。

    方青走入坊市大门，神识特意扫过那两尊矗立的冰傀儡。

    ‘三阶傀儡，据说出自天机门……竟然是冰属性傀儡，当真有些少见的……’

    他如今却是用蜃珠与炼体之能换了个面貌，成了一位平平无奇的水行结丹初期修士。

    在东海修仙界，散修得了大机缘，凝结真丹成功的大有人在。

    甚至还有散修出身的元婴老怪。

    因此倒是并不显得太过惹眼。

    ‘这位前辈，可是第一次来这冰天坊市？’

    方青刚刚走入坊市，便有一位炼气期的少女蹦蹦跳跳地迎接上来：‘我乃坊市迎宾，这位前辈必然是筑基以上高修，里面有请……’

    一边说着一边递过来一枚令牌。

    方青接过，随意炼化，发现竟还是一件法器，应当有表明身份、标记位置之

    他好奇道:“这入坊市的每一位修士都有么？”

    “怎么可能？”

    少女笑道:“唯有筑基以上修士才有，至于炼气修士？不过一符凭证而已，还得花灵石购买，每一张凭证能在坊市安居一日，若不及时补办，便会被执法队严惩……当然，前辈这种筑基修士想待多久都毫无问题的。”

    她灵动的眼眸瞥了眼方青，发现此人气息深邃若海，又补充一句:“若是结丹修士，愿意加入本坊市，本坊市愿意赠送三阶洞府……还有诸多好处。”

    “呵呵……”

    方青微微一笑，这冰天坊果然歧视得光明正大，看不上炼气修士那点收益，直接居住都要收灵石。

    反倒是高阶修士，待遇一下提高不少。

    这少女也是颇为有趣，虽然同样是炼气，竟然有种高人一等的气度，大概是因为定居在坊市中的缘故，看来炼气不免就有几分看待外地臭要饭的心思……

    “前面带路，我要去选购几件炼宝之材。”

    方青淡淡一笑:“要三阶以上的……”

    “三阶以上？”

    少女一个激灵，知道果然遇见了结丹修士，说话声音都有些结巴:“没……没问题，本坊能出售三阶灵材的，唯有那几家大商会……不若先去冰天商会如何？除此之外，本地还有商盟分号，应当足以令前辈满意的……小女子赤馨，能为前辈服务，当真三生有幸……”

    “本地人说话还是挺好听的嘛。”

    方青矜持颔首，让这赤馨在前方带路。

    冰天坊分为九重宫阙，一重更比一重高，还有巍峨城墙与阵法隔绝。

    其内三重宫阙乃是坊市之主，那位结丹后期的大修士以及门人弟子私人所用。

    而中三重则归各大商号，以及租借洞府。

    外围三重才是炼气、筑基修士最多之地。

    不过方青作为高阶修士，自然直入中三重宫阙，来到一处雪白宫殿之前。

    “前辈还请入内交易，小的在外等候便是。”

    赤磐很乖觉地道。

    “嗯。”

    方青进入冰天商会，立即便有一位美妇迎接上来，修为居然到了筑基中期左右。

    “妾身冰灵，见过这位前辈。”

    冰灵显然感受到方青身上饱满的真丹丹力，脸色一变：“还请入贵宾包厢奉茶……”

    方青颔首，来到一间包厢内。

    等关门之后，一层隔音阵法立即升腾而起，令包厢显得十分静谧。

    “不知贵客前来本商会，所为何事？妾身自问对附近海域的高阶修士颇为了解，却似乎未曾见过前辈……”

    冰灵好奇问道。

    “本人刚刚结丹成功，特意来搜寻炼制本命法宝的材料……”

    方青摆摆手，不以为意。

    他这新结金丹的气息不属作假，并且需要的辅助材料都是三阶，看起来就跟炼制本命法宝的主材一般。

    “要是能钓到大鱼……说不得就省了我不少花费。”

    “毕竟，这东海修仙界可能与小寰海一般，都是民风淳朴啊……”

    在这炼气地道界，方青难得放松。

    “原来如此，妾身还未恭喜道友结丹成功……”

    冰灵微微一笑：“不知道友需要何种宝材？”

    “三阶的‘寒粹石’、‘墨天玉’……”

    方青递过一枚玉简。

    冰灵神识一扫，顿时倒吸一口凉气：“此人炼制何等本命法宝？竟然要如此多的三阶宝材？刚刚结丹身家便如此丰厚，莫非获得了什么前辈遗留？”

    她想了想道：“寒粹石本商会的确没有，但‘墨天玉’倒是还有一块，妾身可做主一万五千灵石卖给道友……至于更多，却是艰难，不过妾身知晓有个结丹修士的私下交换会，或许道友会感兴趣……”

    “哦？”

    方青神情一动，笑道：“的确有些兴趣……不过还是先将墨天玉取来看看。”

    “这个自然。”

    冰灵微微一笑，取出一枚铃铛，低声传音几句。

    没有多久，便有一位穿着白色纱衣，巧笑嫣然的侍女，捧着一个托盘走入包厢。

    冰灵轻轻扯开盖着托盘的红色绸缎，现出一块水墨色的玉石。

    其内部莹莹有光，又仿佛孕育着深不可测的黑暗。

    “不错，的确是墨天玉。”

    方青检查一番，将一只储物袋丢在桌面上。

    冰灵神识一扫，当即喜滋滋地收了：“多谢贵客惠顾。”

    “嗯，顺带将那私下交换会的地址给我。”

    方青拿起墨天玉，心中还是颇为感慨。

    这几乎算一件紫府灵物了，虽然是最差的那一种，但能用灵石买到。

    果然还是东海修仙界物资丰富。

    自家坐拥如此宝地，必然能混得风生水起……

    片刻后。

    方青走出冰天商会，又让赤鱬带路，前往商盟分号。

    商盟分号乃是八角牌楼样式，有八个出入口，人流熙熙攘攘，显得很是热闹。

    他刚刚走入其中，便有一位穿着墨色长袍的老者迎接上来：“小的商无心，见过前辈，前辈是第一次来商盟？”

    “不错，你是商家岛的人？”

    方青瞥了这商无心一眼，发现此人为修到了筑基后期，并且修炼的应当是顶级功法，不仅法力精纯、神识与体魄也都相当不错，可以算是一枚小小的结丹种子了。

    ‘这商家能以修仙家族身份，成为东海修仙界九大势力之一，代代都有元婴修士，果然有些门道……’

    ‘内部一定有凝婴灵物的产出渠道！并且增幅不小的样子！’

    他心中微微一动。

    这凝婴灵物，自己将来也很需要啊。

    “正是，我们商家弟子不论嫡系支脉，想要结丹，都必须在各地分号迎来送往一甲子之久，作为考验。”

    商无心笑道，看他熟练的样子，显然不知道给人介绍过多少次了。

    “还有，此乃本盟贵宾令牌，我商家商盟分号遍布东海修仙界……此令各分号通用，还请前辈收好。”

    他又恭敬递上一枚令牌。

    方青接过，虽然冰天商会也有这贵宾卡，但论资源、人脉、还是分店都远远不如，一下就被比了下去……

 第205章 天餐（加更求订阅） 

    第205章 天餐（加更求订阅）

    “本座要收购一些三阶灵物，你看如何？”

    方青将删了墨天玉的玉简交给商元心。

    商元心神识一扫，笑道：“都是三阶材料，的确有些麻烦……不过前辈若是愿意交付定金的话，除了空冥石所需量有些大，难以齐全之外，其它材料倒是都可以调货过来，所费不过三月……”

    “哦？”

    方青当真有些惊喜了：“商盟果然不错……那便如此定下。”

    他手中灵石当真不缺，能买到三阶宝材就是赚到。

    这笔交易虽然不亏，但很显然是这商元心在卖他人情。

    “至于空冥石，最近有个高阶修士的私下交换会，有一位‘离散人’，其似乎掌握一条空冥矿脉，经常出售此种虚空属性的宝材……”

    商元心又道。

    空冥矿脉产出最多的还是低价的虚空属性灵材，往往作为储物袋等储物之宝的炼制主材。

    而核心处便可开采出三阶的‘空冥石’！

    “你所说的，可是一月之后，商会楼的那次聚会？”

    方青心中一动，这两家商会所说的高阶修士交换会，应当是同一处。

    “不错。”

    商元心颔首：“到时候前辈就说是商盟元心介绍的，那离散人应当会卖几分面子……”

    “你不错……”

    方青深深瞥了这商元心一眼，在这修仙界中，低价的商人才高卖低买地赚取差价，真正高明的商人，从来都是投资修士与势力！

    这位商家的结丹种子，明显就有此种趋势。

    “多谢前辈赞赏，若前辈能不吝赐字号，则更是小修之幸了。”

    商元心笑得很客气，眼神却十分真诚。

    “本座方水，刚刚结丹成功，若这次能炼制本命法宝成功，便记下你这个人情了……”

    方青哈哈一笑，走出商盟的八角楼，随手丢了一块下品灵石给等在旁边的赤馨：“再带我去洞府租借处，其余用不上你了……”

    “是，多谢前辈！”

    赤馨脸上立即浮现出一丝喜色。

    她却不知，方青出手相当阔绰，筑基成功随手打赏都是一块中品灵石的……

    现在如此，明显是看不上她这种……

    ……

    一月时光，须臾即逝，庖会楼。

    此楼楼主同样是一位结丹修士，号“天餐真人”，辅助灵厨之道，一身厨艺据说达到三阶境界。

    因此这庖会楼乃是冰天坊高阶修士宴请首选。

    三阶的灵厨之道，足以将妖王身上的血肉材料炼制成大补的佳肴，不仅味道绝美，更是有益结丹修行。

    “这位贵客，不知……”

    方青来到庖会楼门口，立即就有两位巧笑嫣然的筑基女修上前。

    “本座方水，前来参加交换会。”

    方青取出那商盟的贵宾令。

    “前辈请……”

    那两位筑基女修当即将方青请入一座包厢，入目所及，整座庖会楼已然被清空，各个包厢内有的点燃灯火、檀香……有的则还空着。

    正中的舞台之上，正有大量乐师舞女，琴音绕梁舞姿绝美……

    看来今天有人包下整个庖会楼，果然是大手笔……

    他坐在软椅上，立即就有侍女上前，布置酒菜：

    “前辈，此乃本楼今日招牌菜——‘碧波映月’，选用的乃是三阶妖鱼‘冰元鲭’最鲜嫩的鱼肉……搭配‘皎月贝肉’、‘墨鱼龙籽’……”

    方青看向摆盘，就见一轮月光升起，盘中碧波荡漾，丝丝缕缕的银光闪烁，好似皎蛇盘踞。

    “到底是炼气道，不仅资源丰富，还懂得如此享受……”

    他拿起玉筷，夹起一片鱼肉，只觉入口鲜美无比，又仿佛有着丝丝缕缕的冰寒气流，一路直入腹中。

    搭配旁边火红色的灵酒，更是别有一番风味。

    用了几口之后，不仅通体舒泰，气血更是微微运转起来。

    “这菜肴不仅能增进法力，对于炼体更有一番好处！”

    “这必是那位天餐真人精心烹饪而成，幕后之人真下血本，所图不小啊……”

    奈何，方青根本无所畏惧，毕竟有着《梅花易》与心血来潮示警，当即将各种菜肴都尝试一遍，这才满足地拍了拍肚子，悠闲地躺在靠椅上。

    效果不错……但还比不上精进法力的三阶丹药，就是不知所需的妖兽材料固不固定……

    “三阶丹药好是好，但材料需求特殊，一头三阶妖兽也就妖丹以及特定的精华部位能拿来炼丹……”

    “若是剩下的边角料还能炼制成佳肴，既满足口腹之欲，又不至于浪费，倒是很不错……”

    “并且，这天餐真人肯定有三阶妖兽的进货渠道……我还是需要三阶的水行妖兽材料的，至少要试一试那《吞海功》万物不吞的特性，利用率至少应当比这三阶菜肴高一些的吧？否则顶级魔功的牌面都没有了……”

    方青一边喝着灵酒，一边懒懒地想着：

    “若按密藏城风格，那便是这位天餐真人与我有缘啊……应该将他度化的，从此什么都有了……

    我呸！真是密藏待久了，风格都有些改变……

    人家跟我无冤无仇的，太不当人了……

    没有多久，歌舞停歇，一位满面红光、穿着白色道袍的胖子来到舞台中央:“各位道友，本人天餮，有幸招待各位同道，日后各位来本楼用餐，尽皆七折……”

    这位真人同样是结丹初期左右的修为，却长袖善舞，又说了几句客套话:“好了，本次交换会正式开始，先从天字一号包厢开始，各位道友可以说出自身需求，或者售卖宝物……”

    当吞天餮人退下之后，一道苍老的声音便迫不及待地响起:“老夫这里有一柄刚刚炼制的‘火蛟剑’法宝……乃是用了三阶火蛟的鳞片所铸，在这东海可是颇为少见的。欲交换一套准三阶的阵法，要求范围要大……”

    哈哈……赤心真人，你要建立家族了么？

    话音未落另外包厢内边传来一个粗豪的声音。

    那赤心真人语气不变:“正是如此，怎么？天竹你要与老夫了结恩怨？”

    那天竹真人并不开口，只是坐视其他真人开口。

    “妾身这里有一套‘瀚海碧元阵’，但赤心你这火蛟剑不够……”

    一道温婉的女子神识直接在赤心耳边响起。

    “老夫可加灵石……”

    赤心真人脸上立即浮现出一丝喜色。

    方青冷眼旁观发现这些结丹修士之间的交易也并不是都能成功。

    或者说，成功者寥寥无几。

    大部分换不到自家所需之物，那是宁可三阶宝物烂在手中，都不会接受灵石的。

    除非是一些大势力的结丹真人，或者有着一大家子拖累才需要灵石等大批量的低阶物资。

    结丹修士的神识何等迅捷？

    哪怕有着讨价还价，也很快轮到方青。

    “本人欲购买大批的‘空冥石’！”

    方青朗朗开口:“价格好说……可用增进法力的三阶丹药交换。”

    他算是看出来了，结丹之后，此种增进法力的丹药还是硬通货中的硬通货。

    “三阶增进法力类丹药，道友可是三阶炼药师？”

    天餐真人都忍不住开口。

    “空冥石的话，妾身手中倒是有一块，不知道友的丹药品质如何？”

    之前售卖阵法的女性真人同样开口。

    “这个简单……”

    方青轻轻一笑，弹出一枚碧绿大丹，悬浮在舞台之上。

    一道道结丹级神识立即浮现，将丹药内外看了个通透。

    “不错，的确是三阶‘凝碧丹’，适合水法修士增进法力……对火属性修士效果最差。”

    “乃是正品无疑，丹毒极低……似乎还用了千年灵药？当真奢侈啊……咱们东海一般都是用三阶妖兽材料作为主材的。”

    “道友，这一块空冥石你看如何？”

    那位女性结丹直接将一块空冥石送入方青所在包厢。

    “这位道友，在下离散人，手中有大量空冥石……”

    与此同时，一道道神识同样落在方青这边，想要交易。

    ‘呵呵……那商元心还是太低看我了，仅仅凭借三阶炼药师的身份，我都可以混得风生水起，哪里需要他的面子？’

    方青心中一笑，摸出几瓶丹药，与有空冥石的几位结丹修士完成交易。

    好，如此一来，只等两月之后，商盟那边的灵物运来……至少炼制吞海瓶的材料算是凑齐了，可以着手炼制这件本命法宝了。

    他心中一喜，默默看着下一位结丹修士开口，等到交换会末尾。

    白光一闪，一道披着雪白鹤氅、面貌好似青年的结丹修士便来到正中。

    他眉心一点雪白竖痕，好似第三只眼睛，眼神中满是威严之意，扫视全场。

    “结丹大修？”

    方青心中一动，耳边就传来其他结丹修士客气的声音:“原来是冰天真人……您老也来了？”

    “果然，这次交换会的举办者不简单，居然就是冰天坊市之主？’

    方青有些疑惑，就听赤心真人道:“坊主太过客气，若要我等聚集，直接传道命令便可，何必如此掩人耳目？”

    “自然要掩人耳目……”

    冰天真人微微一笑，开口道:“本真人已经发现魔修‘怒鲨上人’的踪迹，此人率领一帮劫修作恶多端，正要一举除之……还望各位助本真人一臂之力，事成之后好处不必多说，哪怕不愿，也请签下此三阶灵契，约定今日之事不得外传……”

    “怒鲨上人？那位不仅自身是结丹中期，还有一头三阶中品的本命灵宠‘血海鲨’……二者合力，有从结丹后期大真人手下逃生的战绩。”

    天竹真人只觉满嘴苦涩:“更何况……传闻此人还是血热岛的修士啊。”

 第206章 斗法圆满 

    第206章 斗法圆满

    血煞岛毕竟是东海修仙界九大势力之一。

    更属于魔道，有元婴后期的老魔头坐镇！

    据说此岛别有一番特殊之处，整座岛都被祭炼为一件奇异的法宝，因此可以宛若船只一般自由移动，行踪飘忽不定。

    东海修仙界几乎九成以上的魔修与邪修，都是打着此岛名头犯案！

    不得不说，威慑力还是很强的。

    在场修士大多都是结丹初期，怎么可能愿意与此等大势力结怨？

    冰天真人显然也看出这一点，笑道：“哪来这么多血煞岛修士？各位心知肚明，咱们东海修仙界真正的血煞岛劫修只占两三成……其余都不过是各大势力的黑手罢了。”

    “本真人可以用冰天坊的信誉做保，那怒鲨上人与血煞岛并无一丝一毫的关系。”

    “况且这次，本真人会亲自出手，确保那怒鲨上人难以逃走，各位只需要对付其麾下修士便可……”

    说完，一股还要超过结丹后期的强大法力波动，便从冰天真人身上升腾而起。

    霎时间，整座元婴楼都似乎化为冰天雪地。

    “结丹……圆满了？”

    赤心真人目瞪口呆更有些心灰意冷：“坊主不愧天纵之才……将来元婴有望。”

    “哈哈，恭喜坊主晋升结丹圆满，那怒鲨上人恶贯满盈，这次却要授首了。”

    诸多结丹修士纷纷恭贺。

    “哼。”

    展露一番结丹圆满的威势之后，冰天真人才道：“各位道友不愿出手，本座理解，签订灵契便可，否则便视为那怒鲨上人的党羽，必诛之……”

    他一抬手，一张张灵光闪闪的契书便来到各包厢之内。

    方青神识一扫，就见上面除了约定不得泄露此次之事外，还要求签订契约的结丹修士，在冰天真人与怒鲨上人大战结束之前，都要待在冰天坊市之内。

    当然，坊市会提供三阶洞府等资源……

    这……有点霸道了啊。

    ‘我只是来参加个交换会而已的啊，怎么就被限制人身自由了？’

    他心中腹诽。

    ‘坊主高义……在下这就签了。’

    ‘在下愿意随坊主一起，击杀此獠！’

    旋即，立即就有几位结丹修士相应。

    ‘速度太快了，做托的经验还是少了些啊……’

    方青看着这一幕，暗自摇头。

    在服气道被坑多了，这灵契他一点都不想签。

    哪怕可以尝试用自身位格直接抹除、或者试试道生珠的被动激发，但那又何必呢？

    不接触一点危险之物，才最为保险！

    ‘这冰天真人都结丹圆满了，还去找区区一个劫修的麻烦……除非真的是血海深仇，否则肯定有许多问题，莫非那劫修手上有凝婴灵物？’

    ‘又或者，这些都是幌子……冰天真人真正的目标，就是我们这些结丹修士、或者其中的某一位？’

    ‘这灵契看似三阶，不会暗藏问题吧？在契约上做手脚，同样太常见了……’

    方青冷眼旁观，伴随着表态的结丹修士越来越多，留给他的时间越来越少……

    ‘那么……我的选择呢？当然是遇事不决问百……不对，是那个易数了。’

    望着面前的灵契，方青默运逆转梅花易。

    ‘签订灵契……小凶？’

    ‘强行逃离……吉卦？’

    好个民风淳朴的东海修仙界啊，冰天真人你看起来一身正气、浓眉大眼的，跟我玩假合同的把戏！

    方青心神沉浸，道生珠滴溜溜一转，云蒸霞蔚、清浊二分之中，体内那一颗青碧如玉的真丹已经变得漆黑如墨。

    正是转化了《吞海功》的功法！

    奇异的是，以往唯有《碧海功》法力才能催动的潮生珠，却是并不抗拒《吞海功》法力炼化，一股真丹法力涌出，与丹田之中的真丹丹力合一，勉强令方青的修为抵达结丹中期层次。

    ‘《吞海功》毕竟是《碧海功》的上位功法，同出一源，因此也可以驾驭潮生珠……只是此功法品质更高，潮生珠已经被我催发至极限，却也只是堪堪达到结丹中期境界……’

    方青低垂眼睑，正准备出手。

    忽然！

    几颗雷珠激射四方，轰然炸开。

    ‘秘魔阴雷？！’

    这雷珠绽放出堪比结丹的恐怖气息，炸开的漆黑雷光带着噬魂夺魄之意，赫然是一种三阶阴雷！

    而释放此雷珠的修士，明显是要制造混乱。

    漫天雷火将庖会楼砸碎大半，原本的乐师舞女死伤惨重。

    一道隐晦遁光却悄无声息地贴着地面，即将跑出庖会楼范围。

    ‘天阴童子你果然是盗墓人一伙的。’

    冰天真人不以为意，手中浮现出一柄晶莹剔透的小剑，随手一斩！

    呼呼！

    寒风呼啸，滴水成冰！

    极寒之气猛地爆发，那法宝化为一道白光，追上那一道隐晦遁光。

    光芒收敛，现出一名身穿灰衣，童子模样的结丹修士，双手指掐连弹，放出一道道灰色雷电，打在白色剑光之上:“哼……老夫不陪冰天你发疯，就是劫修了？”

    冷哼之中，他身形一折，就想离去，神情忽然一变。

    嗡！

    一重重冰晶落下，仿佛倒扣的巨碗，内里还有无数游走的符文，不知何时已然将整个商会楼笼罩！

    “三阴玄冰罩？”

    天阴童子怪叫一声，手中多出一件雷火锥法宝。

    此法宝最擅洞穿禁制，或能争取一线生机！

    却见冰天真人冷哼一声，那一道白色剑光再次暴涨，更有一道冰冷至极的神识攻击，落在天阴童子识海。

    天阴童子动作一滞，那一道剑光一分为二、二分为四……瞬间化为漫天冰丝，将天阴童子缠绕在内，蓦然一绞！

    “啊！”

    一声惨叫过后，天阴童子已经不见踪影，只有那一件残破的雷火锥法宝还留在原处。

    霎时间，诸多结丹真人噤若寒蝉！

    直到此时，他们才恍惚间回忆起来，同阶大修之所以被称为“大修”，便是有灭杀初期、中期修士的实力！

    更不用说，冰天真人如今已然结丹圆满！

    锵！

    就在此时，又有一道如龙剑鸣响起！

    漫天星斗之光大盛，一道剑气如电如雾，又带着雷霆轰鸣之威，落在三阴玄冰罩所化的白色晶壁之上！

    咔嚓！

    刹那间，令人牙酸的破碎声响起。

    那纯白晶壁轰然炸开，无数符文好似蝴蝶一般飞舞。

    方青人剑合一，化为一道剑光，直接逃出庖会楼地界。

    “还有高手？！”

    一干结丹修士都看傻了。

    “莫非此人才是真正的秘鉴上人党羽？否则何必呢？不过区区保密灵契罢了？”

    “想跑？”

    冰天真人怒喝一声，包裹整座冰天坊市的大阵轰然轰鸣，上应星辰、下引地脉。

    “这……大阵怎么突然封闭坊市入口了？”

    正在冰天坊市大门口揽活的赤着忽然抬头，望着封闭的大阵，眼眸之中带着不解。

    “看样子……是坊市中出了厉害劫修，起码也得是结丹修士……”

    旁边一名老成些的炼气修士感慨道。

    这就跟凡人城池之中出了江洋大盗，第一时间封锁城门一样，目标是关门打狗，让盗贼再也跑不出去！

    他们举目而望，就见一道剑光激射而来，后面还追着一条白龙！

    不！

    那不是白龙，而是冰天真人的道法所化！

    这位结丹圆满修士各方面都没有短板，此时一剑刺出，剑光分化，附带的神识攻击汹涌而来。

    方青举剑而挡，整个人轰然一震。

    挡不住……

    好歹是结丹圆满修士，堪比紫府中期……虽然由于道统不同，紫府中期修士也有强弱，但都不是我区区一个废子战力可以碰瓷的……这满满的都是数值啊！”

    心念一动间，方青略微抵住那分化的剑光，任凭神识攻击进入自家识海，却安然无恙。

    继而，那白龙吐珠，突破了他的身躯……

    “嗯？风遁术？好快的遁速！”

    冰天真人见到方青身躯化为残影，真身好似瞬移般在数十丈外出现，不由冰冷一笑：“此地有大阵封锁虚空你风遁术不过是遁速太快，原地留着残影罢了……哪怕是真的虚空遁法，也休想逃出去！”

    嗖嗖！

    方青在半空中留下一道道残影，人已经到冰天坊市的大阵边缘。

    光芒一闪，他手中已经多出一张符箓。

    赫然是得自黑元真人的三阶破禁符！

    黑元真人擅长阵法，又钻研天心岛禁制多年，手中这类符箓还有不少存货。

    “破禁符？”

    冰天真人神识扫到这一幕，先是吃了一惊，旋即冷笑：“不过区区三阶，怎能撼动准四阶大阵？”

    他双手掐诀，手中浮现出一座雪白宫殿法宝，明显要动用什么大威力神通，将方青彻底击杀在此。

    毕竟方青闹出这么大动静，让他之前的所有布置都成了笑话。

    论心中恨意，简直倾尽四海之水都难以洗刷！

    却见方青激发手中破禁符，此符化为一道银光，打在阵法边缘。

    破禁符并不能破坏阵法，哪怕是三阶阵法，也不过短暂凝滞片刻，打开一条临时的逃生通道罢了。

    而面对准四阶阵法，连打开临时逃生通道都做不到！

    但方青需要的从来不是什么逃生通道。

    这三阶破禁符威能耗尽，不过令这准四阶大阵内部的虚空封锁出现了个薄弱点！

    与外界的虚空，存在一瞬的交汇，并且只有一点。

    这时机转瞬即逝，所形成的一点太虚联系更是无法形成通道。

    但对方而言，只要内外虚空交汇一瞬，便足够了！

    刹那之间，他举步往前，步入虚空之中，身影瞬间消失不见……

    “什么？”

    冰天真人手中雪白宫殿即将轰出，见到这一幕不由凝滞:“虚空神通？遁天符?

    但有这大阵封锁虚空，如何能走？”

    “除非他是元婴老怪？又或者是传闻之中的‘空灵根’、乃至几种虚空灵体天赋？”

 第207章 怒鲨 

    第207章 怒鲨

    钟盟。

    钟灵秀洞府内。

    虚空光芒一闪，方青的身影直接浮现而出。

    “公子……”

    钟灵秀没有丝毫诧异之处，恭敬行礼。

    “嗯，我先休息两月……”

    方青摆摆手，暗自掐诀推算：“哦？出了这档子事，跟我有关的修士一个都逃不了好，那小仙女赤馨都要被抓去严刑拷问……商盟的商元心居然还在老实调货？没有出卖我？”

    不过这都是小事。

    今日与结丹圆满修士一战，令他更加清晰自己在东海修仙界的定位。

    “论实力，我应当比普通结丹初期修士强些，但应该还不是结丹后期、圆满修士的对手……”

    之所以能逃离，自然是因为金刚力度子的位格在。

    只要阵法当中的太虚与外界虚空有刹那交汇，都不必开启什么通道，他就能直接借助虚空逃离……

    严格说起来，有着此等天赋，只要不是被困在虚空禁断大阵之中，结丹期不可能有人对他造成死劫。

    “冰天真人……与我结下因果，倒是更容易推算算了。”

    “嗯，我在钟盟用的是‘白真人’的马甲……在冰天坊市则是‘方水真人’……一时半会牵连不到。”

    “并且，此人毒运盖顶，恐怕猖狂不了多久了……”

    ……

    两月之后。

    冰天坊。

    方青换了一张脸孔与气息，大模大样地走入坊市大门。

    那三阶冰傀儡巍峨如旧，周围同样等着一堆攒活的炼气修士。

    只是赤馨却不见了……

    他神识一扫，立即在入口的告示墙上，见到了自家的通缉令。

    “方水……结丹初期修士，助修怒鲨上人同伙……”

    “真会扣帽子，既然别人当我是助修同伙，那我最好真的是……”

    ……

    商盟。

    “如若不差，与那人约定便在今日……”

    静室内，商元心背负双手，游走不定，显然心中思绪难宁。

    “少主……”

    在他身侧，正有一老仆模样的修士，在规劝：“咱们商家以商事立足，宗旨便是严守中立……之前冰天真人派人前来查问，少主并未给出那人消息，便已经足够了，何必还要继续交易？按老夫看，将定金退了，两不相帮便是……否则日后若冰天真人知晓，咱们分号就不要想在冰天坊市内再开了。”

    修仙界地头蛇甚多，一位法力高强的修士，就是一地小军阀。

    商盟如果抱着和气生财的宗旨，而是见一个灭一个的话，恐怕要将整个东修仙界统一才能行商天下。

    因此，尊重地方势力，甚至偶尔低头，都是很有必要的。

    “福伯，我知晓此点……但我爹曾经教我，行商更要懂得投资人！”

    商元心眸子中有光芒闪烁：“若那人只是普通真丹也就罢了……但结丹初期就能顶着结丹圆满修士斗法，逃出四阶大阵……疑似空灵根或者虚空之体，这是何等天资？稍微成长起来，便是结丹期无敌的存在……若等到其凝结元婴，说不得能助我竞争商家主大位……我等待多年，难得遇到这么一位修士，怎么能轻易放手？”

    “家主大位？”

    福伯一怔，旋即苦笑：“少主你想如何便如何吧……有着老奴在，哪怕日后冰天真人发现，借助商会名号，保住少主逃离此地，倒是不成问题……”

    这位‘福伯’看起来卑躬屈膝，但竟然是一位结丹中期的修士！

    就在此时，商元心望着手中的传信玉佩，开口道：“那人来了……”

    ……

    方青来到商家八角楼出示之前交付定金的单子，便被带到一处包厢。

    “商元心，见过前辈。”

    商元心正在其中，见到方青，连忙行了一礼。

    而在他身后，还跟着个老仆模样的修士，气息收敛至几近于无，一不小心便容易被忽略过去。

    结丹修士？

    ‘果然，这小子也不敢跟我单独交易，怕被黑吃黑？’

    千金之子，坐不垂堂，本来就是理所应当。

    方青开口道：“本座的灵材呢？”

    “这是前辈之前在本商号下的订单货物，都在此处了……”

    商元心恭敬递过一只储物袋。

    方青接过，神识一扫，不由沉默。

    并不是东西不好，而是都太好了，甚至还留了一定的余量。

    “少东家你可真是……生意人意啊。”

    他抛出另外一只装满灵石的储物袋，意有所指地道。

    “生意不过附带，若能结识前辈，更是商某人的幸事……”

    商元心深深一礼。

    “哈哈，那便多谢了。”

    方青拿着装满灵材的储物袋，转身就走。

    商元心一直躬着身，等到方青身形离开八角楼，这才不再维持相送的礼仪。

    “少主……此人确实非同小可没错，但老仆看他也是个断情绝义的性子，若拿到资源直接跑了，少主又当如何？”

    福伯眼中神光一闪，带着笑意询问。

    “投资自然有亏有赚，若是跑了那便认栽，除此之外还能如何？”

    商元心笑了笑：“我前后投资的结丹前辈也有几位了，跑的更多、甚至直接成为我那几个兄弟客卿的都有……又能如何呢？总而言之，光是这一笔灵物买卖，我家也不算亏本不是？”

    ……

    钟盟。

    “吞海瓶……”

    方青取出吞海令，细细观摩本命法宝的炼制图谱。

    晋升结丹期之后，他神识暴涨，涉猎其它修仙百艺的难度一下降低不少。

    当然，更重要的是炼制本命法宝对手艺要求不高，有个二阶炼器技艺就勉勉强强够了。

    再加上他还有转经筒等密法法器加持，成功率应当挺高。

    “保险起见……先炼制几件瓶类的法器、灵器练手……”

    “顺带监控冰天坊市……那冰天真人随时都有可能动手……”

    想到推算因果所得，方青嘴角不由略微勾起。

    原本他与冰天真人毫无关系，要推算起来还不太容易。

    但此人主动对自家出手，又通缉自己，乃是结下大因果。

    占卜推算起来，蓦然轻松不少，见到更多隐秘却是让方青找到了一桩机缘。

    “按照常理而言，针对那怒鲨上人的计划，被我大闹一场之后，应当顺势终结才是……但冰天真人没有！”

    他照样将结丹修士困在坊市之中，准备随时出击，突出一个掩耳盗铃……实际上么？是想搞一波大的。

    数日之后，方青带着几件瓶状法器出关。

    “公子……那冰天真人动了！”

    钟灵秀匆匆而来带来一个消息。

    “很好。”

    方青笑了笑：“对了，那位冰天真人，据说背后还有元婴老怪撑腰，你可打听清楚，与天霜宗有无关系？”

    “并无关系……那冰天真人选择在冰天岛建立坊市，只是因为此地灵脉偏向冰寒，有助于修炼罢了。”

    钟灵秀摇摇头，作为天霜宗结丹长老，他对此倒是颇为清楚的：“我天霜宗所在海域冰灵气大盛，因此颇为吸引冰灵根修士在此定居……至于那冰天真人的背景传闻，其实有可能是他故意放出来混淆视听的。倒是其真正背景，疑似与三岛之一的血煞岛有些关系……”

    “哈哈，他还说那怒鲨上人是动修呢，没想到是贼喊捉贼啊……”

    方青掐指一算，这次得到的信息更多，推算因果更加轻松：“这冰天真人的确与血煞岛有些关系，可惜不过是血煞岛弃徒罢了……这魔道弟子倒是隐藏得不错。”

    真正的魔修，从来都不是看上去就血气森森的样子。

    反倒是温文尔雅、一身正气。

    从这方面来看，那冰天真人算是得了血煞岛真传。

    “而此人约束诸多结丹修士，又与另外一个结丹势力开战……目的就很有趣了。”

    方青微微一笑，伸手拂开虚空，人影便消失无踪……

    ……

    一处海域。

    无数一阶、二阶的赤皮鲨鱼游弋，形成巨大的漩涡。

    在漩涡中心，更隐隐有着一头庞然大物，散发出堪比结丹中期的可怖妖气。

    正是三阶中品的‘血海鲨’！

    在血海鲨之上，还站着一位相貌粗豪、皮肤通红的修士：‘冰天……你发什么疯？

    老子自问从未动过你冰天坊的货……’

    怒鲨上人作为劫修，其实相当精明，只抢普通结丹势力与筑基势力的货物。

    而元婴势力、甚至有结丹大修坐镇的势力，都基本敬而远之。

    这才是他能逍遥至今的关键！

    但这冰天真人跟疯了一样，居然带着大批高阶修士来找他麻烦！

    正因为如此，一开始听到相关情报之时，怒鲨上人还不太相信，直到被杀上门才骇然惊觉。

    此时，他的‘怒鲨舰队’正被一群结丹修士围住，各色法宝光芒显现。

    而他自己则是开启了‘血海万鲨大阵’，准备跟冰天真人拼了！

    只是拼命之前，还是要将事情说清楚的。

    ‘邪魔外道，人人得而诛之！’

    冰天真人一身正气凛然，头顶三阴玄冰罩，脚踏一座雪白宫殿，一口口寒冰飞剑环绕自身，结丹圆满的法力波动没有丝毫掩饰，令风云变色……

 第208章 虎口夺食（加更求订阅） 

    第208章 虎口夺食（加更求订阅）

    “可恨！”

    怒鲨上人手持一柄巨大战斧法宝，不断催动血海万鲨大阵！

    他修为早已到了结丹中期的巅峰，更藏了一手底牌。

    血海鲨乃血鲨妖族中的王者，可驾驭群鲨。

    而怒鲨上人契约本命灵宠之后，更是花费巨大代价，才买来这样一门战阵之术！

    所谓战阵，自然是移动阵法，以修士或者妖兽为阵基施展。

    虽然威力可能不如固定阵法，却有相当的便利。

    他若配合自家三阶中品血海鲨，能与结丹后期修士周旋。

    而再加上这门战阵秘术，说不得能胜过结丹后期修士。

    只可惜，他面对的冰天真人并非结丹后期，而是结丹圆满修士！

    “斩！”

    冰天真人双手掐诀，那一口口寒冰剑法宝蓦然凝结，化为一口庞大的冰晶巨剑，剑尖之上甚至开始燃烧白色火焰，猛地一斩！

    四周温度骤降，滴水成冰。

    低阶的血鲨还未反应过来，竟然被冰封在冻结的大海水之中，好似琥珀内部的小虫。

    “啊……血煞万化，疾！”

    怒鲨上人惊怒交加，隐隐感受到生命威胁，咬破舌尖，一口精血喷出。

    精血混杂万妖血煞，瞬间化为一头赤红巨鲨，张开血盆大口，咬向那一口寒冰巨剑。

    寒冰巨剑带着一片白濛濛的光辉，轰然斩落。

    噗！

    那白色灵火爆发，竟然带来极致的寒意，令四周都化为冰天雪地。

    转瞬之间，那血煞所化的怪便化为冰雕，又在巨剑斩击之下寸寸龟裂开来。

    “寒属性灵光？”

    血鲨上人心中一冷，想到自家搜集的战阵秘术之中，记载的血煞之气最为忌讳的几种功法神通，不由大骇，心中更有明悟：

    这冰天真人，不是跟我有仇……而是最为克制我，因此选的我？

    可惜，一切已经来不及了。

    “去！”

    冰天真人再次掐诀，那一座冰雪宫殿轰然砸落。

    一座座玉宇宫阙带着沛然之力，砸入血煞群中，令无数妖兽血肉成泥。

    冰雪宫殿之前，一座完全由寒冰凝结的巨大牌坊浮现，其上有一枚枚密密麻麻的符文，串成一道道锁链，将那三阶中品的血海鲨重重束缚，镇压在牌坊之底！

    “血海？”

    怒鲨上人大急，手中几张三阶符箓瞬间燃烧，化为刀山火海等法术，落在那冰雪宫殿之上，却只能造成微不足道的损伤。

    而在他头顶，不知何时已经多了一只半透明的寒冰罩，一道道寒光落下，竟然仿佛连他的神识都要凝结。

    “我跟你拼了！”

    怒鲨上人周身气血沸腾，显然动用了某种魔道秘术，气息一下暴涨，一只血色大手横拍，竟然将三阴玄冰罩拍飞！

    冰天真人神色严肃，知道怒鲨上人开始拼命了。

    他一抬手，一张雪白阵图浮现，幻化万千剑光，将两人笼罩在内……

    “血鲨号”。

    赤心真人驾驭一口火红飞剑法宝，真丹丹力凶猛灌注，令此剑蓦然化为一条火蛟，爪子狠狠拍在阵法之上。

    哗啦啦！

    面对多位结丹修士攻击，早已不堪重负的阵法瞬间崩解。

    “嗯？阵法破了？”

    赤心真人一个激灵，眼中立即泛起一丝贪婪之色。

    他年事已高，准备建立家族，正需要大量灵资。

    而血鲨号可是怒鲨上人的老巢，积攒了多年打劫收获……

    赤心真人为一道流光，就要冲入血鲨号，就见一道寒冰剑光比他更快。

    “是寒冰仙子张雪月……冰天真人的爱徒。”

    赤心真人遁光一慢，不敢与这位刚刚晋升的结丹修士争抢。

    就见那一道寒冰剑光分化万千，将几名筑基劫修斩杀，就冲入舱室。

    但没有多久，便有一声怒喝传来:“贼子尔敢？”

    刺啦！

    一道剑光煌煌，带着雷霆之音，竟然将血鲨号从中截断，现出空空如也的舱室。

    很显然，这艘最大的宝船已经被人捷足先登。

    而那先登者……赤心真人居然还很眼熟！

    “是那个方水真人！”

    “虚空之体能从冰天真人手下逃生的猛人！”

    他一缩脖子，遁光继续后退，一点都不想被这个绝世凶人惦记上。

    至于后面张雪月？

    那也没法管了。

    甚至赤心真人扫视一圈，发现同来的道友都心照不宣，默默远离……

    “方水？”

    寒冰剑张雪月惊呼一声，眼眸中甚至带着些战意，一剑飞刺。

    嗖！

    寒冰剑徒劳地穿过虚空，原本方青所在已经空无一物。

    而当他再出现之时，已经来到张雪月身后，双方距离不到一丈之远！

    如此近距离之下，方青甚至可以嗅到此女身上淡淡的花香、见到其花容失色之下，瞳孔中深藏的恐惧……

    咻！

    但他眼神古井无波，手中杀破狼递出。

    万千星辰之光闪烁，剑气如烟如雾……而这一剑刺出，竟然带着某种微妙的弧度，似乎找到了张雪月真丹丹力的弱点，直接从薄弱处杀入，轻易瓦解了对方的法力防御，将那一张娇嫩的脸庞从中劈为两半。

    ‘这是……剑心通明？’

    ‘斗法之时，剑随心动，可找到敌人法术法力中的弱点……堪称庖丁解牛……’

    杀了此女之后，方青冲着周围结丹真人微微一笑，身形再次没入太虚，消失无踪……

    “不好！”

    赤心真人亡魂大冒，生怕自家三尺之地内突然出现一位绝顶剑修。

    其他结丹真人与他一般，各种护体法术、法宝不要钱地施展而出。

    一时之间，战场之上各色光华大放，却没有了方青的踪影……

    虚空光芒一闪，方青已经来到被冰雪宫镇压的三阶中品血海鲨上空。

    “斩！”

    他没有丝毫犹豫，杀破狼再次出手。

    剑气凝聚，引动雷音、剑心通明……

    各种剑道境界加持，外加结丹中期法力，令他这一剑纵然结丹中期的剑修都要自愧不如。

    噗！

    血煞鲨被重重禁锢，根本无法防御，当即被一剑斩下巨大的鲨鱼头颅。

    血流如注中，一颗拳头大小的赤红内丹浮现，其上光华闪烁，还想化为一道流光逃窜，却被早有准备的方青截住，冷哼一声。

    神识所化的降魔金刚怦随心动，立即令那一颗赤红妖丹颤动不已。

    继而，杀破狼轻轻一挑，便将那一颗三阶中品内丹拿在手中。

    “尔敢？”

    哗啦啦！

    白光阵图碎裂，现出冰天真人的身形。

    他手中还提着被禁锢法力的怒鲨上人，此时望着方青，目眦欲裂！

    此人不仅抢了他的战利品，还杀了他的爱徒！

    只可惜，此地乃是临时战场，又没有什么禁断大阵可以隔绝虚空。

    不论冰天真人怒吼什么，方青都只当他是败犬的哀嚎。

    当即身形一闪，又步入太虚，消失不见……

    而当他消失的刹那，数道寒冰剑已经徒劳地刺穿方青之前立身所在虚空……

    见到冰天真人擒拿大敌而回，赤心真人等结丹修士才敢靠拢过来。

    但看到对方脸色之后，却又不敢开口说什么坊主息怒。

    ‘换成老夫，爱徒被杀，战利品被夺走大半只怕要活活得呕血……’

    ‘此时多说多错，万言万当，不如一默……’

    赤心真人老老实实地眼观鼻、鼻观心……打扫不动。

    良久之后，才听到冰天真人的声音：“打扫战场……怒鲨上人手下的结丹修士，一人都不能放过……须知除恶务尽！”

    ……

    钟盟。

    洞府内。

    方青的身形从太虚之中走出，默默盘膝而坐。

    ‘这一次收获不小……算起来我炼制吞海瓶的花销……全都是冰天真人买的单！活该！’

    并且按照推算这次还只是收利息，此人气数已尽，后续还有好戏可看……

    望了一眼洞府摆放的几件瓶状灵器，方青微微颔首。

    他以丹火炼器，能炼制出灵器，勉强算是二阶炼器师，可以开始祭炼本命法宝了。

    ‘不过……在此之前……’

    方青盘膝而坐，体内《吞海功》默默运转。

    那一颗超出上品真丹一筹的漆黑真丹慢悠悠旋转着，仿佛一个黑洞，贪婪地吞噬着一切。

    ‘试试吧……’

    他取出那枚‘血海盗鲨’的三阶中品内丹，双手之上蓦然泛起一层乌玄之光。

    闭关室内，蓦然传出海浪声响。

    一重重漆黑海水翻滚，好似形成某个漩涡，又宛若海眼一般，传出一股强大的吸力，将那一枚三阶中品的血海鲨妖丹吞噬！

    ‘呜……’

    方青满足地叹息一声，感觉丹田之中蓦然多出一股股温润的水属性灵力，不断被自家真丹炼化，效果远超吞服增进法力类丹药！

    不仅如此，这些水属性灵力在经过‘海眼’之时，就过了一重重过滤与转化，法力在魔修之中算是极为精纯的了。

    ‘只可惜还不够，好在我还有道生珠……’

    ‘如果仅仅只是吞噬内丹，增加法力……这龟灵口中的《吞海魔功》似乎徒有虚名……’

    方青默默运转《吞海功》，细细体会，顿时又发现一丝不对。

    在他身周，浓郁的黑色海水翻滚，其中似乎有一头血海鲨游弋？

 第209章 魔功与怨婴(加更求月票) 

    第209章 魔功与怨婴(加更求月票)

    “这是……血海鲨的魂魄？”

    “妖丹乃妖王一身精华所在，同时也是魂魄寄居之所……三阶以上的妖丹，又名‘精魄大丹’，便在于此了。”

    “血海鲨的魂魄自然早就消亡，这应当是精魄力之残存，现出原形……”

    方青细细感悟，心中有了推断：

    “《吞海功》杀魂食魄……甚至会汲取精魄力之，形成我身周的一圈煞气之形，类似加强版的万魂幡……并且，日后若再遇到血海鲨一族，由于这一丝精魄煞气的存在，我出手会对它们有着特攻？”

    “等等，这似乎才是《吞海功》的精髓所在，绝不仅仅在于海纳百川的特性，更在于……兼容与耐受？”

    他掐指推算，心中一动：“如今我的法力，不仅对于血海鲨有着特攻，并且血海鲨的妖气对我而言，天然就要削弱数成……乃是有着一定抗性？”

    “妖兽如此，恐怕修士也差不多的……还可以不断叠加加持？”

    “换句话来说，我如今打不过冰天真人，但若将那寒冰剑张雪月吞噬了，就相当于对冰天真人这一脉的道法增强了防御力？还加强了杀伤……若是持之以恒，说不得结丹后期就能打结丹圆满的冰天真人了？”

    “若是有一天，将东海修仙界赫赫有名的道统功法全部吞噬一遍……岂不是某种程度的万法不侵了？”

    “这功法果然是不折不扣的魔功！不仅进度极快，更会越来越猛！难怪被周天星宫忌惮……”

    方青有些骇然，又摸了摸自家丹田。

    那一枚三阶中的血海鲨内丹只是被初步镇压、还需后续缓缓炼化。

    在这段时日之内，他的修炼效果比每天吞服三阶丹药还要好！

    “甚至……再来个十枚八枚，我差不多便可以将结丹初期的法力积蓄圆满，尝试突破至结丹中期了？”

    “果然修行甚快啊……”

    “不过接下来，还是先炼制本命法宝——‘吞海瓶’吧……”

    ……

    不知不觉间，便是年许时光过去。

    冰天坊市人流依旧。

    诸多修士津津乐道的，还是冰天真人擒杀怒鲨上人，为附近海域除一大害的消息。

    当然，其中更免不了某位空灵根修士的身影。

    只是往往不敢当众谈论，毕竟已经默认乃是坊市禁忌了……

    商家八角楼。

    “奇怪……碧心仙子说是闭关，一直没有回复，本楼的定制阵法也延期了……”

    商元心拿着一份传音符，眉头蹙起：“福伯？”

    “少主……”

    福伯神色同样凝重无比：“赤心、天竹等冰天真人邀请的结丹修士……同样没有丝毫消息传出。”

    冰天坊市的内三层宫殿都是冰天真人自用，平时有阵法封锁。

    这次邀请诸多结丹真人入驻，同样没有什么消息传出来。

    “冰真人欲要如何？难道要自绝于天下不成？”

    商元心顿时坐立难安起来，又有些期待：“巨变！这是山雨欲来的巨变！我商家能在其中，获得什么好处呢？”

    就在这时，一声清鸣从商元心间传出。

    福伯神情骤变，结丹中期的丹力迅速将周围封锁。

    商元心从腰间取出一块玉质令牌，神色郑重无比：“家族给我的‘万里传信符’被激发了……此物乃是我离开商家岛，到外界任职之时老祖宗亲自赐予，不是十万火急的大事，又或者自身遭遇生死危机，绝不能动用的……”

    这万里传信符名为万里，能传递的信息极限又何止万里？

    更关键的是，可以穿透绝大多数阵法阻碍，当真神妙非常。

    只是所需的炼制材料十分珍稀罕见，哪怕商盟都找不到多少，一向只有商家嫡系弟子才有！

    商元心取出“万里传信符”继而肃穆一礼，又从指尖逼出一滴精血落在传信符上。

    当他做这一切之时，福伯已经行了一礼，去外界守护。

    “家族传信，冰天真人的真实身份，乃是血煞岛弃徒‘雪天宏’……其当年盗窃了血煞岛一件秘宝鬼婴棺与一部秘法外出，消失无踪……数十年后，才有冰天真人占据冰天岛，开辟冰天坊市……”

    “鬼婴根……”

    商元心看着看着，呼吸都渐渐粗重起来：“此物乃魔道以血炼之法祭炼的一次性重宝！功效乃是吞噬大量结丹修士的精血与真丹，催发出一枚‘怨婴果’来……”

    “这‘怨婴果’名字与‘天婴果’相似，都是凝婴灵物……只是效果远远不如天婴果，生服只有半成概率，若配合特定魔功，大概有一突破元婴的指望……并且此灵物毕竟是魔道催生而成，一旦服用，颇有后患，结婴失败不必说，哪怕成功，也可能终生停留在元婴初期境界……并且，法力修为神识都比同境界的元婴老怪要弱一些……”

    即使如此商元心依旧呼吸粗重。

    毕竟，这可是寿千年的元婴啊！

    哪怕他作为商家少主，将来还需要同不知道多少族人一起争夺家族的凝婴资源。

    而现在，一份凝婴灵物就摆在自己面前！

    只可惜，接下来的信息，很快就将他心中的那一点贪婪打消：

    “符剑岛一位元婴老怪——‘天府上人’已经赶来，即将除魔卫道……这么巧？”

    商元心叹了口气：“只怕……不是巧合。”

    那鬼婴根只是一次性宝物，当年雪天宏能偷盗而出，本来就有着蹊跷！

    “或许，是血煞岛与符剑岛的一次交易？血煞岛出鬼婴根，又让一位弃徒占据一地，培育‘怨婴果’……而等到果子成熟之时，自然就有正道元婴前来剿灭，顺带名正言顺地收走果实还好有好名声……堪称将冰天真人吃干抹净。”

    “当然，也可能真的只是巧合，但雪天宏的消息外泄……任何正道都不介意来摘果子的。”

    “难怪雪天宏晋升结丹圆满之后，就莫名其妙与结丹级别的劫修势力开战……还软禁如此多的结丹前辈，只怕他们下场都不妙了……”

    商元心眼眸中带着一丝狂热，走出密室：“福伯！”

    “少主，老奴在……”

    福伯立即躬身。

    “我收到家族绝密消息，冰天真人一系必然被清算……冰天坊各大店铺价格必然暴降……在此之前，将我家店铺全部盘出去！……”

    商元心道：“换成三阶灵物、灵器……哪怕灵石都行！就是不能留商铺资产！”

    “是！”

    福伯暗自腹诽：“这算什么？主家亲自作弃？给少主增加业绩？”

    “等到坊市破败之后，咱们再拿出灵资大肆购买……说不得整个冰天坊市，都要改名为元心坊了！”

    商元心眸光灼灼。

    ‘怨婴果’被元婴老怪盯着，他吃不了这块肉，但可以喝点汤。

    这也是商家岛给他的底气！

    ……

    冰天坊市。

    内三重宫阙。

    一处禁制阵法重重的地宫内部。

    血腥气蔓延开来，冰天真人换了一袭血色长袍，额头正中的那道白痕更是化为诡异的黑色，手中还拿着一本奇异的铁书异宝。

    此宝巴掌大小，两侧各有一只鬼首，张开血盆大口咬住一侧。

    左边的青面獠牙、右边的赤脸独角，都带着凶残、诡秘之气。

    “冰天……你不得好死！”

    一个微弱的声音响起。

    地宫内部竟然是一处血池，一根根漆黑铁柱屹立，其上多有干枯的尸骸。

    看那灵光闪闪的法袍，竟然都是三阶级数！

    此时，那微弱的声音赫然来自一根铁柱，上面还囚禁着一位赤袍真人，正是赤心真人！

    他自己都不知为何，跟着冰天真人覆灭怒鲨岛上的劫修势力之后，冰天上人便猝然发难！

    而赤心真人原本还想反抗，却不想自己同样签订过约定出手与报酬的灵契！

    当时那报酬定得十分丰厚，还有一块三阶灵地！让赤心真人直呼冰天乃是厚道人。

    结果翻脸了才知道，什么三阶灵契？假的！

    其乃是一件异宝——双鬼书制造的契约，只要在上面留下自家的神识与法力烙印，就相当于送了一个大把柄给冰天真人。

    冰天真人稍微操纵手上异宝，如赤心这样的结丹初期修士立即身受重伤。

    唯有几名结丹中期修士还能反抗一二，但又怎么是冰天真人这位结丹圆满的对手？

    下场自然是被抓到这里，一身精血流干、真丹还要喂了那一株邪物！

    赤心真人低垂头颅，就见自家枯廋的身躯之上，正有一些奇异的黑色根须，似乎已经扎根血肉骨髓、贪婪地汲取着他的精血……

    而在根须边缘位置，似乎还有一只虚幻鬼首，正在啃噬着某物……

    血泊正中，正有一株奇异的黑色灵植，与这些根须紧密相连。

    这灵植只有半人高，长着几块巴掌模样的叶片，枝头挂着一枚果实。

    此果实通体漆黑，带着血色的纹路，看起来竟然好像一个蜷缩起来的婴儿……

    “怨婴果……快要成熟了。”

    冰天真人对赤心等结丹修士的怒视视若无睹，贪婪地望着那一株灵根：“可惜……雪月死在战场上，连真丹都没保住……”

    想到自家结丹女弟子，冰天真人又想到方水，眼眸中带着一丝怨恨与忌惮，双手掐诀，一道道法力没入周围墙壁。

    此地本来就禁制重重，得罪了那方水之后，他更是每日都来加固此地的虚空禁制，确保那人进不来……

    “此地有我数百年经营，绝对固若金汤……又有禁制大阵与虚空禁制，那小子万难闯入……”

    这可不是临时战场，而是一方结丹圆满修士的老巢，虚空遁入的难度完全不可同日而语。

    “除了元婴老怪强攻，又有谁能杀我？”

    地宫内，冰天真人低低的声音响起：“等到怨婴果一成熟，老夫便立即结婴……”

 第210章 天符上人 

    第210章 天符上人

    钟盟。

    闭关室内。

    一抹奇异的黑色丹火缓缓燃烧。

    这段时日以来，方青一直按照《吞海功》的本命法宝炼制之法，打磨那块九渊石。

    如今加入各种材料之后，原本这块四阶矿石之上那种好似黑洞一般的莫名恐怖感消失，取而代之的则是一只平平无奇的黑色玉瓶形制。

    唯有方青才知晓自家在这平平无奇的墨玉瓶中，打入了多少珍稀材料与禁制。

    “吞海瓶……内部自成空间，甚至能容纳活物……更有吞噬之能，可吞敌人的神通法力……”

    “最后还有一个镇压功能，由于乃是以九渊石打造，一旦被镇压入瓶中，立即就会昏死过去……因此这吞海瓶极限可以镇压四阶妖兽……而如今哪怕受限于我的法力问题，镇压最高结丹圆满，也是问题不大的。”

    他双手掐诀，一道道符箓禁制被打入吞海瓶内部，漆黑丹火熊熊燃烧，越来越旺。

    伴随时间一点一滴过去，吞海瓶这件法宝雏形气息越发稳定。

    突然！

    方青感受到了自家设置在洞府之外的符箓被触发！

    “到时候了么？”

    他功法一收黝黑中带着一点蔚蓝光晕的“吞海瓶”便来到丹田之中，落于那一颗玄色真丹之下。

    “此时的我，当真一身是宝啊……”

    方青感慨一声，神识内视。

    就见他心脏位置有一团透明火焰，正熊熊燃烧，助力肺部金气纯化。

    而在肺部那一抹锋锐之气下方，丹田气海位置，《吞海功》真丹霸道无比，占据最为中央的位置。

    旁边的‘湍生珠’个头虽然更大一圈，却委委屈屈地环绕着真丹运转，仿佛卫星一般。

    伴随着吞海功真丹不断吞吐灵气，一道道真丹丹力落下，滋养刚刚炼制完成的‘吞海瓶’法宝雏形。

    至于黑天戈、化海珠、玉笛等法宝？自然被挤到了角落中，只能偶尔获得一些真丹丹元培养，保证不掉落品阶就行……

    “如今符篆被激发……看来是冰天坊市有异变！”

    “那一道元婴机缘，应当也瓜熟蒂落了吧？”

    方青脸上蜃气变化，最终五官又变成上次大闹坊市的方水模样，伸出右手，轻轻掀开虚空的帘幕。

    一圈银光化作涟漪，他的身形早已消失无踪……

    ……

    冰天坊市。

    一位满头华发，面如冠玉的羽衣老者，正负手而立，望着这九重宫阙。

    在他的羽衣之上，无数符篆密密麻麻，组成一根根羽毛，编织起恐怖的气势。

    “那雪天宏，便躲在此处？”

    天符上人笑了笑，取出一块令牌。

    这令牌同样是符篆形式，从符头到符身、符胆、符脚一应俱全。

    他轻轻一弹，元婴级别的法力注入之下，此令牌瞬间膨胀，化为一道遮天蔽日的符箓！

    “啊？那是何物？”

    “好强的法力波动……有元婴老怪？”

    冰天坊内，一干修士走出洞府，心神具颤。

    来了！

    八角楼最高处，商元心中死死攥着防御符箓与宝物，望着天穹之上那一张巨大符箓。

    “是符剑岛的‘天符’……符剑岛四大元婴上人——天符、天箓、天书、天剑……每一位都是元婴修士中的佼佼者！这次果然是天符上人亲自出手！”

    这一道道遮蔽天日的符箓，不仅是威慑，更是某种身份认证。

    “本座符剑岛——天符上人，经查明，冰天坊市之主‘冰天真人’，实为血煞岛弃徒‘雪天宏’……其自立坊以来，更无恶不作，化身‘血虫魔’，残害高阶修士，罪行累累……”

    天符上人的声音传遍坊市。

    而伴随着他的话语，那一道天符更是好似直播一般，放出一幕幕冰天真人杀人取丹的景象、乃至各种气息证据……

    可以说，乃是现场扒皮……

    “什么？血虫魔……竟然是冰天真人？”

    “该死……我家老祖便是死于此魔之手……”

    “这可是符剑岛的天符为证……看来冰天的确已堕魔道……”

    一时间，坊市内群情激奋。

    甚至已经有执法队的高阶修士反水，准备破坏四环四大阵的阵眼与阵盘……

    毕竟，不管天符上人的证据是真的假的，符剑岛这个元婴大势力下场，冰天真人死定了……

    不想死的，就必须马上跳船！

    “嗯……果然正道名声就是好用，否则老夫要拆掉这四环阵阵法，还是要花费不少力气的。”

    望着冰天坊市之中开始骚乱，那一尊尊原本御敌于外的三阶冰傀儡在不同修士操纵之下互相攻伐起来，天符上人心中略觉轻松。

    他化为一道流光，连过九重宫阙，来到冰天坊市最高处。

    轰隆！

    元婴法力，足可移山填海！

    一道道符箓好似长河一般汹涌而下，瞬息间化作一只金光大手，催破禁制，将一座冰雪宫殿掀起。

    哗啦啦！

    那一座地宫、血池……就这么暴露在所有修士的眼皮底下。

    “啊……那是赤心真人？”

    “天竹老祖？您死得好惨啊……”

    “竟然还有飘云仙子？”

    “碧心禅师？竟然也……”

    坊市之中，原本动摇的修士见到这一幕，纷纷目眦欲裂：“冰天……你坏事做尽！”

    冰天真人一袭血袍，眉心竖痕发黑，怔怔望着血池中心，那一颗即将成熟的‘怨婴果’：“太巧合了……就在灵果成熟前一刻，天符老怪你就来了……哈哈，我知道，他们不会放过我的。”

    他按了按眉心，那一道黑色痕迹好似蚯蚓一般，瞬间爬满脸庞，令他宛若戴上了一张漆黑的脸谱面具。

    一股隐隐超过结丹圆满的法力，瞬息间在冰天真人身上爆发。

    一口口寒冰飞剑环绕，他脚踏冰雪宫，头顶三阴玄冰罩，迎上了天符上人：“能与元婴老怪交手，雪某人死而无憾……”

    “血煞秘法虽不错，能令你勉强站到老夫面前，只可惜……元婴与结丹圆满，仍旧存在天堑……”

    天符上人贴出一符。

    此符通体金色，上面画着一柄小剑。

    而等到激发之后，虚空中传来一声剑鸣。

    冰天真人神情恍惚，周身的寒冰飞剑蓦然悲鸣，竟然一柄柄从中断裂，仿佛被某种锋锐之物从中切开一般！

    与此同时一道血痕同样自冰天真人身上浮现！

    “我不惜自碎真丹，竟然难以抵挡一击？”

    冰天真人低头，望着自家伤势，忽然一笑。

    刹那间，他人影消失不见，原地只留下一只断臂。

    “魔门李代桃僵之术？”

    天符上人脚步一动，遁光惊人，已经来到冰天坊市之外。

    入目所及，可以见到一道血色遁光，正以极快速度飞遁。

    “技穷矣……”

    他笑了笑，又掏出一符，随意一贴。

    虚空中有恢弘金色宫殿浮现，囊括四面八方，其中亭台楼阁无数，隐隐还可以看到金甲卫士，手持戈矛枕戈达旦。

    这金色宫殿将那血色遁光囊括而入，片刻后便化为一人，正是冰天真人！

    只是此时的这位结丹圆满修士早已没了之前的意气风发，眸子一片死灰。

    “你该当明正典刑……”

    天符上人立起，却发现冰天真人嘴角带着一丝莫名笑意。

    他元婴级的神识散开，瞬间囊括百里，神色忽然暴怒：“尔敢？”

    血池之中，方青已经抓住怨婴果，一把扯下。

    “好强的神识……”

    刹那间，方青只觉浑身毛骨悚然，直接遁入虚空。

    这还要多谢天符上人与冰天真人。

    若不是天符上人攻打坊市，停了准四阶大阵，方青也做不到来去自如。

    更何况，天符上人还贴心地将地击穿，令四面的虚空禁制失效……

    实际上，天符上人根本想不到，居然有修士能逃过自家神识，还如此光明正大地抢元婴之物！

    简直欺了天了！

    而冰天真人走到绝境，反而心存死志，拼命阻挡天符上人，应当是想制造变数。

    ‘他猜到我会来？’

    ‘还是只是死前挣扎……并且还想用这果子来害我一手。’

    虚空乱流之内，方青位格在身，丝毫不惧。

    而念头一动间，已经来到古蜀世界。

    “首先，这怨婴果气息特殊，可以被几种魔道秘法追踪……反正血煞岛肯定是可以做到的，而天符老怪未必不行！”

    “其次，我天赋惊人，本来就有元婴希望，若吞服怨婴果，哪怕侥幸晋升元婴，却反而断了之后道途……”

    “这冰天，死了都在算计、报复……”

    “只可惜，我早就算出来怨婴果的存在，又怎么可能不调查一番？”

    “此物就丢在古蜀要用的时候再拿出与人交易吧……”

    方青摇摇头，毫不在意地取出玉盒，将此不知道多少结丹修士都要眼红的机缘封入其中。

    ……

    炼气道，冰天岛。

    “该死！”

    天符上人只是一个迟疑，并未元婴出窍追赶，那人便消失不见，不由气急败坏。

    对于元婴修士而言，元婴出窍同样是很危险的行为，除非拼命或者逃亡，否则不会如此。

    他望着下方坊市，气息逐渐变得危险起来……

    “天符道友，何事来我四海门地界？”

    就在这时，一道遁光飞来，现出一位青衣老者:“这里可是天霜老怪的地盘，他脾气可不咋样……”

    “天霜，呵呵……老夫只是追缉一位魔头至此罢了。”

    天符上人呵呵一笑，丝毫不见之前被结丹修士戏耍的恼怒……

 第211章 收购 

    第211章 收购

    服气道。

    古蜀，巫山都。

    此地乃是古蜀的东边门户，再往东去，便到了合欢宗地界。

    自白骨道东征以来，已经过去一年有余，那些梵兵终于踏上此部土地。

    行军大帐内。

    虚空中莫名涟漪，方青浮现而出，便见一道黑光幽幽，内藏诸多可怖相，颇具神妙，正是‘伏魔黑度母’。

    “见过度母，原来今日是你守帐……我来见法王。”

    方青轻轻一笑。

    “金刚力度子，请！”

    伏魔黑度母收了神妙，沉默让路。

    这位金刚力度子地位崇高，在白骨道地位只在白骨法王之下，她早就听闻多时。

    而这次大战，这位度子只是一开始攻打玄土门之时露过面，之后护持行军的苦差事便一次都未轮到过，可见法王的宠爱。

    方青走入帐篷，便见到桑吉。

    桑吉双手合十，神通运转，当即封锁四面虚空：“见过尊者……”

    “今日我得了个好物件，你看看……”

    方青随手将玉盒丢给桑吉。

    桑吉打开，便见到一枚拳头大小的漆黑果实，表面还有血色纹路。

    那漆黑婴儿模样的果子到桑吉，忽然睁开双眸，内里一片血色……

    “嗯？紫府灵物？似乎是通过血祭之法生造而成？可惜了……”

    片刻后，白骨法王摇摇头，合上玉盒。

    ‘为何可惜？’

    方青随口问着。

    这怨婴果在他手上，自然通过推算因果，将其功效了解得七七八八。

    反正自己是肯定不会拿它来晋升元婴期的，但在东海修仙界，不知道能卖出多高的价格。

    ‘此紫府灵物虽然气息驳杂，但功效醇厚……或许只比能辅助突破大真人的紫府灵物差一筹，可那只是从前……自那位大人禁绝人族血食、人丹等诸法之后，此物功效必然大减……而魔道之中，土德修士是肯定敬谢不敏的。’

    桑吉双手合十道。

    ‘灶君，你坏事做尽……不对，是做了好事。’

    ‘只可惜，妨碍到我了。’

    方青将怨婴果一收，心中暗自盘算去东海修仙界交易。

    毕竟服气道紫府不识货，但炼气道的结丹修士见到此物，肯定是要疯狂的。

    却听桑吉继续道：‘不过……或许可以兑换一件有益突破紫府的灵物！’

    ‘哦？倒也不错，至少价值比不老泉高多了。’

    方青心中一动：‘我需要可辅助【箕水】道基圆满修士突破的紫府灵物，可以先打听起来……’

    他如今已经道基后期，又经过雷劫，获得不少水德道行。

    将那一道‘位临风’道基修炼圆满不难，该考虑突破紫府之事了。

    ‘不过紫府关卡甚难，我可不是李如龙，直接就闭关，什么都不准备。’

    ‘当然，他不一样，本来就是人丹之材……也不需要准备什么。’

    ‘而桑吉突破紫府艰难，数十年才成……我哪怕根基再深厚，恐怕也要个十年八年的……’

    ‘不是人人都像灶君那样，一瞬间就炼成一道神通……’

    考虑一番道途之后，方便便问到战事。

    “巫山郡的玄玄门原本有一位紫府真人，但数十年前便寿元耗尽而陨落……摩云崖冷眼旁观，并无真正出手阻止之意，只等扫平此郡，我密藏便可直接与合欢接壤……”

    桑吉神色肃穆：“不过垚尘大人曾有书信前来，要瓜分我等在巫山郡的收益……”

    “当真是紫府啊，又来分一杯羹……什么肉都吃。”

    方青心中吐槽，询问道：“是玄玄门库藏？”

    桑吉摇头：“玄玄门岂敢抵挡借兵？那掌门早带着门人北上，听闻又被尽数编入军中，与妖凝血战去了……垚尘大人意在巫山郡的洞天！”

    “嗯？巫山郡有洞天？”

    方青顿时一个激灵，显然上次太黄天给他的印象十分深刻！“是何洞天？能开启么？”

    “此洞天名为‘白曜’……应当是一位金德真君所遗，早已失落在历史当中……不过兵凶战危，死伤无数，最为催生气数之子……或者说大乱之中，最容易生出变数……历来天下大乱之时，都是各大洞天福地出世之良机……因此这次梵兵东进，有可能勾动此座洞天……”

    桑吉道：“这也是为何我等缓缓行军之缘故……”

    “又是一处洞天，希望不要有太大变数……”

    方青喃喃一声。

    “尊者说笑了……近古历八千多年，出世的洞天同样有许多太黄天却只有一例。”

    桑吉安慰道：“尊者‘龙象金身成就法’进度如何？可需要其他度母助力？”

    “日后再说……我另有要事在身，你欲开太虚禁锢。”

    方青看着桑吉打开神通禁锢，顿时一个闪身，消失在虚空之中……

    ……

    炼气道。

    冰天岛外。

    ‘毫无疑问，现在我变成天符真人的眼中钉了……’

    方青的身影随之浮现，脸上带着一丝轻松的笑意:‘只可惜……他永远都抓不到我。’

    结丹修士之后，最为标志性的‘身份证’自然是真丹丹力！

    而抢夺天穹上人凝婴宝物的，乃是《吞海功》真丹中期修士！跟他一个修《碧海功》的有什么关系？

    甚至，通过‘道生珠’，方青还可以直接将体内真丹化去，变成一位筑基修士！

    在元婴神识之中，搞不好会直接被忽略过去……

    ‘不过，谨慎起见，还是不要再去冰天岛了……东海修仙界这么大，我换个地方发育便是。’

    ‘倒是后续的布局，可以让钟灵秀出手！’

    方青默默内视丹田。

    只见此时他丹田气海之中并无真丹，只有筑基修士的液态法力。

    而‘道生珠’内部，则蕴藏着一份真丹所化的元珠、还有一份道基后期的元珠！

    ‘终究还是我服气道修为太低……哪怕全部灌注真丹，也无法增厚多少法力……效果还不如‘道生珠’。’

    ‘不过，等我紫府之后……情况肯定就大不一样了。’

    他不再留恋，默默遁入虚空，身形消失不见。

    ……

    冰天坊市。

    曾经的九重宫阙多见破败之色。

    毕竟冰天真人被确认了‘血虫魔’的身份，又被擒拿而下，明正典刑，原本的弟子、门人一哄而散……有的直接被杀。

    偌大一个坊市，竟然直接冷落下来，人流少了九成！

    甚至坊市就此关闭都不是没有可能。

    正因为如此，不少修士都在出手坊市的洞府、商铺……却价格暴降，更没有几个修士愿意接盘。

    在此种大环境之下，钟盟却选择逆风而行，钟灵秀亲自来到坊市，准备低价收购商铺、洞府……

    “又来了！”

    作为结丹修士，钟灵秀下意识蹙眉。

    这几日他偶尔便有心血来潮之感，有时候更觉毛骨悚然。

    若是普通结丹修士，可能就忽略过去，或者觉得自己修行功法出了岔子。

    但他真真直接联系公子，得出结论——天符上人还没走！甚至每隔一段时日，就用神识扫视整个冰天岛！

    简直有挖地三尺，也要将那人揪出来的架势！

    ‘只可惜，都是无用功！’

    ‘并且根据公子卦……这冰天坊市有否极泰来’之相，我趁机多吃一点店铺、洞府……将来钟盟就不需要我供养，反而可以持续造血，甚至支持数位结丹修士修炼了……’

    一念至此，钟灵秀嘴角略微勾起，望着前方的一位结丹真人，竟然是那位曾经上门催缴房租的玄祁真人！

    “道友……真的要卖洞府还有商铺？这可是中三层的商铺，寸土寸金啊……”

    钟灵秀抿了一口灵茶，开口询问。

    玄祁真人却是一脸灰败，作为坊市执事，他只是客卿身份，并未参与冰天真人之事，因此受到天符上人问心符检查之后，就被放了出来。

    但同时也成了惊弓之鸟，闻言只是苦笑：“哪里还有什么冰天坊市？老夫侥幸存活，只想远走他乡，了此残生……”

    这位真人运气不错，哪怕冰天真人到了最后阶段，明面上还是需要一些人手，维持坊市正常运转。

    玄祁真人刚好就是那几个人手之一，更因为是真的一无所知，反而俯仰无愧，正适合负责对外交涉这才免了被汲取精血、挖走真丹的厄运……

    他又取出几张灵光闪闪的三阶契约：“实不相瞒……这灵契、地契如今已成一堆废纸，还有谁认呢？”

    ‘这可不一定……’

    钟灵秀心中暗道。

    他作为收购者，不仅有公子的卦象，更隐隐接触到一股隐藏势力。

    对方虽然分成几伙人更隐藏身份行事，但手笔更大，胃口不小，几乎什么固定资产都要！

    很显然，这便是公子卦象中否极泰来的原因了！

    ‘若真有大势力入场，为了提振市场信心，维护坊市信誉……最好的做法，必然是宣布全盘承认天坊市之前的契约与交易有效！’

    如此一来，这些就不是废纸！而是上品、极品灵石！

    钟灵秀心中怜悯，脸上却丝毫不露声色：“只是赌一赌罢了……毕竟我钟盟穷困，不拼没办法生存。”

    “这倒也是……”

    玄祁真人附和几句，心中却是叹息：‘越拼，越容易落入深渊啊……罢了，老夫还是快点离场为好。’

    只是，听到钟灵秀报价之后，他下意识蹙眉：“这点灵石，太少了……”

    “已经不少了……毕竟只是赌一赌罢了，本盟人小力微。”

    钟灵秀摇头他跟那伙神秘人虽然未曾照面，却有默契，那就是绝不抬价！

    就是要拼命打压资产价格！

    如此既能压低价格，更能避免被有心人猜出什么……

    “唉，罢了……成交！”

    玄祁真人一叹。

    他如今是真的怕了，只想跟冰天坊市尽快切割！

 第212章 白曜天（加更求订阅） 

    第212章 白曜天（加更求订阅）

    数月之后。

    冰天坊，内三层。

    “恭喜少主……入手一座坊市！”

    福伯站在商元心身后，恭维道：“哪怕老爷当年，如少爷这般年纪之时，都未能操盘如此大事……”

    “不过是机缘巧合罢了，并且还有家族支持……否则我什么也不是。”

    商元心却显得很谦虚：“如今加上冰天真人那一脉的资产，整个坊市的六成已经被我们吃下……是时候开始提振市场了。”

    虽然在这个过程中，似乎还有一些势力入场，但他们只是喝汤。

    真正吃肉的，还是商盟！

    商元心颇为志得意满，对福伯道：“开始吧！”

    “起！”

    福伯当即双手掐诀。

    轰隆隆！

    冰天坊市之中大阵自行运转。

    有无数星辉洒落，降于商盟的八角牌楼之上。

    那八角牌楼当即拔地而起，好似一座小山，稳稳飞出，落在内三层，将原本的枯竭血池尽数遮蔽，碾成齑粉……

    不仅如此！

    八角楼还在不断变大，隐隐成为一座八角玲珑宝塔，为坊市第一高的建筑！

    “少主……请！”

    八角玲珑宝塔最高层，福伯微微欠身一礼。

    “今日，我商盟入主坊市，坊市之名改为元心坊！”

    商元心内心激动，声音却沉稳无比。

    他的声音通过阵法，传遍坊市内外。

    那些留恋不去的修士听到这里，脸上纷纷浮现出喜色:"竟是商盟?太好了!我们有救了!"

    商家岛可是东海修仙界九大势力之一，一向信誉卓著!

    这才是行商的金字招牌!

    商元心第一句先说这个，便是因为如此了:

    "我元心坊开放内三层，可供租赁洞府、商铺……"

    这就是对下修让利，毕竟之前冰天坊内三层灵气最为浓郁之地，一向被冰天真人一脉占据。

    但如今，却是统统落入商元心之手。

    "原坊市之中，除冰天真人一系资产之外，我元心坊绝不侵犯分毫……承认之前坊市的一切契约、租赁、地契、灵契……"

    这一句出口，不少修士脸上顿时浮现出如丧考妣之色。

    "不好……老夫的洞府？铺子？"

    坊市大门，玄祁真人已经将身家尽数出手，正欲离去，听到这一句，顿时眼前一黑……

    当然，更多的还是欢呼。

    人都喜欢稳定，厌恶动荡……

    还有不少祖祖辈辈都生活在坊市的修士，更是舍不得离去。

    这些炼气、筑基修士看起来不起眼，实际上却是维系坊市存在的基石。

    "我元心坊市，准备十年一次，举办大拍卖会……前三十年中，每十年拍卖一次‘结金丹’!唯有持有坊市长期定居证明者，才有竞拍资格!"

    最后，商元心的话语，更是将坊市热情引爆!

    "哈哈……"

    酒楼内，钟灵秀放声大笑。

    心中更是道：“恭喜公子……”

    “意料之中，没什么好恭喜的……”

    万里之外，方青淡淡一笑，又掐指推算：“现在……去哪里玩玩呢？莫非去找展红袖？哦？此女似乎在准备结丹，难道去抢她的结丹灵物？等等，什么叫抢？而是看看此物与我有没有缘分……不过结丹灵物对我无用了。”

    “倒是这东海修仙界，有没有适合突破紫府的【筑水】灵物，倒是要好好找找看的……”

    数月后。

    服气道，古蜀。

    巫山郡。

    方青惬意地伸了个懒腰，心中自语：“东海修仙界就是大……哪怕我穿梭虚空，一时半会都逛不完那么多秦楼楚馆……各地还有不同风情，比如鲛人、龙女啥的……”

    “算算时日，许久未曾精进马头明王忿怒次第与‘龙象金身成就法’了……三阶下品的气血与体魄终究束缚了我，让我没能更好地享受……等到三阶上品、乃至三阶圆满，必然又能看到不同的天地……”

    “不过如今巫山郡的‘白曜洞天’也到了关键时刻，还是要来看看的……”

    他堂而皇之地伸出手，开始推算因果。

    这一次，古蜀这个天机粪坑终于不再特别抗拒，甚至令他能勉强看清一些东西。

    虽然涉及紫府的天机依旧是粪坑，但掐算服气、道基修士却是手到擒来！

    “果然……庶子再怎么是紫府之耻，那也是紫府啊！”

    “古蜀的紫府真人，掐算下修仙本就是手拿把掐之事……”

    “更何况，我的卜卦之术应当也进步不少了吧？”

    方青顿生扬眉吐气之感。

    ‘道生珠’虽然位格肯定很高，但特么太高了！

    高到自家只能在占卜与性命垂危之际，才能勉强借助一点位格。

    放在平时斗法、掐算方面，还有反向度子借来的一点‘位格’用得顺手！

    “咦？”

    “命数子出来了么？这次还挺多的……”

    习惯性掐诀一查，方青眼眸一亮：“其中一个……竟然又跟方家有些牵扯？”

    “不对，应该说所有命数子都跟梵兵有牵扯……因为他们大多跟我白骨道有毁家灭门的血海深仇啊！”

    他心中一动，又开始掐算此身血脉因果，不由有些黯然：

    “果然……老叔下场跟我之前拷问罗大成所得一样，早已死在天水罗家之手，他孑然一身，并无后人，方家之中，倒是方景淳、方一心这一脉与他关系近些……”

    在方青看来，白骨道的推进可谓顺利无比。

    但对那些梵兵而言，则是一寸山河一寸血。

    “杀！”

    乐明雪手中玄青法剑挥舞，在一名服气修士咽喉位置划过。

    不远处，数十服气修士混战在一起，俨然又是一处小型战场。

    “我佛慈悲！”

    法元僧一口一声佛号，拿起金刚禅杖，敲碎一位位修士脑袋……

    一场大战之后，方无咎擦了擦脸上、身上的血水，看向法元僧：“法元大师……不是说此地紫府宗门——玄巫门已然撤离？为何本地修士抵抗如此激烈？”

    法元僧神色苍白，双手合十：“佛曰：不可说……”

    方无咎立即就懂了：“是上面那些大人不许这些修士后退？一郡之地，多少服气势力、道基世家……简直如同蝼蚁，死得毫无意义……”

    玄巫门虽然退了，但还有许多弟子不愿走……毕竟他们的家族、道统在此地……

    乐明雪此时也疗伤完毕，过来道：“此等宗门弟子，一身修为哪怕与我等相差仿佛，法术精妙也远超我等……遇到了千万要小心。”

    “嫂子放心……”

    方无咎笑了笑：“我虽然不如我爹，但审时度势还是会的……”

    他心中暗道：“怕就怕局势一下倾覆，根本不会给你多少反应时间啊……”

    “我佛在上！”

    就在这时，法元僧的惊呼声传来。

    “出事了！”

    乐明雪与方无咎心中一空，连忙查看，却见法元僧指着那些堆积起来的尸体：“不对劲……”

    方无咎眼神扫过，心中顿时凛然，只见那尸体之上不知何时积蓄了一层灰白气流。

    而伴随着气流运转那些尸首正在以极快速度腐烂、化为累累白骨。

    “尸成白骨，积聚而生……此乃积尸之气啊！”

    法元僧刚刚说完，神色顿变，忽然张口，呕吐出一只又一只的黑色虫豸。

    这虫豸在地上不断扭动，互相聚合，又变成了内脏碎片。

    “呵呵……你这密僧，看破不说破，又何必呢？”

    天空之上，一名巫师打扮，手持玄圭的修士正冷冷看来。

    “道……道基大修？”

    方无咎眼中顿时满是绝望。

    而这时候，法元僧已经倒了下去，气息奄奄。

    服气修士面对道基大修便是如此毫无还手之力。

    “再加上这些……应当差不多了吧？”

    那玄玄门道基缓缓落下，望了一眼乐明雪等人，心中暗自盘算：“这积尸气，应当足够了……”

    “哦？不知道这积尸气有何用呢？”

    就在这时旁边一个年轻的声音响起。

    “积尸气啊……”那玄玄门道基连忙回答：“白曜者，【鬼金】也……而【鬼金】意象有二，若为首饰之金，则为‘钗首金’，擅炼器……若为鬼神之祭祀，则是‘积尸金’，正中孕育一团积尸气……”

    “我玄玄门修【戊土】，按常理而言，难以勾动那【鬼金】真君所造化的‘白曜天’，但【戊土】蜿蜒，若伏幽冥之象。玄玄立野，披星戴月，持圭走而祭……巫家者，通阴阳、达幽显，以积尸气为媒，可破星野之隔，使阴阳相感，幽显相通，是以【戊土】借巫术能通连【鬼金】，演天地玄变之理。”

    “我乃宗门弃子，侥幸成就道基，一直在搜集积尸气，以巫术提炼……就准备打开洞天，给那些兵鬼来一个狠的。”

    这位玄玄门道基越说越兴奋。

    而乐明雪、方无咎则是看得牙关咬紧、心中大寒。

    本来，他们见到玄玄门道基前来，以为必死无疑。

    却没想到，虚空中突兀浮现出一名短发蓝袍的青年，而那青年提问之后，这玄玄门道基好像遇到老友一般，知无不言、言无不尽。

    “原来如此……”

    方青颔首。

    以他金刚力座子的身份，来炸鱼自然无往不利。

    面对这玄玄门道基，他不论是推算因果、还是听其心声，又或者像现在这样，用口舌之利强行命令都易如反掌。

    “太超模了……”

    “这古衢没有位格在身，简直不算人啊……”

    他掐指一算，又懂了不少：“原来如此……所谓的玄玄门不过是廖云崖随意扶起来的道统，为的就是修炼巫术，当这开启‘白曜天’的钥匙……”

    至于开启洞天就能给白骨道来个狠的？

    不过是驴子眼前的胡萝卜罢了……

 第213章 进入(加更求月票) 

    第213章 进入(加更求月票)

    战场之上，一片寂静。

    四周不知何时有黑土莫名汇聚，将原本的尸骨尽皆掩埋。

    一只只蝙蝠不知从何处出现，倒悬在路旁树木之上……

    那玄巫门道基手持玄圭，将积尸气收好，恭敬地跪在方青身边。

    见到这一幕，方无咎的眼皮直跳。

    ‘这……’

    他心中有千言万语，却死死抑制住，半个字都不敢多想。

    “小女拜见法王！”

    旁边，乐明雪已经跪了下去，连连叩首。

    “呵呵……我乃白骨法王座下，金刚力度子。”

    方青一拂袖，地上那碎裂的内脏碎片又化为一团团黑土，被法元僧吞了回去。

    法元僧眼珠滚动，一下醒了过来，见到方青立即顶礼膜拜：“礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大力法座子……”

    “到底还是自己人说话好听些……”

    方青呵呵一笑扫了眼浑身颤抖、汗出如浆的其余服气修士：“罢了……佛爷也用不上尔等，尔等还是要好生修持，道基之后，才与我无生寺有缘法啊……走吧！”

    他往前走了几步，那玄巫门道基立即紧跟其后，亦步亦趋，仿佛仆人一般。

    天边光芒一闪，两人身影已然消失不见。

    “呼呼……”

    这时候，乐明雪才终于长出口气：“这……便是紫府？那人……那玄巫门的道基……”

    “你疯了不成？不要说、不要听、不要想……”

    方无咎声色具厉，狠狠瞪了自家大嫂一眼，又望着那积聚而起的几个坟包，心中满是后怕。

    法元僧此时已经失去一切情绪，只知道连连叩首念诵《金刚经》……

    这紫府，已然非人……

    ……

    ‘果然……还是炸鱼塘爽！’

    ‘我就应该来炸鱼，而不是跟元婴老怪玩捉迷藏……’

    白骨道兵营之内。

    方青破开虚空降临，身后还跟着三位玄龙门道基。

    原本以他的本事，将所有命数子一网打尽都能办到，但考虑到还要给摩云崖一个面子，也就没有如此。

    ‘还有几处关键地点，都成了万人坑……积尸气浓郁，若再配合巫术祭祀，或许可以打开洞天一道缝隙？’

    他暗自考虑：‘洞天隔绝虚空，还是相当危险的，更无法提前查探……但我不同！道生珠不惧洞天阻隔，完全可以先度化一人，丢过去看看风头……万一又是淫土福地那样的天坑，那就不陪摩云崖上的玩了……’

    ‘三个道基，三次机会，也不错了……’

    方青看向身后三位道基修士。

    道基在服气道勉强算个人了，身份一向尊贵。

    但在自己面前，以庶子位格‘加持，都用不着唇枪舌剑，仅仅只是口舌之利的影响，就喝令他们如同命令奴仆一般。

    ‘这几人也算倒霉，乃是玄龙门的弃子……得了气数加身，倒是纷纷铸就道基了……’

    ‘只可惜，大势之下道基没用，出个紫府还差不多……奈何紫府所需时日太久，什么都来不及了。’

    方青默默感慨。

    若是双方都有紫府坐镇，那一位道基中的高手还是相当有用。

    但此种大山压卵的情况，哪怕来一位道基圆满的修士，也是度子直接下手，送对方上路的下场……

    ‘不到高层，都是绝望……’

    方青带着三位道基，来到桑吉的帐篷。

    “你来得正好……”

    桑吉正召集麾下度子虔母，望着一幅地图：“白曜天所在……当是此地！”

    方青望着地图上一座小山丘，此地无名，不过如今可命名为白曜山。

    算算距离，几座万人坑正好将此山包围在内。

    “【鬼金】缥缈，以巫术勾连积尸气，打开洞天……当可行。”

    方青道。

    “善……此洞天当与我密藏有缘。”

    桑吉双手合十，作大欢喜状。

    实际上，他早就得了方青的指示，没有查探清楚之前，宁可不要这机缘，也不能贸然以身入洞天。

    至于查探？

    自然是方青亲自出马！

    “金刚力度子……你负责查探这洞天之事。”

    桑吉光明正大地开口道。

    “遵法旨。”

    方青含笑答应。

    吉祥绿度母与伏魔黑度母对视一眼，心中暗道：‘原来这位金刚力度子要负责的是最危险的事务……难怪行军护持之类的小事用不上他。’

    ……

    炼气道。

    东海修仙界，一处修仙坊市，租赁的洞府内。

    自从决定要探索白曜洞天之后，方青照例回到炼气道世界，万法不沾。

    ‘洞天太过危险，肯定还是老办法，度化那几个玄巫门道基去干……’

    ‘而在密藏域，只有作为奴隶主的上师、法王才有度化他人的资格……奴隶身份的明子、庶子是无法度化他人的……’

    ‘不过我不一样。’

    那三位玄巫门道基，自然早已被方青度化。

    他肯定不会亲身探险，涉及洞天，卜卦什么的也都不能信，只有用人命去试探。

    ‘明子之位，我手上还有两个……乃是上次太黄天剩下的……’

    ‘但玄巫门修士也是道基……明子之位没多大用，除非是……庶子之位！’

    方青沟通道生珠，暗自感应。

    这珠子大爷他使唤不动，无法为自家的明子降下位格，哪怕自家都不过占卜与危险之时能蹭一点。

    但道生珠不行，桑吉那边未必不行！

    ‘法王庶子同样只有五位……他其中的一个位置反向供奉给了我。’

    ‘理论上而言，法王的庶子除非身亡，否则那一份位格无法转让……但我又不是真的法王庶子，存在一定悖论！既然这位格我能借来，自然也能送人……’

    ‘毕竟，我的明子也在密藏体系之内嘛，一家人都好说……’

    方青意识沟通道生珠。

    只见这一枚不在其外，不在正中的混沌色珠子滴溜溜一转，清浊之气轮转、云蒸霞蔚……

    刹那间，方青长出口气，他身上那种隐隐超出寻常修士一头的感觉消散，仿佛突然从三维降到了二维世界。

    更失去了随手划破虚空，遨游太虚的大能。

    ‘真是难受啊……没有体验过也就罢了，一旦享受过位格的便利，失去此种加持……简直能令人疯狂。’

    ‘蕴藏极度母对法王的疯狂崇拜，并非没有来由……’

    ‘不过，这对我的道心同样是种磨练……不好好磨练，将来怎么过元婴心魔劫？’

    方青好好感受着弱小的自己。

    而在服气道，巫山郡。

    一位玄巫门道基修士豁然睁开双眸，体内的【戊土】法力瞬间转为【戊土】。

    虽然如此转化，实力还弱了一筹，但伴随着冥冥中一道位格降下，他的身形似乎无限拔高，四周隐隐有佛音神唱之景……

    ‘果然如此……这就相当于桑吉通过我，任命了第五位度子……’

    这玄巫门修士负手而立，心中传来方青的声音。

    ‘呃……一下‘灌顶’太过，此人识心不堪大用，还是我全程操纵好了。’

    方青轻轻抬手，虚空在他面前碎裂。

    他遨游太虚，转眼间便来到一处荒野。

    不远处，一座雪白小山默默矗立，正是白屠山！

    此时正值夜晚，天穹之上诸星明亮，一轮弯月幽幽，洒下清冷光辉。

    四周不知何时有黑色蝙蝠汇聚，倒垂林木之上。

    ‘开始吧！’

    方青负手而立，淡然吩咐。

    在他身后，那两名玄巫门道基立即手持玄圭，开始布置诡秘的巫术仪式。

    片刻后，有暗沉沙哑的咒语声响起：

    ‘玄巫立阵，披星戴月，持玄圭而祭……巫术者，通阴阳、达幽显，以积尸气为媒，破星野之隔，使阴阳相感，幽显相通……’

    ‘嗯？’

    方青神念感应，能感受到伴随着巫术施展，天穹之上一颗星辰蓦然光明一亮。

    继而，虚空中似乎有一个庞然大物翻涌，隐现一鳞片爪。

    ‘有一片陌生太虚出现了……与现世短暂相连！’

    ‘洞天还未到彻底开启之时，不过这就是机会！’

    ‘不是紫府一级还当真难以偷渡。’

    方青此时乃是明子之身，当真百无禁忌，当即感应太虚，破开虚空，通过那一瞬的太虚联系，直接闯入白曜天内。

    而在荒野之上，那两名道基修士仍旧默默矗立，好似雕塑与护卫一般……

    ……

    白曜天。

    青山绿水，日头正高。

    不远处的小山村中，一片炊烟袅袅升起。

    不少农夫正扛着锄头，走入稻田耕种……

    高空之上，方青操纵的廋子默默矗立，神识扫过这方天地，将村子的一切收入眼底。

    ‘这座白曜天跟之前的福地洞天都不一样……竟然还生活着大量凡人！’

    他略有些震撼，旋即便坦然了。

    洞天连日月星辰都有，生活着凡人又如何？

    哪怕练气道那边的秘境，都有妖兽生存呢！

    他的神态扫过，很快便学会了这洞天中与外界略有一点差异的语言、文字……

    更找到了村子中唯一不太和谐之处。

    那是一处小庙，有香火供奉。

    神龛之上，正摆着一尊慈眉善目的泥塑雕像，匾额上有着金文，上书——清溪土地庙！

 第214章 神道 

    第214章 神道

    “土地庙？土地神？”

    方青眼眸中光芒流转，似乎看透了那一座土地庙，看到了神像内部，一道有些虚幻的灵体。

    “弱……太弱了，有点类似修士魂魄，也有点像鬼魂……但实力恐怕只有服气一层修士左右……不对，哪怕服气一层，那也是修士，已然入道了……他吞服了什么真炁？香火之炁？！”

    进入这片太虚之后，他掐算因果，顿时知道了许多事情。

    “有趣……凡人不能修行，唯有生前积攒功德，死后被朝廷册封为神，才能以英灵魂魄之身转修神道？”

    “神箓？”

    “若无此物，则无法修行，哪怕有一点超凡之力在身，也会被视为邪魔外道，香火法网之下，诸神见之则诛？”

    想到这里，方青直接隐去身形，进入土地庙中。

    这方洞天竟然别有一种修行之道，颇为奇异，该当好好查探一番。

    ‘我进入洞天，只办两件事！’

    ‘第一就是看看这洞天能给我什么好处！第二就是看看这洞天有什么危险！’

    ‘还是得找个本地修士问问……’

    一念至此，方青已经来到那小小的土地庙内。

    神像之内，竟然还有一处小小的空间，一名只有手指大小的老者，手持桃木杖、身披百福衣，正透过香火，用满足的神色望着那小小村落:‘今年清溪村收成不错，五谷丰登，三牲繁衍……年末考评当有上等，该发一笔香火赏钱了吧？’

    “哦？不知香火赏钱有何用？”

    这时，方青的声音响起。

    “这香火赏钱乃是神力凝结，为我等神祇的俸禄……可以补益自身神力，用来炼制神器，增益福德……总而言之，好处多多。’

    土地老头一本正经地回答。

    继而……他就看到了一只大手！

    那大手白皙如玉，若庞然大物，将他从泥塑胚胎中一把抓出，举在面前细细观瞧。

    那五根手指，好似五根擎天白玉柱一般。

    一双眼眸，更是好似天上星辰。

    ‘这……土地公？’

    好小啊……’

    方青望着掌中的拇指姑娘，不对，是拇指老头，暗自吐槽：‘虽然魂魄大小无关紧要，但也太偷工减料了吧？虽然魂体小，消耗小……但终究有些……’

    对付此等只是堪比服气一层的小修士，他都懒得窃听心声还是动用玄妙。

    位格加持之下，仅仅只是本身天赋的口舌之利，都能做到类似‘言出法随’的效果。

    ‘不知道友是何来历？为何能成这土地神？’

    方青吐气开声，气流好似风暴，那土地公勉强抓住他的手指，才没有被吹落下去。

    狂风过后，他正了正衣冠，肃然道：‘老夫孙子慕’，大隋成业三十六年进士……为政一方，死后有德，被册封为一村土地……’

    ‘进士？土地？’

    方青眨眨眼立即了然：‘既然是神道，肯定都是萝卜坑，前面占位置的人太多了，这货能轮到一个实职，哪怕是土地……都是手腕功绩都相当了得……’

    ‘不知这土地神因何而成？给我看看！’

    他继续开口。

    而这次，老者脸上竟然浮现出一丝迟疑与踌躇之色。

    我有度子位格加持，竟然还能迟疑一瞬……不得了啊，是因为他自身契合在香火网络当中么？如此一来其一旦身死，立即就会引来警惕……甚至打了小的，立即来老的……搞不好我马上就会直面洞天最大的恐怖！

    所以不能如此，还是徐徐图之为好。

    方青就这么默默注视着，而孙子慕同样只是踌躇一瞬，就伸手入体，抓出一枚奇异的黑箓。

    这符箓通体漆黑，只有正中一行神篆，带着天地至理，哪怕不识字的人，一看都能明白其意思——【从九品大靖九江府三山县清溪村土地神位！】

    果然……是严密的香火神道体系。

    方青并未拿走此神位，毕竟这神位与这孙子慕气息相连，拿走了这土地公也活不了。

    到时候必然惊动其上级，然后是上上级……

    不知道友如何修炼？晋升？

    他继续询问。

    老夫作为神祇，何必修炼？只要牧民有功，每年自然有香火赏钱，而在城隍的文武判官那里也有功勋记录……一万人功可升一级，老夫已经积攒三千七百八人的功，只要再等几百年，便可升任正九品的土地，去一大村上任了……

    若有一万地功，则可升任正七品城隍，主治一县……

    伴随着老者讲述，方青默默点头，一边暗自掐诀推算：

    嗯，【鬼金】有鬼神之祭祀的意象……这神道香火法度，正是这一象征的体现！

    并且……擅于炼器？

    方青笑了：“道友不知炼了何器？还请给我看看！”

    老夫才担任土地之职数十年，积蓄不多，只有这一枝一碗而已……

    孙子慕当即将手中的桃木杖交给方青。

    方青拿着手中跟牙签一般的桃木杖，表情略微古怪，又看看那玩具一般的破

    碗：

    嗯……虽然材质很普通，甚至分量太少……但本质不变，已经勉强算是服气法器了！

    服气法器何等难得？

    如今方家乐明雪都还在用那口残破的玄青法剑呢！

    除了大宗门弟子之外，哪位服气修士手中能有两件服气法器的？

    不错，不错……这法器如何祭炼的？

    方青询问道。

    此杖乃取百年桃木，日夜以香火祭炼……当然，还加入了不少香火钱。

    那碗主材乃是青元石，防御方面颇为好用……

    孙子孙有些不好意思地回答：“至于炼制手法？似乎生而知之……不，是老夫成神之后，便自然而然地知道了。”

    是道基玄妙？不对……是紫府神妙！

    方青再细细一想，心中凛然：“这是紫府级别的炼器神妙，通过香火神道这个大网，下发到了每一位神祇手中……如此一来，只要手中有足够香火钱，便可以肆意炼制所谓的‘神器’？如此看来……更高的神祇手中，绝对不缺道基灵器……那，紫府法宝呢？”

    这莫非就是我能获得的好处？

    毫无疑问，有着香火神道这张大网，还有大隋这个凡俗王朝的统治势力。

    这洞天之中不论诞生出什么道基灵物、紫府灵物……肯定早就被搜刮走，收藏在府库当中。

    想要弄到手，不跟神道开战，基本是不可能的事情。

    方青目前还在侦察阶段，倾向于捡漏。

    并且，他想到了自己家中的青铜龙异宝！

    根据桑吉所说，此宝底子甚好，已经有紫府法宝的底蕴，只要寻来一位金、火的炼器大师，便可打造成为真正的紫府法宝！

    紫府级别的炼器大师难以搭上人情，但这洞天之中，似乎有捷径可走？

    须知哪怕紫府级别的炼器高手，想要炼制一件紫府法宝也需要消耗多年时光，更有大量投入。

    但这白霜洞天的香火神道之中，却是可以通过大量香火钱代替、又有专门的炼器神妙，由不得方青不心动一下……

    “不过，如今还是底层，还需要再往上看看……”

    他心中一动，看向孙子慕：“道友在城隍那里可有门路？能否为我引荐一二？”

    “这个自然！”

    孙子慕道：“三山县城隍座下的文判官乃是老夫当年的座师……”

    “甚好，我先去修整几日，到时候还请道友引荐，在此之前，道友便忘了此事。”

    方青笑了笑，将掌中土地公轻轻放下，人影已然走出土地庙。

    “咦？老夫方才在干甚来着？”

    孙子慕眼神浑浊，继而拍了拍鼓起的脑门：“是今年的香火贡钱啊……”

    ……

    数日后。

    游历一圈的方青又回到小小的清溪村土地庙。

    “此洞天大隋治民、神道治世……虽然还有一些山精妖怪、野狐禅道士之流，却不成气候……不入神道体系，终是蝼蚁！”

    “而神道之中，又以神衹为基，九品乃黑篆、八品灰篆、七品白篆、五品红篆、三品赤金、一品正金……如此层层控制，严密无比……”

    “什么机缘之类，野外是没有的……要向神衹寻找，必然伴随着危险。”

    “哦……忘了我这本来就是明子之身，就是来探险的。”

    方青脸上带着一丝笑意，走到土地庙：“孙道友！”

    “哦？原来是方道友……来来来，老夫为你带路。”

    孙子慕见到方青，只是一个愣神，旋即好像许久不见的老朋友一般，带着方青鸾驭神光而起:“老夫那座师姓赵最喜欢提携后辈了,若是看过王摩柯的诗集,谈论几句,必能讨其欢心……”

    ……

    三山县城。

    此地城门人流熙熙攘攘依山伴水而建,居于城郭包围正中的却并非县衙,而是一座大庙——城隍庙!

    透过方青的视角,可以看到浓郁的香火之力汇聚,隐隐形成一道法网,笼罩整个县城,内里有无数金甲士卒巡弋,更有日夜游神、文武判官……

    原本这番火法网对于他这个外来者肯定是抗拒的,但有着孙子慕这位本地土地在前方引路,就好像开门揖盗一般,将他请了进来……

 第215章 神昭仪 

    第215章 神昭仪

    城隍庙。

    文判官殿。

    “弟子拜见恩师……”

    孙子慕恭敬向上首行礼。

    就见神龛之上光芒一闪，现出一位身穿文官官袍，留着三缕长须，相貌十分儒雅的中年凭空出现。

    他的身材就比拇指高的孙子慕高大不少，已经有正常孩童大小，笑道：“你难得来见为师，可是有要事？平时派个阴兵送信便可，否则小心日游神见了，记你一笔擅离职守之罪……”

    孙子慕一个激灵，似乎这罪名不小，但很快就恢复平静：“弟子为老师引荐一人，正是这位……这位……”

    他看向方青，满脸疑惑。

    这人……叫什么来着？

    “哈哈……同是天涯客，相逢便是缘。”

    方青哈哈一笑：“道友身上可有香火钱？还有神祗炼器之法，都交出来吧。”

    “是。”

    那文判官当即满脸堆笑，从袖中摸出一串外圆内方，串起来的钱币：“此乃本官这些年积攒的俸禄，还有炼器之法，却是神道嫡传……名为神昭微妙器玄机法仪，颇有神妙，万物有灵，内部器纹自生，我等只需投入香火钱，令其自炼便可……”

    方青听得连连点头。

    这文判官的炼器之术法门跟土地神大差不差，其实就是一回事。

    唯一的差别，就在投入香火钱的多少，以及材料本身品质如何罢了。

    “照这么看，我倒是更有把握将那青铜戈炼制成紫府法宝了……”

    “不过这文武判官、日夜游神……实力都在服气左右。香火神力积蓄太少炼制

    道基灵器都不够……

    “要打劫，还是要打大的！”

    方青笑了笑，对文判官道：“城隍在何处？带我去见见……”

    “城隍大人已前往府城，参加考评……不日便回。”

    文判官恭敬回答。

    “既然如此，那就先去城隍正殿坐坐……”

    方青笑道。

    ……

    翌日。

    “城隍回庙！”

    凡人难以见到的虚空中，伴随着一声鸣锣开道的声响，无数神光落下，色成缤纷。

    奇异的是，只闻锣鼓，却不见人影。

    需要低头去看，才发现那是一队只有拇指大小的仪仗，这些都是城隍阴差，穿着捕快服、腰跨长刀。

    在他们身后，诸多神吏身材不断变高，好似从小人国来到正常国度。

    这些吏员有的手持漆黑书簿、有的背负笔墨纸砚、有的抬着轿子。

    那轿子表面纹刻着獬豸与犀牛，带着堂皇大气与威严，已经有正常人使用的大小，径自来到城隍庙前。

    一只漆黑踏云靴从中走出，身穿七品官服的城隍飘然现身。

    一只已经有寻常人的体型，在诸多鬼差官吏簇拥之下，好似庞然大物，走入自家城隍庙。

    “文武判官何在？日夜游神何在？”

    “本官回庙还不前来跪迎？莫不是想吃水火棒？”

    这城隍脸庞都有些气得涨红，来到城隍庙正殿，就见一位蓝衫短发青年，正坐在他的位置上，查看着本地生死簿。

    在正殿两侧，还摆放着诸多木箱，里面是塞得满满的香火钱。

    文武判官、日夜游神、阴司鬼差肃穆站立两侧。

    看起来，就好像对方才是城隍，自家不过是等待审判的犯人……

    这城隍一时呆了，低头看了看自家官服，又看了看那年轻人，张口欲言……

    “正七品城隍，不过道基初期左右么？跪下吧！”

    方青扫过这城隍，淡然道。

    但这城隍身上香火之气升腾，化为一圈红光笼罩，竟然撑住了口舌之利的影响：“你不是本地修士……域外天魔？！”

    “咦？”

    方青轻咦一声。

    如果是普通道基修士比如玄玄门那几个，哪怕气数在身，受到他廆子位格加持的口舌之利影响，立即就会被如同傀儡一般摆弄。此等天赋随身而来，有口舌便可发动，倒是不会因为附体而消失。

    这城隍居然不同？

    ‘能抵抗位格的，只有位格本身！’

    ‘这道基有格，形似廆子？不对……太微弱了……他身上的位格太低太少，更不是本身持有，最多算‘假持’……是香火神道这张法网本身的加持？’

    方青掐指一算，已经明悟许多：‘这神道好生有趣，倒是跟密藏的灌顶之法差不多，说不得便是学自灌顶之法……不对，也有可能是密藏的灌顶之法，原本学自神道？’

    但也只是如此而已。

    他身上光芒顿变，仿佛有一轮大日升腾，赫然通过本尊灌注，改换了功法。

    从【女土】化为《大日灌顶秘功》！

    ‘噬灵煊发动！’

    直接篡改这城隍的念头！

    这城隍本身不过道基初期，哪怕依靠香火大网的法度有些神异，但毕竟实力摆在这里，面对一位紫府级别的底子，还是被轻易度化，跪在地上：“小神拜见大人……”

    “给我看看你的根基……”

    方青随口道。

    这城隍立即打开官袍，胸膛变得透明。

    其本来就是魂魄，体内空无一物，唯有一道纯白符箓，上面用朱笔写着神文——‘正七品大南九江府三山县城隍神位’！

    而在这一道神箓之下，竟然还有一道道基！

    ‘不是自修的，而是神箓附带的，名为‘神昭仪’？’

    方青眼中眸光流转：‘【鬼金】道基——神昭仪？这似乎是一道炼器神妙，哦……原来就是‘神昭微妙器蕴玄机法仪’啊。’

    ‘这层层分封，难怪这城隍手下炼器神妙都是这一道……’

    ‘神道罗网法度，竟然能赐予道基、位格……莫非还能赐予神通？’

    他叹了口气，已经明白这白曜天的危险在何处。

    恐怕堪比紫府的神道修士必然存在！甚至可能不止一位！

    ‘果然洞天就是危险！当年烟波福地，几位紫府真人完全可以搜刮一空，连锅都一起端走……’

    ‘而这洞天，哪怕倾尽我白骨道之力都未必能拿下啊，还必然死伤惨重的……’

    ‘嗯，此身的任务算是完成得差不多了，好处与风险都有一定预料。’

    ‘接下来……便是捞个保底，然后功成身退吧……在陨落之前，最后试探这洞天之力。’

    ……

    数月之后。

    “唉……要我一肩扛着九江府十县之地，我也很难办的……”

    “举重冠军不好当啊。”

    方青靠在太师椅上，翘着二郎腿，把玩着手中一枚元宝。

    这元宝通体赤金，实际上是以浓郁的香火神力打造。

    神力！

    这在香火体系中，几乎可以购买任何东西。

    当然，也有麻烦。

    “没有进入神道体系，就无法运用神力……”

    “但这没有关系……我控制几个城隍、土地……让他们给我炼器就可以了。”

    神箓这种东西，一看就是跟明子差不多的产物，方青便寻了才炼化入体。

    他随意挥手，数十件道基灵器悬浮而出，各自闪烁不凡光辉。

    这自然是各地县城隍不知道几百年的积蓄，被他尽数给扒光了。

    “道基灵器……对我来说一点用都没有，只有丢在无生寺中，赏赐下面人的需要……我呸！我还给无生寺创造价值？应当是他们拿着这些，去给我换能用的灵物才对……”

    方青来到后堂，就见一干城隍次第排列，各自运转神力，不断祭炼一口青铜戈。

    这自然是他后续让外面的桑吉送进来的。

    神火炎炎，仅轨光芒大放。

    那一箱箱最薄的‘符钱’几乎是纸一样燃烧起来，顷刻殆尽。

    唯有一串串的青铜大钱还能坚持，当做薪柴燃烧。

    最后的元宝则是居于正中，仿佛碳火，熊熊不熄……

    “欲要祭炼紫府法宝……这些香火愿力还是不足。”

    方青叹了口气：“只能向其余县城下手了……”

    府城之中，有五品的都城隍，疑似道基圆满，甚至是紫府真人！

    他当然不会触霉头，只在县城之中横行霸道。

    突出一个越级而战，就是用庶子位格炸鱼。

    “并且……我这么干，早晚会被发现的，必须在发现之前将此宝炼制完成，然后送出洞天！”

    “嗯，至少我这么蹦跶都没被一根手指按死，可以确认至少洞天之主并不存在……那位神道之主对洞天的控制力，还是差了一些……”

    ……

    时光如水。

    恍惚间，又是数月过去。

    九江府。

    三山县。

    “哼！”

    伴随着一声冷哼，一道巨人身影轰然降临！

    其文官打扮，一身大红官袍，头顶戴着向两侧延伸长翅的幞头官帽，体型庞大如同小山。

    与指头大小的土地、孩童一般的吏员、乃至普通人的县城隍形成鲜明对比。

    其一人的存在感，就压过了整座城隍庙！

    那城隍庙宽阔的广场，只能勉强令其驻足。

    “三山城隍何在？速速出来面见本官！”

    九江府都城隍喝了一声。

    他这段时日以来，隐隐发现下属城隍有些不对，但又不知道不对在何处。

    究其变化，应当是从三山县开始，他当即选择神躯驾临，查看一切。

    神道体系之中，官大一级压死人，此世又是神道治世，根本不怕有什么厉害反贼。

    毕竟，神品越高，实力越强！

    “下官在！”

    三山县城隍飞出，诚惶诚恐地跪下：“拜见上官……”

    九江府都城隍硕大的眼珠盯着县城隍：“你不对……很不对……你最近在做何事？”

    言语之中，他已经动用自家神品，调动神道法度，压制县城隍，令其无法说谎。

    “为公子炼器！”

    县城隍张开口，很自然地回答。

    “公子？”

    都城隍有些疑惑：“谁家公子？哪怕当朝大官难道可以干涉神道之事？不怕神罚？”

    “是我！”

    方青飘然现身。

    拖延了这段时日，自家紫府法宝成功炼制，又送出洞天之后，他就没有丝毫顾忌了。

    “正好……趁此机会，好好试探一番这洞天的危险！”

 第216章 阴天子（加更求收藏） 

    第216章 阴天子（加更求收藏）

    “五品都城隍……道基圆满？”

    方青望着面前好似小山一般的神道法躯，不由微微一笑，喝道:“跪下！”

    度子位格加持之下，那庞大如山的法躯膝盖一弯，继而是暴怒:“尔敢？！”

    “哈哈，我有何不敢？”

    方青一抬手，一轮烈阳便落在这都城隍的胸口。

    刺啦！

    炙热的烈阳瞬间灼烧开此人官袍，无数金粉混杂金块炸裂开来，洒落四方，令方青隐隐可以看到其内一道五品神箓！

    其赤红为底，上有金字，赫然是——‘正五品大隋九江府都城隍神位’！

    “你不是本地修行者？”

    都城隍声音轰隆，却诡异地带着一丝喜色:“你是域外天魔？神庭有令！域外天魔，杀之便有天功！可做觐土人！”

    天功者，位在人功、地功之上，难以靠辛劳而得，唯有天授！

    能在神庭入殿便是登堂入室，为三品大员！

    哪怕在神道体系之中，都是品神的一次巨大飞跃！

    “原来如此么？可惜……你实力不够啊。”

    方青哈哈大笑，身上法力转换，【女士】之光汇聚，蓦然化为一头狰狞的双头蝙蝠，双翅展开，带来遮天蔽日的暗影，将都城隍的神躯包裹。

    四周无数黑土翻涌，形成一个坟包，将这尊神躯埋葬。

    “毕竟只是区区一个道基圆满，还敢挑衅度子？”

    他轻叹一声:“唉……逼得我不得不将你的府库抄了……”

    就在方青叹息之时，他忽然有种毛骨悚然之感！

    修士的心血来潮在疯狂示警，似乎下一瞬就要有着滔天大祸！

    “这！”

    他抓起一块金身残骸，右手迅速掐算：“五品神职……有着奏报之权，可上奏神庭，通过香火法度，瞬间即至，直达天听？”

    这就相当于古代县令虽然也可以给天子写奏章，但耗时日久，积压甚多，天子未必能立即看到。

    而五品地方大员奏章，则是直入天子案桌，十分醒目！

    ‘没在神道混过，大意了……’

    ‘不过，能获得一个重要情报，还不错……’

    ‘接下来是谁出手？堪比紫府真人的神道三品么？那起码是一方州牧、又或者大将军的神位？’

    ‘等到他们过来，我早就可以跑了……’

    方青准备跑路去府城，多搜刮一番。

    虽然只是一具道基之躯，但能省则省……

    “不对，若是追击不及，我怎么会有大祸临头之感？”

    他瞬间察觉不对，忽然抬头望天。

    下一刻，他就看到了……

    呼呼！

    天穹罡风被吹开，现出一张硕大无朋的脸庞！

    这脸庞五官分明，充满神性，似男非男，似女非女，仅仅是法相之脸庞便已经超越之前方青所见的一切神躯！

    那洞天之中的日月，不过法相的左右曜眼！

    光！

    一道重若山岳的目光落下，带着难以言喻的位格之重，令方青直接趴伏于地。

    无数神纹路汇聚于那非人之感的脸庞之上，不断蜿蜒蠕动，好似一张不断变幻色彩的面具。

    雷霆狂舞、劲风呼啸……

    他只是轻轻往方青这里看了一眼，眸子中无悲无喜，既有着执掌天下，御宇四级的高高在上，又有稚子般的童真，就好像隔着玻璃罩，在观察一只小虫，眼眸中并无恶意，只有一丝好奇……

    然后，方青的这具身躯就死了……

    ……

    炼气道。

    坊市洞府内。

    一位蓝袍青年正盘膝而坐，面前还摆着一柄青铜戈。

    忽然！

    他睁开眼眸，捂住额头，从毛孔中不断喷射出惊人的锋锐之气！

    “道生珠！”

    方青轻喝一声，让自家金手指镇压道化异象。

    继而，又开始缓缓回忆方才被灌注的道行、以及获得的情报：

    “金性成精了！”

    “那白曜天内，神道的主宰、源头……乃是一道无主金性！一道【鬼金】金性……”

    “它内部似乎并没有那位真君残留的记忆与道行，否则早就登临果位了……”

    “即使如此，金性与天地交感，继而道化成精……位格方面就远超所有紫府真人。”

    因为紫府真人是没有‘金性’的。

    一旦证出金性，也就不是紫府境界了。

    正因为没有真君记忆，本次探险所得的【鬼金】道行并不多，还十分杂乱。

    方青印象最深刻的，只有那一道神位：

    “玄穹锻世镇冥显化阴天子！”

    “按照那洞天的神道体系，应当是正一品的‘金箓’……”

    ‘神名，是有力量的！至少在白曜天内，只要念出此名，立即就会引来这位阴天子的打击，乃是同归于尽的大招……’

    ‘或许可以作为一张底牌。’

    别的修士用不了，但方青手上还有多余的明子，完全可以来自爆炸弹用。

    ‘金性道化，乃成阴天子？这实力恐怕远超紫府巅峰……那素乌道化的怪物都不是对手。’

    紫府证金失败，所化怪物还是紫府范畴。

    如同素乌大妖那般，照样被几位紫府巅峰的妖王分食……

    而金性道化，几乎便相当于金丹真君的一部分位格变成怪物，大境界的差距之下，绝非紫府真人能够抵抗。

    ‘如今真君不出，这白曜天中的阴天子只怕无人能制……除非金丹宗门取出自家的金丹底蕴……比如阴尸宗，若启动凄土福地中那一尊真君尸骸，或许还有拼掉的机会……但应当没有宗门愿意付出如此代价……’

    方青心念一转：‘要不要用这白曜天，坑蚩尘一手？’

    ‘嗯，在古蜀这边的算计，还是交给桑吉来保险一些……他若决定干了，我再操纵一位明子配合便是……’

    ‘至于现在？’

    他目光一转，望着眼前的青铜戈。

    这宝贝当初被他带到服气道去给桑吉，后来又让桑吉送入白曜洞天。

    炼制完成之后，则又取出，然后被自己带回炼气道中。

    与之前不同，这件青铜戈异宝此时绽放出一种莫名神光，带着难以言喻的威严与压力。

    这是紫府神妙所在！

    ‘紫府法宝！’

    ‘终于成了。’

    方青满足地叹息一声，伸手握住青铜戈。

    此戈杀原本仿佛有千钧之重，在他手上，却又轻如鸿毛，好似空无一物。

    略微祭炼一番之后，他又摇摇头：“太过取巧，虽然勉强成了紫府法宝，却只有一道神妙，名为【神威】！”

    “神威者，明威肃仪，仪范昭彰，昭显于外，力撼山河……此神妙既能加持自身，震慑敌人，也能聚集于青铜戈本身，增幅其本身威能……”

    “并不算很好的神妙，但也还行……”

    “此件紫府法宝与白骨舍利不同，适合近战……倒是可以作为‘金刚力度子’的招牌……”

    “呃……作为废子有一件紫府法宝，金刚力度子最受白骨法王宠爱的谣言算是实锤了……”

    方青握住青铜戈，一戈在手，杀心大起，恨不得眼前就有一位结丹大修，让自己酣畅淋漓地发挥此宝威能……

    ‘三阶炼体配合近战之宝……完全就是莽夫！’

    他摇摇头，将这个念头甩出脑海：‘兵凶战危……不是实在没办法，最好还是不要用斗法解决问题。’

    方青顿了顿，沟通道生珠，又查看一番练气诸人的情况。

    “小袁海一切稳定，只是史铁心确认结丹失败……但如今碧海门还有我这位结丹老祖，便是两大结丹真人，灭海盟余孽在玉湘儿弹压之下，一心龟缩，并未动弹……而若有事，以我穿梭虚空的速度，过去镇压也就一天半天的功夫罢了……”

    “无心坊那边，钟灵秀已经让钟固正式入驻坊市，凭借之前那一波投机，可谓赚得盆满钵满……甚至玄祈真人最后居然没走，投了钟盟当客卿？跟着钟灵秀混饭吃？当真相倒天罡了……”

    整理完毕情况他惬意伸了个懒腰，走出这坊市租借的临时洞府。

    入目所及，灵花遍地，海天一线。

    几只洁白的海鸥飞过，微风吹来，又经过阵法净化，有阵阵清新之气……

    此地乃是天泉岛，已经到了东海九大势力之一的‘玄中门’范围。

    方青之前一路闲逛，考察东海本地的风俗业，顺带也是寻访炼丹的好泉，便来到此岛。

    玄中门槛炼丹，水法火法都有，这天泉岛上便有一道四阶水脉，外围还有诸多三阶下品、中品、甚至三阶上品灵泉，都能出租……

    因此，这天泉岛乃是水法炼丹的圣地，在东海修仙界都颇为有名。

    不过……据说真正的四阶以上炼丹宗师，都不用四阶灵泉……真正的水法炼丹宗师，炼丹丹炉乃是‘海眼’，甚至追寻特意的天地吉时……借助海眼吞吐之力，以天地大势而成丹！

    能走到借天地之力而成丹这一步的炼丹宗师，在水法上的道行必然极其高深……

    毕竟，大道三千，殊途同归……

    只可惜，最近数十年，都没有这样的水法大宗师当众炼丹，让我观摩一番……

    水法炼丹声势浩大更喜欢聚众观摩。

    方青不介意去打打工，顺带光明正大地偷师。

    ‘我如今的炼丹之术？应当算三阶中品到上品之间吧？’

    ‘不过，若能遇到契合我服气道炼丹理念的丹方，那就不好说了……当场就能令人开个大眼！’

 第217章 天泉岛（加更求订阅） 

    第217章 天泉岛（加更求订阅）

    炼气道，天泉岛。

    方青用道生珠化去真丹，此时就是普普通通的筑基圆满修士，行走在坊市大街之上。

    没有多久，便进入一家商铺之中。

    这商铺外表看着平平常常，实际上却有玄中门背景，有不少好东西。

    他还是展露自家炼丹师身份，才从圈子里打听到的消息。

    “原来是项道友来了！”

    掌柜老者见到方青，当即脸上露出笑容：“还请入包厢奉茶……”

    两人一路进了包厢，开启隔音禁制。

    老者为方青倒了茶，这才道：“项道友此来，可是想售卖丹药？”

    这位筑基丹师一手炼丹术十分高明，给出的二阶丹药比普通正品还要好上一筹，丹毒极少，深得掌柜青睐。

    “非也……我只是来替自家长辈，收购一些材料与丹方罢了。”

    方青抿了一口清茶，递过一枚玉简。

    老者笑嘻嘻接过，神识一扫，当即动容：“这……三阶水属性妖丹？令长辈莫非是结丹真人？”

    方青笑而不语，只是望着此人。

    “三阶水属性的精魄大丹，本商铺中只有一枚……”

    老者咬咬牙：“若道友需要，还可以从别处调货，但不会太多……此等精魄大丹，多放置一日，精魄之力便消散一日……基本都是尽快炼制器具或者丹药……”

    “除此之外，三阶丹方？或者适合结丹初期突破之物？”

    他心中有了猜测，莫非这位炼丹师背后的结丹真人，已经即将突破结丹中期了？

    殊不知，此时的方青同样有着思量：

    “有着《吞海功》、以及上品真丹的资质……我在结丹期的修行会很快，辅助突破结丹中期的丹药秘术可以筹备起来了。”

    虽然结丹之后，以他的真丹品质，哪怕什么都不准备，突破结丹中期都有四五成概率。

    但在方青看来，四五成突破概率跟失败有什么区别？

    自然要将外部条件拉满，做到最好。

    又不是服气道那种灵物匮乏之地，东海修仙界资源丰富，就是要好好利用起来。

    否则哪怕勉强突破结丹中期，却因为根基不稳，导致还需要数年数十年巩固修为。

    而将外部条件拉满，一突破就境界稳固，然后又可以大量吞噬妖丹、丹药……突飞猛进！

    这两者能一样么？

    “这辅助突破结丹中期的丹药，在元婴势力中都珍稀无比……道友想要，恐怕只能在各大拍卖会中碰碰运气……”

    老者道：“但……若道友长辈愿意加入本商号，倒也不是不可能立即获得，实不相瞒，本商铺隶属‘青丹商会’，本来便是玄中门的下辖势力……”

    “果然……这些大势力一个个不见兔子不撒鹰，都惦记着我的身子……我呸下流、无耻！”

    方青心中吐槽，明面摇摇头：“我家长辈已经加入宗门了，立下誓言，无法转投……道友就没有别的办法？”

    “这个……倒也不是没有，反正过几日此事应当人尽皆知的……”

    老者捋了捋胡须，笑道：“这天泉岛丹道盛行，不久后将会举办一场‘丹元盛会’，广邀四方炼丹之才，比拼炼丹技艺……若表现杰出者，则有不少赏赐奖励……其中便有一门星元丹丹方，适宜结丹初期修士服用，有突破瓶颈之效……”

    ‘丹元盛会？星元丹方？’

    方青若有所思：‘多谢道友提醒……’

    他又打听几句，知道这丹会还分炼气、筑基、结丹等同场次，更有许多偏门赛道，比如比拼炼制某几种特殊丹药、或者比拼控水控火手艺等等……

    ‘以我的炼丹天赋，若是去筑基场，岂不是嘎嘎乱杀？’

    方青心中一动。

    炼气场的奖励他看不上，不过筑基场就有一些好东西了。

    毕竟东海修仙界资源丰富，玄中门更是财大气粗。

    ‘只不过……莫非玄中门要炼什么丹药，缺炼丹师？’

    ‘又或者准备绑几个炼丹天才当奴隶？’

    这不是方青太谨慎，而是在服气道那边被坑怕了，听到这种事情，第一反应便是这个。

    ‘那什么丹元盛会，要不要参与一番？’

    走出商铺之后，方青心中一动，数片梅花飞舞。

    ‘小吉？’

    ‘卜卦有些阻力看来其中有元婴老怪的算计？’

    他如今实力，可以与结丹圆满修士交手，虽然打不过，但想走谁都拿他没办法。

    但若遇到元婴初期老怪，那可就麻烦了。

    万一对方发了狠，直接元婴出窍，遁入太虚追赶，那方青都要傻眼……

    他再度掐算，神情又是一动：‘似有故人来？’

    ……

    ‘前方便是天泉岛……玄中门门下的水法炼丹盛地，本届丹元大会便是在此岛举行……’

    展红袖一袭青色法袍，袖子赤红，正站在一艘灵舰甲板之上，遥望远处天穹。

    暗地里，更是神识沟通道:“龟老……那丹元盛会中，真能找到顶级的结丹灵物?”

    “嘿嘿……这个自然，这什么丹元大会，老夫闻到味便知道那玄玄门想玩什么……

    不就是炼妖丹仪法……大概是想炼制某种高阶丹药，需要先积攒气象借助万千天赋炼丹师的开炉与失败……积蓄冥冥之中炼丹成功的可能……”

    “这一套，不过我当年皇宫玩剩下来的……”

    “到时候你混进去，以秘法采集，便可练就一道‘百折丹气’……此乃成就上品真丹的顶级结丹灵物……”

    龟老道:“有着此物，你再闭关个十年八年，勉强便可结丹了……”

    展红袖如今依旧未能筑基圆满。

    这其实也正常，毕竟她虽然资质比方青好，又有灵体天赋在身，筑基至今不过五十多年而已。

    而方青从筑基成功到筑基圆满，花了七十多年……

    虽然他资质差，但资源方面可是拉满的。

    展红袖虽然资源没能拉满，却也由于是气运之女的缘故，屡屡遇到奇缘，资源同样与其他筑基修士拉开距离。

    从某方面来说，他们两人都可算炼气道士的“典范”……意味着只要资源足够，猪都能结丹!

    “可是……”

    展红袖在心中低声道:“我不是炼丹师啊……我可是木灵根！”

    “简单，老夫传你一套秘术，以木生火……伪装火法炼丹师便是。”

    龟老道:“至于炼丹成功? 又不是让你去晋级的只要通过初赛，能混进会场便可……”

    “这个……”

    展红袖有些踌躇，就在这时，一位筑基男修来到甲板。

    “万兄!”

    她率先行礼，此人名为万安，中等个头，圆脸微胖，脸上挂着和气生财的笑容，身上穿着一件半旧褐色法袍，修为在筑基初期左右，自称乃是一个散修，做着游商的生意。

    “展道友……”

    万安郑重抱拳，语气颇为恭敬。

    毕竟展红袖可是筑基后期的大修！

    实力远超他这一介游商。

    两人不过道左相逢，一起搭乘灵舰罢了，不知为何这位展道友对他颇为和善，倒是令万安疑神疑鬼了好几日。

    直到发现此女并未对他不利，这才渐渐结交一二。

    两人闲聊几句，展红袖早就知道此人灵植夫出身，侥幸筑基，此次乃是特意前往天泉岛，欲结交一二炼丹师，至不济也要收购一批丹药，运往别处坊市发卖，赚个辛苦钱……

    至于为何与此人友善？

    展红袖心中颇为不解：‘龟老？此人有何不对？’

    ‘呵呵……此子资质中下，一辈子筑基的命，老夫看不上他，倒是他丹田之中，藏了一件法宝……上面似有故人踪迹。’

    龟灵笑呵呵道。

    ‘法宝？！’

    展红袖眼眸微微眯起：‘对于筑基修士而言，的确是件机缘，但筑基修士能驾驭法宝么？’

    ‘自然不能，但若那法宝降阶，变成与极品灵器差不多的准法宝或者法宝雏形，便有几分可能了……’

    龟老幽幽道：‘那是一枚珠子，名为‘景风珠’，当年可是景风上人所留……这位可是元婴后期的大修士，你这个筑基后期大修没法碰瓷……’

    ‘元婴法宝？’

    展红袖不由郑重几分：‘莫非此人身上，还有那景风上人的一缕残魂附身？’

    毕竟她就是这么过来的……

    ‘我呸！你以为人人都是老夫不成？’

    ‘哪怕人族的化神修士，寿元也不过两三千年……怎么能活过万年？’

    龟老显然怒了:‘若是景风上人还有一丝残魂，也不至于让这件‘景风珠’法宝一路残破跌境，从四阶上品跌落到准三阶的地步……不过这位元婴老怪当年实力横压东海，号称化神不出，谁与争锋……若是你能得其传承、或者一点遗泽，倒是对今后修炼大为有益的。’

    ‘要如何做？’

    展红袖并未废话，散修出身的她，能爬到如此地步，早已过了迂腐的年纪，如今已经是一位合格的炼气道士了。

    在炼气道看来，弱肉强食，天经地义，她能事后留下这万安一条性命，都是天大的好人了。

    而若是标准的服气道士，则是还要让这万安亲自将法宝祭炼升级，然后送到自家手中，再建立家族，世世代代为自己血炼法宝……

 第218章 景风珠 

    第218章 景风珠

    天泉岛。

    迎仙茶楼。

    “丹元盛会开启，不少三阶炼丹宗师都露面了……那‘青丹商会的青丹真人，便亲自在‘元仪泉’炼制了一池三阶丹药……”

    诸多修仙者议论纷纷。

    “丹元者，不论水火都可……这大会若是再来几位火法炼丹宗师，水火争锋，才真正有好戏看……”

    一位修仙者笑道，明显看热闹不怕事大。

    “若论炼丹，自是水法最好，水法善养，丹药药性柔和，丹毒极少……”

    一位身上带着草药之气的炼丹师慢慢抿了口茶，看样子应当是水法丹师。

    “哼……尔等水法炼丹，耗时日久，往往还耽误自家修行……药性柔和又有何用？重症需猛药！如我等修炼突破大境界之时，还是火法丹药药性暴烈，最适合突破瓶颈……”

    另外一位穿着赤红法袍的丹师开口反驳。

    两位水火丹师立即争吵起来，若不是此地乃是坊市，严禁斗法，说不定会上演全武行……

    四周的修仙者却没有离开，纷纷一脸看好戏的表情。

    显然这样的事情，这段时日已经发生过不止一次了。

    方青就坐在旁边看乐子。

    他一身青色长袍，相貌清癯，身上带着一点草药香气，腰间配着药囊，显然也是在扮演一位丹师。

    只不过，如今方青已经化去真丹，只调用那一份服气道元炁，转化道基‘凤求凰’。

    表现在外，就好像一位火法炼丹师。

    实际上……我虽然更擅长水法炼丹，但火法炼丹的丹书看了那么多，又精通药理……用火法炼制一些二阶丹药还是手到擒来的。

    若再动用‘无阴烬’这一道三阶真火，配合‘凤求凰’道基……哪怕火法三阶丹药，都可以勉强试一试……

    ‘凤求凰’乃是《青鸾真火经》修炼的道基，金丹势力流风山嫡传的神通！自然具备非凡威能。

    所谓擅听心音，不过是其中一种微不足道的玄妙罢了。

    其真正的厉害之处，还在于统率诸火，又有增幅火焰之效！

    ‘凤凰者，火之精也，禀离明之德，出乎东隅，翱翔四海，光烛八极……其性炎上，光照万物，火得之则炽，焰遇之愈烈，含炎帝之精，蹈光明之气……是以凤至则火兴，火兴则德彰，盖五行中火为阳正，凤乃火禽之宗，故能统率诸火。’

    他眼前摆着一壶灵茶、几盘点心，正默默揣摩‘凤求凰’带来的火德道行。

    既然算到有故人前来，那故人又是官鬼爻之卦象，自然要准备这个窃听心声的道基。

    不过我换了张脸，又不是结丹……那展红袖哪怕再有奇遇，获得什么秘术，只要没有凝结元婴，应该还是认不出我的吧？

    正当方青沉吟间，长袖飘飘的展红袖已经与另外一位游商模样的筑基修士走入茶楼。

    ‘哈哈，展道友……你不知我们游商想要挣灵石，最重要的便是消息灵通！’

    万安神情略有些谄媚：‘这茶楼迎来送往，乃是一等一的消息灵通之地……关键坐一天只需要一壶灵茶，并不很贵。’

    ‘原来如此……’

    展红袖原本不耐与此人交际，但为了景风珠，却是态度大变，与万安坐了，还询问几句跑商的诀窍，似乎对这一道颇有些兴趣的样子。

    ‘龟老……要如何夺得此人身上的“景风珠”？’

    一边攀谈，一边还在心中发问。

    ‘急什么？元婴大修的本命法宝你以为很容易抢？先让老夫想个万全之策再说……’

    龟灵道:‘此等大机缘之上必有因果……最好你拿了好处，后患让此人继续承受。’

    ‘这……’

    展红袖原本以为自己已经够不当人了，没想到龟老……不对，这头万寿龟本来就不是人！

    ‘哦？元婴大修的法宝？景风珠？’

    殊不知，旁边还有一个老六，正竖起耳朵旁听。

    方青抿了一口灵茶，心中暗道:‘不愧是气运之女……出门都能撞到宝物。’

    ‘只是……怎么又是一枚珠子？’

    对了……龟老，既然你说当年的景风上人号称东海第一元婴，化神不出，谁与争锋，那又是怎么陨落的？’

    展红袖有些好奇。

    ‘那自然是惹到我周天星官的神君，神君亲自出手……因此你不必担心什么残魂之类，化神修士亲自出手，哪里还容元婴修士有一缕残魂逃出？’

    龟老叹息道。

    ‘原来你当初说的故人，是这个故？’

    展红袖有些懵了。

    此时，万安已经长袖善舞，与茶楼中几位修士搭了话。

    特别是那两名水火丹师，渐渐停止争吵，可能也是觉得无趣，默默饮茶，心中只道:‘咱们炼丹师，最终还是要看炼丹真本事的……’

    这时候，方青与万安交谈几句，万安脸上立即浮现出惊喜之色:‘杜火兄……你竟然是一位火法丹师？’

    ‘不错，鄙人不才，已经是二阶上品的炼丹师了。’

    方青笑了笑，顺势跟展红袖坐了一桌。

    “竟然还是二阶上品丹师？失敬失敬……兄台这一桌，小弟请了。”

    万安连忙道。

    二阶上品丹师，论地位与筑基后期大修也相差无几的。

    更何况，这位杜火一身筑基法力深不可测，炙热过人，显然在他之上……

    “多谢……本人沉醉炼丹之术多年，难得遇到这丹元盛会，便过来看看！”

    方青脸上浮现出一丝傲然之色。

    “这小子已然筑基圆满，身上丹药之气浓郁，显然炼丹手艺不低……小红你可以跟着学两手，免得到时候连丹元盛会的主会场都进不去……难以获得那‘百折丹气’……”

    展红袖识海之内，龟老又开始颐指气使。

    ‘一面之缘，怎么可能让人家传授炼丹技艺？’

    展红袖暗中摇头：‘我尽量吧……对了龟老你说玄门欲行‘炼丹法仪’……不知要炼何等惊世骇俗的丹药？’

    ‘如今还能有什么高阶丹药？不过是四阶中的某些珍贵丹药罢了……’

    龟老不以为然道：‘这炼丹法仪对修士并无什么害处，只是可能后续一段时日炼丹会特别倒霉，炉炸、出劣品的概率更高而已……但你反正又不炼丹，因此没事。’

    ‘靠！’

    方青端起茶杯，心中叹息一声：‘这炼气道的风气，都被东海这边带坏了……我就知道玄门没事举办什么丹元盛会，还给出这么丰厚奖励，背后肯定有问题，没想到竟然如此之坏！’

    ‘展红袖不是炼丹师，对这无所谓……我可是啊！’

    ‘一段时日是多久？要是维持数十年，那就要吐血……’

    ‘罢了罢了，这大会我就不参与了。’

    ‘倒是这‘景风珠’，似与我有……害？’

    他心中运转《梅花易》，数片梅花花瓣落下，组成卦象。

    ‘罢了，不过区区一件残缺法宝，我连紫府法宝都有了，也看不上这个，就不抢展红袖的机缘了……’

    ‘倒是玄中门欲塑丹炼制的丹药，我倒是有几分眉目了……’

    炼气道这边本来就天机澄澈，适合占卜，更不必说方青如今还有座子位格加持。

    推算因果就轻松许多。

    只是此事毕竟涉及元婴老怪，之前还有一些迷雾。

    但伴随着龟老补充了几个关键信息之后，方青已经能拨开不少迷雾，直指本质！

    ‘玄中门熬炼的丹药，乃是‘凝婴丹’！此丹有助结丹圆满修士碎丹成婴……主材之一，便是‘天婴果’……’

    ‘此丹位列四阶，极其珍稀……哪怕玄中门，炼废一炉都要心疼数十上百年，因此举办这丹元盛会，便是要搜集丹气气运，增益成丹概率……’

    ‘既然有法仪，炼丹地点就不会距离天泉岛太远……若请的是一位四阶水法炼丹师，那必然是用那一口天泉岛唯一的四阶灵泉！’

    ‘并且，炼丹时日与丹元盛会同步举行……’

    玄中门并不知晓，只是一点消息泄露，自家底都被方青看光了……

    ‘凝婴丹啊……这可是比‘恐婴果’更胜一筹的凝婴机缘，足以令元婴老怪出手，结丹圆满修士舍生忘死了……’

    方青把玩着手中茶盏：‘我要不要分一杯羹？但有元婴老怪坐镇还是有些风险的……也不必泄露消息什么的，炼制凝婴丹这么大的事情，我看很难保密……更何况还涉及这么大的炼法丹仪，因此越是大势力，越可能一清二楚……到时候，说不定会有魔道元婴直接出手抢夺？’

    ‘混乱之中，倒是可能有我一点机会……’

    ‘等等……’

    方青看向旁边的展红袖，眼中有些骇然：‘莫非展红袖此来天泉岛，并不仅仅只

    是因为景风珠与‘百折丹气’，还有希望获得凝婴机缘？这气运之女还能进化的么？

    展红袖作为气数子，命数有波折，既有高峰，也有低谷。

    但是毫无疑问，上次进入周天星宫秘境，获得龟灵附体之后，命数立即上了一个台阶！

    说不定，还真有希望获得凝婴灵物！

    既然如此，我都不需要谋划什么，守着此女便是……蹭一蹭她的气数……’

 第219章 押题 

    第219章 押题

    数日后。

    洞府内。

    方青盘膝而坐，意识勾动道生珠，查看服气道情况。

    ‘桑吉最终还是没有选择坑圭尘一把么？’

    ‘也是……对于密藏域出手，摩云崖虽然不满，但还在忍耐……毕竟白骨道虽然要打穿蜀地，最终却是去东边跟合欢宗拼命……圭尘怎么可能为了合欢宗跟白骨道死磕？’

    ‘光从玄士门、玄巫门这两部之战便可看出……若是圭尘当真不愿白骨道东进，派出紫府真人骚扰……拖延个十年八年轻而易举。’

    ‘毕竟密藏地与摩云崖之前的约定似乎颇有分量，除了白骨道之外，其余密藏法王还当真不能进入蜀地……’

    ‘如今白曜天开启，桑吉就将吉祥绿与伏魔黑两位度母派了进去……搜刮一些香火钱，伺机而动……’

    得了方青警告，桑吉当然不会亲身进入洞天。

    甚至连雀傀、月光白两位度母都在外负责战事。

    最危险的任务自然交给了两位新人。

    之前火线提拔，就是为了此时填坑的！

    ‘算了，反正最差结果，不过死两位度母，继续提拔便是……’

    方青查看一番服气道情况，当即不再注意，将视角转向自身。

    这段时日以来，他以壮火丹师的身份，跟万安、展红袖走得很近。

    顺带收了展红袖献上的一份厚礼，勉为其难地答应指点此女几天炼丹之术。

    就在这时，一道传音符飞了进来。

    他随手捏过，当即露出笑容，打开洞府禁制：“道友请进。”

    没有多久，一袭青色法袍的展红袖走了进来，脸上带着些疲倦之色，法袍上略有烟熏火燎痕迹。

    方青鼻子一动笑道:“又炸炉了？嗯……白玄果、赤鳞花……道友在炼三玄丹？”

    “不错……丹经之中，这一句转斗柄，涉龙虎”何解？

    展红袖连忙送上一份礼盒，这才询问。

    她识海中的龟老只知道如何以木生火，伪装炼丹师的秘术，但对于真正上手炼丹还是一窍不通。

    哪怕手中有着丹经、炼丹传承……但许多专业术语不懂还是不懂。

    方青当年同样吃过不少亏，只是他好歹还有丹岛的公开课可以蹭，展红袖散修出身，就没这个条件。

    “道友这基础……着实有些薄弱了。”

    他讲解几句，叹息道:“哪怕有神识之助，想要短时日内便杀入正赛，很难啊……”

    “我有不得不去的理由，还请道友助我一臂之力。”

    展红袖肃然道。

    她有着凝结上品真丹的野望，这一份顶级的结丹灵物不能错过。

    哪怕在东海修仙界，顶级的结丹灵物同样十分珍稀罕见，更不是她这个没有元婴后台的筑基修士能够轻易染指。

    “罢了……你先看我炼制一遍。”

    方青取出一只青铜丹炉。

    这丹炉四足双耳，表面篆刻着兽首纹饰，乃是一尊灵器级别的火法炼丹炉。

    “这丹经之中，只写了主材、辅材……并未严格注明配比、分量……着实难炼。”

    展红袖苦笑道。

    “此乃应当，毕竟各处灵药药性不同，甚至哪怕同一产地的灵药，药性都有些微区别，如何能够一概而论？只能依靠丹师自身判断增减，运用之道，存乎一心……”

    方青拿起一枚雪白的灵果，只见此灵果大如拇指，表面还有着细腻的银色纹路：“比如这白玄果，与旁边这颗药性就有差异……因此丹经中不说分量，只说阴阳、水火……乃看丹候而自行斟酌。”

    他心中暗道：“若以服气道的丹法而论，此果属【斗木】……【斗木】者，月挂星位，主播种、丰收……又有月沉桥影之相，别称【桥沉木】……”

    方青运转先天真火，随意抬手。

    一捧火焰浮现，在丹炉中熊熊燃烧起来。

    “凤求凰道基自然运转，令方青控火之术如臂使指，顷刻间便将那白玄果炼化。

    “此果内有阴阳二性，丹经有云，建子之月，斗柄指北，月相为朔，阳极而阴生……因此要添‘赤鳞花’……

    “若是建午之月，斗柄指南，月相为望，为阳极阴生，此时就不该加赤鳞花，而应是‘寒烟水’……”

    方青肆意挥洒，时不时指点展红袖几句。

    四周火焰熊熊，不知何时有着一条条赤色火蛇，在地上攀爬、蠕动、翻滚……

    展红袖神色沉迷，似乎完全沉浸于这一场炼丹教学之中。

    火法炼丹，速度超过水法不知多少。

    “好了，开！”

    方青运转法诀，当即开炉。

    便见红光闪过满堂霞光，丹香扑鼻之中，又仿佛有一条条火蛇窜出。

    甚至火蛇生翼，好似应龙！

    他运转收丹法诀，便见大珠小珠落玉盘一般，一枚枚赤红丹药落在丹瓶之内，装得满满当当。

    “一炉十枚，尽皆正品？！”

    展红袖瞪大眼眸，喃喃道。

    “唉……好久没有炼丹了，略有些手生，否则应当还能多出几枚精品……”

    方青叹息一声。

    “以道友的炼丹造诣，筑基场必然能横扫，为何没有参加此次丹元大会？”

    展红袖疑惑问道。

    “传授我丹道的那位师尊有云，我等炼丹之士，少参与此等俗务……”

    方青一脸高深莫测。

    “这小子炼丹之术不差，或许都有准三阶级数……其师尊必然是三阶上品、甚至四阶炼丹宗师，八成知道玄玄门的猫腻，怎么可能进入虎口？”

    展红袖脑海之内，龟老不屑道。

    “那敢问道友，以我如今水平，可有出线希望？”

    展红袖满是期待地望向方青，却见方青一脸沉默……

    “好了，我们洗刷丹炉，来讲下一场——”

    方青取出灵水，清洗丹炉，笑道：“这炼丹之术，提升需要时日……但若想出线，其实也不是没有办法。比如有的炼丹师，在自家丹炉上做手脚、暗藏丹药……又或者在自家袖子内提前准备丹药……那都是歪门邪道！”

    展红袖难得有些不好意思。

    她也是正准备用这种小道作弊……

    “真正想要出线，还是要靠押题！”

    方青神色一变，身上自然而然浮现出文山题海中杀出来的气质：“我精心钻研过丹元大会之前的历代考题，押了八种丹方……此次丹元大会初选，应当逃不过这八种之一，最多略有变化，但万变不离其宗！你若想出线，就给我往死了炼这八道丹方！”

    实际上，他才懒得研究，这都是卜卦出来的考题……

    ……

    展红袖走出洞府，神识依旧有些昏昏沉沉。

    她虽然到了筑基后期神识强大，但由于炼丹方面不太擅长，必须更多投入神识，观察丹炉内的变化。

    久而久之，便更容易疲倦。

    好在龟老给了她一门百火锻神秘术，可以借助丹炉之火锤炼神识，否则都坚持不下去。

    ‘这位杜道友，也不知押题准不准……还是要做两手准备。’

    展红袖暗自盘算，来到自家租借的洞府，就见到旁边洞府禁制打开，万安走了出来。

    “万道友……”

    她客气打了个招呼。

    这些时日，展红袖忙着炼丹，参加丹元大会，万安则是每日外出，收购丹药、结交炼丹师。

    双方看似都有光明的未来……

    “展道友……”

    万安笑了笑：“我联系上一位罗丹师，手上有一批积攒的‘玄木丹’，颇为适合筑基修士服用……可否要给你留几瓶？”

    “不必了……”

    展红袖摆摆手：“道友自便吧……”

    这种散修游商手中的丹药，完全看人品，丹毒高低全看运气。

    甚至遇到不怀好意的炼丹师，直接在丹药内投毒或者埋藏恶毒禁制……她一向敬谢不敏的。

    倒是望着万安的背影，展红袖眼眸低垂：‘龟老……如何了？’

    ‘差不多了，到时候你再施展老夫传授的傀儡秘术，应当便可悄无声息之间夺了那一枚景风珠，同时还不担因果……哪怕那珠子上有什么手脚，也追不到你身上。’

    龟灵大包大揽道。

    论炼丹，它可能不行，但见多识广，各种秘术信手拈来……

    最近当真气运不错，交了数位贵人……

    万安心情不错，差点还想像凡人那时候一样，哼两句小调。

    他刚刚从罗丹师那里出来，低价收购了一批丹药，转手一卖至少能赚数百块灵石！

    “这位前辈，行行好……”

    万安走在路上，就见到一位肢体残缺，口歪眼斜的炼气老修，似乎在乞讨？

    这天泉岛，当真啥都有……长见识了。’

    ‘此人莫不是惹了仇家？被直接废了修为只准乞讨度日？’

    他心情极好，随手掏出几粒碎灵，丢了过去，然后快步离开。

    那老乞丐拿着碎灵，连连行礼：“多谢大爷！多谢大爷！”

    他捧着破碗，一瘸一拐地走到坊市阴暗处，识海之中，一尊奇异的元婴睁开双眸，凝望着万安离开的背影：“有趣的小子……身上竟然还藏着一件法宝雏形？看其品质，似乎颇为不凡的样子……”

 第220章 血热岛（加更求月票） 

    第220章 血热岛（加更求月票）

    “毒叼老怪……该走了。”

    这时，黑暗中忽然有一道极其细微的神识响起:“否则……误了岛主大事，你知道后果。”

    “哼……疯婆子。”

    毒叼老怪龇牙咧嘴，现出残缺漆黑的丑陋牙齿。

    心中暗道:“还是岛主之事最为重要……老夫方才已在那人身上种下神识印记，百里之内都有感应……那人跑不掉的，只是要千万小心，不能被这疯婆子知道，否则必然抢老夫机缘……”

    他身形一动，一瘸一拐地走出坊市，身形进入一处阴影，刹那消失不见……

    ……

    一月后。

    天泉岛。

    丹元大会筑基会场。

    一座座高台拔地而起，绽放不同色泽，各有阵法守护。

    一名名通过预选的炼丹师或迎风而立、或盘膝而坐，各有不同风采。

    展红袖混在其中，只觉得心虚不已:“没想到……还真的押对题，让我混进来了。”

    她毕竟是筑基修士，有着神识便利，又有龟老帮忙作弊，方青帮着押题，要是还混不进主赛场，那直接可以洗洗睡了……

    “糟糕，如此多炼丹师，还有周围这许多修士……恐怕要出个大洋相了。”

    展红袖心中慌得一逼。

    “放心……”

    就在这时，展红袖识海之中，传来龟灵老神在在的声音:“进入此会场，你已经成功了……等会使用老夫传你的秘术，装作炼丹，实际上搜集那百炁丹气……等搜集完成直接炼丹失败，认输离场……就这么简单。”

    “诸位……本次筑基场炼丹题目为——青离玄元丹！”

    这时候，一位结丹真人凌空而立，神识扫过全场，蓦然一挥手。

    一枚枚玉筒飞落各处高台，连带着十份炼丹材料，以及特制的丹炉……

    到了正规赛场，连丹炉与灵泉都要统一用制式的，就是为了防止作弊。

    “开始吧……”

    展红袖面上镇定无比，拿起一株二阶灵花，飞快塞入丹炉之中。

    有着这段时日的突击训练，至少一开始不会炸炉，可以拖延许多时间。

    ……

    结丹会场。

    “青丹真人来了……”

    “还有火鼎真人、丹枢子、金霞真人……”

    在场围观的修士神情肃然，不敢太过高声，似乎生怕冒犯了结丹真人。

    方青坐在观众席上，平静望着这一幕，尤其注意一位青色丹袍修士——青丹真人！

    ‘这青丹真人，创立青丹商会……原本就是玄玄门中的下属势力。’

    ‘此次还来，是被骗了，还是故意来坑其它结丹真人的？’

    若是玄玄门给予足够补偿，青丹真人大不了接下来几年不炼丹便是。

    而这丹元盛会有青丹真人参与，就可击破不少谣言……

    简单来说，都是大势力的基本操作……

    有着展红袖这位气运之女在，这最后一场丹元盛会肯定不会安稳结束……

    ‘我需要做的，唯有等待，等待那变数出现……’

    就在方青思索之时，一位结丹圆满修士已然降临会场，真丹圆满的丹力毫无掩饰。

    “啊……是月沧仙子！”

    这位仙子不仅是三阶炼丹大师，更是结丹圆满的人物……还是玄中门真传，我原以为仙子早已闭关凝婴，没想到此次竟然是她主持……

    诸多修士见到这位衣裙飘飞的女子，尽皆双目失神，露出迷醉神色……

    “此次结丹会场需要炼制的丹药，名为‘玄玉离合丹’……”

    月沧仙子开口，声音好似冰冷清泉，潺潺流过全场。

    “玄玉离合丹？未曾听过……”

    “你看金霞真人都面露难色，便知此丹绝对品阶不低，至少也是三阶上品丹药……”

    “丹枢子不愧百年来炼丹天赋第一，已经在炮制灵泉了……”

    方青默默注视各位炼丹大师的动作，心中暗自点头：“东海的水火炼丹之术，都颇有可取之处……或许该搞一套四阶炼丹传承看看……”

    当然，此种好东西，哪怕元婴宗门都是压箱底的。

    没有足够的机缘、气运、实力……很难弄到手。

    但对方青而言，只是有些艰难罢了。

    ……

    就在丹元盛会如火如荼地进行之时。

    天泉岛。

    唯一一口四阶灵泉——‘奉天泉’四周，不知何时已经布置了高台，各有一位结丹修士手持古怪法器，仿佛在推动某个阵法。

    冥冥之中，似乎有无数炼丹师选取草药、开炉炼丹……

    大量或成功、或失败的场景汇聚，最终又经过阵法过滤，只被提取出丝丝缕缕的金色气流，加持在那一口四阶灵泉之上。

    而此时，一位长须垂地、精神矍铄的青袍老者，正将一枚拳头大小、好似人参果一般的灵果泡入泉中，正是四阶的天婴果！

    此果论价值，还要在方青手中那一枚怨婴果之上，更是炼制‘凝婴丹’的主药！

    在此人旁边，还有一位炼丹师，都是玄门中的炼丹长老，一手炼丹术尽皆在三阶之上，负责处理其它辅助材料……

    大量炼丹师井然有序，以水法共同辅佐炼制这一池四阶丹药。

    若不是‘奉天泉’本来就终年以阵法守护，有五色云雾禁制笼罩，恐怕此地异象早已哄传天泉岛了。

    高空之中还有两名元婴修士，一人丰神俊秀，另外一人却是个邋遢老头，共同望着这一幕。

    “宣德师叔的炼丹术越发精深了，哪怕‘凝婴丹’此种丹药都信手拈来，我看日后或可晋升四阶上品……”

    邋遢老头看向旁边的俊秀青年，笑道：“宣归师伯，您看如何？”

    他虽然看着老，实际上在玄门中辈分还算年轻，乃是新晋的元婴修士，只是一向不修边幅。

    而旁边这位“宣归上人”，才是玄门中门主，辈分很高，修为更是到了元婴中期境界。

    “如今门中后继乏力……宣德师弟的炼丹术又难以满足凝婴丹需求，不得不开启这炼法仪……”

    宣归上人摇头：“只是这法仪与冥冥之中的气数有关……到底能增益多少，着实不好说的……只能说比没有强……为此不得不放弃门中四阶上品阵法守护，来到此地冒险炼丹，也不知是福是祸……”

    邋遢老者顿时沉默。

    转眼间，便是时光飞逝，丹元大会也渐渐到达尾声……

    筑基会场内。

    “成了！”

    展红袖望着自家丹炉之内一道奇异的丹气成型，脸上浮现出一丝喜色，继而暗自运转秘术，将这一道百折丹气收入体内。

    说也来怪，这丹气轻盈无比，更悄无声息，被她汲取入丹田之后更是安静盘踞，没有一丝一毫的气息外溢，连在场的结丹修士都被隐瞒过去。

    倒是她丹炉之中，失败再也无法拖延。

    无数火焰炸开，混杂着漆黑的药液……

    “唉……又失败了。”

    展红袖摇头，黯然道：“我认输……”

    她正准备完成最后的表演，体面地认输退场。

    但刹那间，一股恶寒笼罩全身，令她不自觉地打了个寒颤。

    天穹之上，不知何时多了一片‘乌云’！

    不！

    那不是乌云，而是一座庞大无比的浮空岛屿，似慢实快地闯入天泉岛，那护岛大阵在其硕大无朋的体量之下，简直不堪一击，轻而易举地破碎……

    浓浓的血煞之气顿时四溢开来！

    “是血煞岛？！”

    “三岛之一的血煞岛？那群魔修攻打天泉岛了？”

    展红袖浑身毛骨悚然。

    而更令她骇然的，还是龟老的沉寂，以及最后的话语：

    ‘有元婴老怪神识扫过……老夫先沉寂，以‘龟息之术’遮掩自身……’

    ‘元婴老怪的神识，是有可能感应到龟老存在的！’

    展红袖一下就有了自家金手指开始不靠谱的风雨飘摇之感，直接驾驭遁光，混入人流之中，逃出筑基会场。

    ‘还有万安……罢了，跟宝物相比，还是自家小命重要各自逃命去吧……’

    “咦？”

    就在展红袖准备低调地一路跑出天泉岛之时，她忽然看到有一群散修正化身劫修，趁着坊市大乱的机会作乱。

    而被围攻的一名筑基初期修士，似乎正是那万安！

    此时的万安，已经浑身浴血，身受重伤！

    ‘好机会！’

    展红袖立即一招手，一枚黑铁盾牌浮现，守护周身，这才祭起十三枚极品木钉灵器：“万道友……我来救你！”

    ……

    “血煞岛？”

    宣归上人见到此岛降临，神色变得无比难看。

    他一抬手，一根根奇异的金色阵旗浮现，瞬间变得无比巨大，好似一根根撑天之柱。

    大量灵气仿佛潮汐一般汹涌，带着五色灵光，幻化万千符文，将奉天泉四周守护在内。

    做完这一切之后，他才与邋遢老者化为流光，来到血煞岛前方：“天煞老怪……是要与我玄中门开战么？”

    这位玄中门主说这话之时，其实心中还颇为惊惧，毕竟自家元婴后期的太上长老不在此地……

    “哈哈……宣归你要开战，那就开战又如何？”

    血煞岛之上一道魔光冲天而起，化为一位穿着血袍的元婴老怪：“岛主不在，老夫以副岛主身份，抢了你天泉岛又如何？”

 第221章 元婴出窍（加更求订阅） 

    第221章 元婴出窍（加更求订阅）

    结丹会场。

    “天煞岛魔修？”

    方青望着这一幕，非但没有惊讶，反而有种石头终于落地之感。

    “果然……展红袖走到哪里，哪里就要出大事！这就是气运之女的待遇！’

    与此同时，他也感应到有几股元婴神识扫过自身，并未发现丝毫异样……

    毕竟，他只是一个平平无奇的筑基圆满而已，混在一堆修士中，就好像小石子混入沙丘中一般，极其容易被忽略。

    而结丹真人就有资格被元婴修士高看一眼，重点标记了。

    比如那位月沧仙子、还有青月真人……都是一个个面色大变，想也不想就要跑路。

    血煞岛可是魔修、劲修大本营……以他们的身份，被抓住了不至于马上弄死，但要么囚禁一辈子炼药、要么向宗门、家族勒索一大笔，都是免不了的……

    “嘿嘿……月沧仙子往何处去？留下与我们兄弟几个乐呵乐呵如何？”

    七道血光不知何时出现，拦住月沧仙子的遁光。

    那赫然是七位血袍修士，修为最低都有结丹中期，更隐隐修行过了战阵之术，气机相连之下，连月沧仙子这位结丹圆满修士都被压了一头。

    “仙子小心，这是‘地煞七鬼’，七人一母同胞，又修炼战阵之术，联手之下足以与元婴修士周旋数招的……”

    青月真人叹息一声，来到月沧仙子身边。

    毕竟他可是玄中门下属真人，不可能坐视宗门天骄沦落魔道之手……

    至于金霞真人、丹枢子等人，则是直接飞遁而走，但也有魔光各自追赶。

    方青老老实实地混入人流，逃到坊市之内。

    此时的坊市自然乱成一团，不仅大批魔修有计划地劫掠，更有不知从哪里冒出来的散修，用法术将面貌气息遮掩之后，就出来打劫！

    唉……这东海修仙界虽然民风淳朴，却也太……

    方青摇头叹息，自家心血来潮还未示警，显然是没遇到什么真正的危险。

    并且，他用《梅花易》占卜，选了一个大吉的方位。

    ‘如今天上有元婴老怪，谁越出头死得越快……还是老老实实地跑出一段距离，再遁入太虚跑路最好……’

    他转过一条街道，神识忽然一动，捕捉到一位老者身影。

    “道友……救我！”

    此人正被一位黑袍结丹修士追赶，见到方青，眼眸当即一亮。

    方青也认得，此人正是那丹青商会下辖店铺中的掌柜，自己定的三阶水属性妖丹，对方还未交货呢！

    ‘对啊……我都付了定金的，这坊市此战之后，还能存在么？’

    ‘这特么是修仙战争不可抗力……灵契都不赔的啊。’

    ‘莫非我的大吉，便是应在此处？’

    方青心中想着，就见那黑袍真人抬手一招，一柄漆黑的魔爪法宝便将那掌柜洞穿，甚至去势不减，向自家而来……

    他惊慌失措之下，抬手祭出一张符宝，拦截那黑爪法宝，继而就向另外一边亡命而逃。

    “嘿嘿……跑不了的，都成为本座魔功的祭品吧。”

    那黑袍真人身形如鬼魅一般，迅速拉近与方青的距离，神识一动。

    在话语当中，一道神识攻击秘术已经落在方青识海……然后，毫无反应。

    “嗯？”

    这黑袍真人立即有些惊疑不定起来。

    只是，他刚刚速度放慢，就见方青一个转折，身形好似融入风中一般，再出现之时已经来到自家面前。

    正是风遁术！

    这东海修仙界的魔道，就是比小寰海高级一些，神识秘术都是标配了……

    方青心中感慨，周身气血沸腾，好似蛮荒巨兽，轰然化为一拳！

    大金刚神力加持！

    无名炁烬燃烧！

    砰！

    只是一拳，便轰碎了黑袍真人的丹力防御，顺带捏爆其脑袋……

    还未等尸体落地，方青便收起几只储物袋，大步迈开，逃得无影无踪。

    他只动用了炼体之术并未爆发出真丹丹力，又是爆起偷袭战斗过程极其短暂、动静极小。

    混乱之中，应当不至于引来元婴老怪的注意。

    “也不知有什么收获……”

    方青一边逃跑，一边将储物袋中的物品都拿出来，有暗藏印记嫌疑的直接销毁或者丢弃。

    “魔道就是魔道……一堆血气森森之物，咦，这是？”

    他打开一只储物袋，应当是那掌柜的，发现其中竟然有两枚三阶妖丹，不由脸上一喜。

    “不错不错……这交易不仅没亏，反而大赚一笔。”

    “咦？这是……”

    在妖丹旁边，还有一枚玉简，上面赫然记载着一道丹方——《玄星飞瀑丹》，三阶中品丹药，有辅助结丹初期修士突破之效！

    “这……”

    “这丹有些类似星元丹，同样是我所需……”

    方青神识大略扫过，看到丹方最后一句——“青丹真人恭录！”

    顿时心中了然：

    “这是对我那个结丹长辈还未死心……准备继续用此物来拉拢的么？”

    ‘青丹真人，你真是个好人啊……’

    得了好处之后的方青，反而更加谨慎，又算了一遍各个方位的吉凶。

    ‘嗯，除了一个方向是大凶之外，其余都是吉卦……看来那里会有倒霉蛋，遭遇元婴老怪了？’

    ‘也不知是哪个？’

    几乎是此念一出，都不需要推算因果，方青就有猜测：‘该不会是……那气运之女吧？’

    ‘啧啧，筑基招惹元婴……太秀了！’

    他头也不回地跑出坊市，几个起落之后离开天泉岛，当即身形一闪，没入虚空，消失无踪……

    ……

    与此同时。

    方青占卜大凶的方向。

    展红袖正收回自家的极品灵器，顺带将手按在万安的腹部：‘万兄……我为你疗伤。’

    万安早已身受重伤、气息奄奄……只能任凭展红袖施为。

    而不知不觉间，展红袖已经施展龟老传授的秘术，将万安体内一枚八风环绕的珠子偷偷拿捏在自家手中。

    甚至还在对方丹田气海之内留下一道珠子虚影……至少能遮掩一个时半刻。

    ‘好……动用此傀儡幻影秘术……此人绝对意识不到是我下的手。’

    ‘更有救命大恩在，因果两清……哪怕这‘景风珠’上有什么因果，都牵连不到我……’

    展红袖收回手，肃然道：‘万道友，咱们就此分别，各自逃命去吧……’

    ‘啊……好！’

    万安不知为何，这位之前与自己亲近，方才还不要命地来救援自己的女修，为何突然就变冷淡了。

    但展红袖识海之中，龟老凄厉的声音却是炸响:“不好!快走!有元婴老怪在那万小子身上种下神识烙印监控……已经发现你了!”

    “什么?”

    展红袖瞬间亡魂大冒:“怎会如此的?”

    ……

    天穹之上。

    元婴级的法宝对轰，灵气浪潮汹涌波动，无数光华闪烁，雷火蔓延，炸开数亩……

    “桀桀……没想到宣德那个老不死的也在这里。还在炼制凝婴丹？当真好大手笔……”

    毒丐老怪依旧是天残地缺的模样，双手一搓便有数亩毒云浮现，笼罩向玄中门的邋遢老者。

    那邋遢老者踩着一只漆黑大熊，手持一杆玄幡，将自家守护得滴水不漏。

    斗法之间，毒丐老怪神色忽然一动:“老夫的神识烙印？是那个身怀宝物的小子？咦？好胆色！”

    他一弹指，一枚黝黑的指甲套飞出，在半空中呼啸一声，其上跳出一只只厉鬼，簇拥着向展红袖而来！

    “龟老?!”

    展红袖被元婴神识锁定，心中茫然无措。

    “事到如今，只能老夫亲自出手了，你不要抵抗!”

    龟老的声音传来，展红袖的身体忽然动了。

    她一拍储物袋，一只奇异的龟壳飞出，蓦然变成房屋大小。

    那无数厉鬼环绕的漆黑指套瞬间落在龟甲之上，竟然无法留下一丝一毫的伤势，被尽数反弹。

    大量厉鬼惨叫一声，灰飞烟灭。

    “走!”

    展红袖抽入龟壳之内，化为一道流光，以远超结丹修士的速度，瞬息间遁出天泉岛。

    “那是……四阶上品电妖的本命龟甲？区区筑基，如何能催动？”

    “还有这遁光？莫非是哪位老朋友附体行事？”

    不仅是毒丐老怪，就连对面的邋遢老者都有些狐疑不定。

    就在这时，只见那龟甲之上，一道道银色符文闪烁，又仿佛天然的龟壳纹路，共同组成了一道符箓。

    “四阶……遁天符？”

    “不！”

    毒丐老怪双目通红。

    这可不仅仅是之前那小子的宝物机缘，还有这四阶上品龟甲那可是连元婴后期的大修士都要眼红的好宝贝！

    他明明已经触手可及，却跟大机缘擦肩而过！

    毒丐老怪蓦然一摸天灵，一只奇异的元婴浮现而出。

    其相貌与他有七八成类似，穿着一件破破烂烂、仿佛乞丐一般的法袍。

    此时，这元婴冰冷扫了对面的邋遢老者一眼。

    邋遢老者连忙暴退，生怕被这元婴盯上。

    毕竟，元婴老怪的元婴出窍，代表着就要拼命了！

    毒丐老怪嘿嘿冷笑几声，小手一搓，两条幽绿毒蛟浮现，守护肉身。

    继而，其光芒一闪，赫然遁入太虚，消失不见……

 第222章 逃窜 

    第222章 逃窜

    天穹之上。

    战场最核心处。

    宣归上人手持一杆金色阵旗，头顶有一枚奇异的九窍元丹，此元丹不断旋转，外放出道道玄妙丹气，化解对面血袍老者的血气、煞气……

    血袍老者身周环绕着大片血煞之气，内里还有两头独角红皮恶鬼，竟然同样散发出元婴初期的法力波动。

    他双手掐诀，刚刚想动用某种魔功秘法，元婴神识忽然被触动：

    ‘咦？那个小辈，身上竟然有此等机缘？’

    ‘呵呵……毒刁还是老样子，七情上脸，见到好处连命都不要了……想必是当年强行修炼那本神识秘术带来的后患。’

    若他对面那元婴修士敢冒着重伤风险，完全可以打灭他的法躯，此后便只能另行夺舍之事了……

    想到这里，血袍老者当即开口：“宣归，老夫也不贪，凝婴丹给老夫一枚正品，老夫立即退走，如何？”

    “哼，退走？再让你去寻那小友麻烦？”

    宣归上人抬手放出一件异宝，乃是一座玉质小山，内部还有无数凝固的符箓。

    “万符山？！”

    血袍老者略有忌惮，旋即笑道：“咱们魔道看上了好物件，不抢还能如何？难道学你们玄中门，先将有缘人收入门中，再慢慢炮制？”

    轰隆！

    就在这时，一道青色光柱冲天而起，带着浓郁的丹香之气。

    附近的低阶修士，只是闻一口便感觉身上沉疴尽去，法力运转，有突破瓶颈之兆！

    “凝婴丹？炼成了？”

    血袍老者哈哈大笑：“不愧是四阶中的珍稀丹药，这天地异象果真惊人……听闻一些奇异丹药成型之时，甚至会引来丹雷！”

    “如今虽然没有丹雷，却有外魔！”

    白须垂地的宣德丹师同样是一位元婴修士，飞到宣归上人身侧，元婴中期的法力波动浩浩荡荡，看向血袍老者：“尔等便是老夫炼丹引来的外魔……同样是炼丹魔劫！”

    “恭喜宣德宗师，炼成凝婴丹……”

    血袍老者表面笑嘻嘻地恭喜，心中只觉有些麻烦。

    “不是说水洗炼丹最为缓慢么？怎么此人炼丹如此迅速？是那炼丹法仪？”

    “不！此人应当只是大体炼出丹药雏形，便将丹药封在灵泉之内温养！好机会！”

    伴随着血袍老者一拍诀。

    奉天泉边上，一名正收拾手尾的三阶丹师眼眸中泛起一丝血红之色，忽然一抬手。

    一件法宝浮现，幻化万千剑光，激射向附近丹师！

    “不好！”

    宣德与宣归同时脸色大变！

    ……

    太虚濛濛。

    虚空乱流裹挟，令元婴以下修士根本难以抵抗，只能随波逐流，然后被虚空风暴撕成碎片。

    不远处，银白色的虚空风暴呼啸，带着沛然难挡之力。

    “天地之力，当真浩瀚如海……我等虽名为大修士，相比于能调动天地之力的化神而言，同样不过蝼蚁。”

    在这太虚之中，竟然有两位修士凭空而立，虚空乱流到了此处直接分开，好似两块太古礁石。

    炼气道之中，唯有元婴修士的元婴才能破开虚空，随意通行。

    而不借助虚空宝物仅仅肉身便能遨游太虚者，除了那种天赋异禀的虚空神兽、空灵根修士之外，便只有一人——元婴后期大修士！

    方才开口的人身穿青色玄中门法袍，赫然是玄中门的定海神针，那位元婴后期的太上长老！

    而在玄中门太上长老对面，还有一位血袍少年，似在对峙。

    此人自然是血煞岛岛主，同样是元婴后期大修士的天煞老怪！

    “我等大修士早已矗立修仙界顶峰，除了化神机缘之外，哪有什么值得损耗元气斗法之事？”

    天煞老怪呵呵一笑：“不过是几粒凝婴丹，舍我一粒又如何？”

    “道友说得倒是轻巧……”

    玄中门太上长老轻笑一声：“那你拿何物补偿？”

    “不若……水月宫与雷音寺的情报如何？”天煞老怪笑道：“东海九大势力，唯有这两家乃是当年周天星宫分裂，瓜分了星宫的化神底蕴……要说东海什么地方有化神机缘，非这两家莫属了！我等三岛四门，在面对这两大势力之时，总有可联手之处的……”

    “哦？”

    玄中门太上长老微微心动。

    就在这时，两人同时转移视线。

    太虚莫名波动，浮现出一具龟壳，旋即又受惊一般，迅速破开太虚，回到现世。

    一只穿着破烂法袍的残缺元婴紧随其后，见到太虚场景，同样吓了一跳，连忙向天煞老怪行了一礼，遁出太虚。

    “呵呵……如今的东海修仙界，当真人才辈出……历史常有记载，此等天运之人出现，往往代表某个大世拉开序幕……”

    玄中门太上长老开口，显然是在阻挡天煞老怪。

    “四阶上品的龟甲……其上纹路更带着一种古朴韵味，非同小可，的确是天大机缘……

    天煞老怪笑了笑同样挡在玄中门太上长老面前：“我等就不要插手，全看那小修的命了……”

    “那龟甲之上，似有残魂操纵……”

    玄中门太上长老说了一句，便闭口不言，心中略有古怪。

    方才的虚空波动，似乎不止一处……

    ……

    一处无名海域。

    哗啦啦！

    海浪拍打着礁石，带来浪花声响。

    展红袖哼了一声，终于清醒过来。

    她神识散开，发现自家所在乃是一处没有灵气的荒岛。

    又检查了一番身体与储物袋，不由长出口气：“跑出来了……”

    “龟老……”

    展红袖试探性在内心开口，没有得到回应。

    她神情瞬间变幻既有着茫然、恐惧、失措……眼眸深处同样有一丝狂喜。

    “的确……龟老说它老人家不能出手，否则会消耗本就不多的本源……龟老……”

    展红袖双眸一红。

    “哭丧啥呢？老夫还未死……”

    这时，一道虚弱的回应在展红袖心中响起。

    “龟老……您没事？”

    展红袖惊喜道。

    只是心中，又有些忧虑。

    当年，这老龟说击杀一位结丹修士就会大耗本源的事情，莫非是骗她的？

    不，老夫有事，有大事！遭了瘟的，早知道就不去拿那景风珠了，搞得被一位元婴老怪盯上……遁入虚空之后，又见到两位元婴后期的大修士，当真吓死龟龟了……

    万寿龟灵的声音越来越微弱：“老夫动用秘术，元气大伤……很快就会陷入沉睡，你身上的危险还未彻底解除，遇事千万要小心……”

    “若你还惦记老夫，便记得去搜集能补益神魂的灵药、宝物……弥补一下老夫本源。”

    龟灵的声音越来越微弱，最终消失不见……

    “龟老……”

    展红袖又试探几句，发现龟灵并未回应，仿佛是真的陷入沉睡之中。

    “又到了要靠自己之时……”

    展红袖叹了口气，却早已习惯这种生活。

    ‘此次虽然被元婴老怪盯上，但收获不小，那一道最关键的百折丹气到手，可以觅地修炼至筑基圆满，准备结丹了……’

    ‘结丹之后，或许可以去龟老所说的那一处周天星宫遗址看看？能补充四阶妖兽精魂的灵丹妙药，已经是天地奇珍一流……哪怕结丹修士都很难获得，只能往古遗迹去寻了……’

    ……

    服气道。

    古蜀，巫山郡。

    ‘这还是我民风淳朴的炼气道修仙界么？’

    ‘我一进入太虚，就见到两位元婴后期大修士……’

    方青身影浮现，暗自警醒。

    ‘东海修仙界元婴老怪不少，太虚中也不是荒无人烟……’

    ‘不要说元婴老怪，一些虚空神兽、或者有特殊的虚空法宝，同样有横渡太虚之能……搞不好我进入太虚就会跟对方碰面。’

    好在他们最多将我当成罕见的空灵根修士，也就那样了……

    倒是后面那龟壳，莫非是展红袖？此女被元婴老怪盯上了？因为景风珠么？

    果然，我占卜此珠对我有害卦象是没有错的，若我去拿那一枚景风珠，被元婴老怪盯上的，可能就是我了。

    方青负手而立，蓦然破开太虚，来到白骨道军营。

    大帐内。

    桑吉正盘膝而坐，结印入定。

    见到方青到来，立即封锁四面虚空，五体投地行礼大礼拜见尊者……

    罢了……日后出门在外，不必如此兴师动众。

    方青摆摆手。

    这种小细节还是要做好，否则万一泄露，当真是哭都没地方哭去……

    白曜天如何了？

    方青询问道。

    自两位度母之后，摩云崖同样有几位紫府进入其中，带出一些物品……

    桑吉双手合十道：“其中的神位之法、以及香火钱等等，完全依靠洞天之内立下的神道体系，一旦离开白曜天，不说立即变成凡物，神妙也骤降九成……”

    密藏法王有送来一卷《观心经》，修炼的道基与神通正是‘神昭仪’……只是此等道士修士，同样无法利用洞天中带出的香火钱……若尊者欲再炼紫府法宝，恐怕还得入洞天之中才可。

    白曜天已经越来越危险了，鬼才去！

    那青铜龙异宝如今转化为紫府法宝，已经足够我用……哪怕再多一道神妙又如何？等我紫府之后，有的是机会寻找其它紫府法宝……为此冒着风险进入白曜天，还是有些不值得。

    方青心中吐槽，倒是好奇：“洞天之中可有折损？有没有抢到什么神道法宝？”

    按小僧看，纵然有所折损，只怕那位左尘真人也不在意……毕竟，那可是一枚【庚金】金性，哪怕不能获得，能时刻参悟，都是极好的。

    桑吉双手合十，面露虔诚之色地回答。

 第223章 一死一伤 

    第223章 一死一伤

    【“鬼金】金性？”

    方青沉吟一番，当即了然:“是了……果然还是与证金之事有关？”

    这服气之道自古以来，神通变迁，金位难应，如今应当已经成为诸多紫府真人的共识。

    既然神通变了，自然就需要改！

    古法太难无法入门，剩下唯一的办法，便是金位之上的大人物重新撰写功法、求金法……

    只是紫府真人同样不傻，害怕自己变成试探果位的棋子。

    金丹真君高渺，却不代表他们有道德，不会骗人！

    比如某位素马妖王，跪了十年，求了个身死道消的下场……

    ‘但是……金性是不会骗人的。’

    ‘通过参悟【鬼金】金性……所得四道神通，必然契合如今的【鬼金】之位！’

    ‘只是谁能打得过那位‘阴天子’？还要押着对方，感悟神通……有着这等法力的，早已不是紫府了，而不是紫府，又不必求金了……简而言之，除非那些金丹宗门动用底蕴，否则还是死循环……’

    ‘至于垚尘大真人修的是土德？如今土德势弱，又有那位灶君出世，他搞不好想跳船？’

    ‘既然密藏域有转世之法，那对于大真人而言，再转一世，重修道法，恐怕并非完全不可能的事情……’

    ‘当然，这只是我区区下修猜测，谁知道真相呢？’

    方青按下心中猜测，看向桑吉:“白曙天之事不必去管，那接下来……便是杀穿巫山郡，横跨连山，进入合欢地界了？”

    这条路曾经还是他规划的逃难路线，现在看来同样分外危险。

    “我白骨道作为率先过河的卒子，会不会被某位大人物一巴掌拍下来，尽成斋粉？”

    这才是方青最关心的问题。

    密藏域的僧侣死多少都无所谓，但白骨道明面是密藏域的下辖势力，实际上是他的私产，可不想白白变成弃子。

    “应当不会……寺中鸠摩罗剃大法王在佛旨下达之后，曾昭示小僧一些隐秘。”

    桑吉道：“此次攻打合欢宗，只怕不到灭门之时，金位之上的大人物未必会出手。”

    “哦？为何？”

    方青来了兴趣，到底还是这种金丹嫡系能了解更多情报。

    换成其它服气、道基修士……甚至散修紫府，搞不好都因为看不清大势，死得莫名其妙。

    “自上古之末，天变之后，金位之上的大人物便甚少出手……而近些年虽然有所好转，但越是大道统的金丹真君，状态越不佳……”

    桑吉以心传心，在心念之中悄声道。

    “大道统的金丹真君，状态更加不好？”

    方青莫名想到了湮土福地之中，那位陨落真君的恐惧！

    “何为大道统？”

    “自然是大日、金火二德、还有太阴！”

    桑吉回答道。

    “太阴？四月相也算？”

    方青有些了然：“这是看有没有出过真正的【值岁】么？大日跟金火毋庸置疑，而太阴？太古时期，若是没出过【值岁】，好像也举不起反抗的旗帜？毕竟……这服气道一个大境界的差距，简直是天与蝼蚁的区别……真正的【值岁】与金丹真君相差一个大境界，哪怕想反抗都反抗不了！”

    “这就有些意思了。”

    这时候，只听心念之中的桑吉又道：“合欢宗背后那位‘扶余元君’位在【房日正是大道统，显然状态十分不佳……而小僧所在的诸生无相寺，供奉的即身佛尸陀林主位在【无土】，不在大道统之列，反而可以从容些……其他密藏法王同理，纵然我等供奉的无上天如来本尊难以极注目光，但仅仅凭借几座诸法本源之寺合力，足以摧灭合欢宗。

    “这你恐怕有些漏算了……不属于大道统的金丹真君状态未必都很好，比如‘尸陀林主状态也是十分不佳……’

    方青实话实说。

    他这可是自己亲眼所见，更有说服力。

    “这……”

    桑吉一瞬有些悚然，感觉到了某种算计，却又说不明白。

    倒是方青，思维发散开来：近古以来道消魔长？莫非还因为正统的真君状态不佳……而修士、木、水三德的真君大多属于魔道缘故？

    “这莫非就是……弱也有弱的好处？”

    “嗯，水利于万物而不争，夫唯不争，而天下莫能与之争……我水德为诸德最弱势，其实未必不是一种强势，此乃阴阳转化之道。反者道之动，弱者道之用……”

    有着之前蓄劫灌顶，他如今在水德之上的道行不低，已经想到许多。

    就在方青默默消化这些消息之时，桑吉神色一动，眼眸中仿佛有无数白骨光辉浮现，化为深邃而不可知的枯井。

    “尊者，小僧虽然无法感知洞天之事，但在洞天之外有着布置，方才才有了感应，只怕两位魔母情况不佳……”

    毕竟是洞天，哪怕明子度子，死了也是死了。

    更何况，还涉及一道金性！

    “哦？看来白昼天中，有新情况？”

    方青神色变得冷冽好在毕竟是炮灰，死了再找就是：“等着吧……想必很快便会有真人前来，以神通叩阵了……”

    ……

    摩云崖。

    太虚破开，圭尘大真人手中握着一物，从中走出。

    他落在崖上，将手中一团黑乎乎的物件一抛，当即痛苦地弯下腰，咳嗽起来。

    “咳咳……”

    伴随着咳嗽声，圭尘大真人身上竟然浮现出暗金色锈斑，每咳嗽一声，暗金色锈斑都蔓延一分。

    最后，伴随着他咳嗽出一块锈蚀遍布的脏器碎片，脸色反而红润一些，直起腰。

    “大真人？”

    虚空破开一位风华正茂的【戊土】真人走出，见到这一幕，当即神色顿变。

    “我窥视那阴天子被【鬼金】所伤……【鬼金】乃阴金，去取【角木】灵物来！”

    圭尘真人道。

    “大真人稍等，崖上正好炼制出一枚【角木】的紫府大丹……”

    那年轻人来去匆匆，很快便去而复返，手中捧着一瓦罐。

    【角木】遇土则喜，见不得金铁，用特制的瓦罐装卸是正好。

    “此乃‘延木生丹’……还请大真人服下。”

    这真人捏碎瓦罐，就见当中绿意盎然，仿佛有一婴儿，成抱丹状。

    圭尘张嘴一吸，这青婴模样的丹药便落入他口中，瞬间流淌四肢百骸。

    那暗金色锈斑蔓延趋势一顿，继而便听圭尘单手掐诀：“有请南明离火……”

    刹那之间，他周身被一重通明火焰包裹，无数金气溢散。

    等到火光金气消散，三圈神通光辉一照，圭尘真人躯体恢复原样，又是一位偏偏少年郎。

    “补木疏土，以火泻金……多谢大真人演道。”

    那年轻人诚恳道谢。

    “唉……金性道化，着实厉害！”

    垚尘大真人幽幽一叹:“哪怕紫府圆满，都不是对手，何况我区区一大真人呢……可惜、可叹、可叹。”

    “大真人可是与那玄穹傲世镇显化阴天子交手了?”

    年轻真人神色顿变。

    那位阴天子毕竟不是金丹真君，只要不在白曜天中报出此名号，外界却是无恙。

    “你太高看老夫了……老夫何德何能?可与此等金性妖邪动手?他只是看了老夫一眼……老夫便不得不施展底牌，勉强保住性命……”

    “唉……只可惜了那一道元始之炁，九阶至极限啊……”

    垚尘大真人叹息一声，又一指旁边那一团黑色物什:“那白骨道桑吉是个油滑的，只派了麾下两位度母前往洞天，此次一死一伤，你将此女送回白骨道吧……巫山郡大战终结，白曜天便要脱离太虚交汇了……”

    “是!”

    年轻真人伸手一招，那一团黑色物什便来到身边，破入太虚，消失无踪……

    唯有垚尘大真人，目光望着虚空，不知在算计什么……

    ……

    白骨道，大营。

    太虚中走出一人，一道神遁光辉当即落下。

    “原来是摩云崖的‘谈风真人’，还请入帐……”

    桑吉的声音传来，谈风真人微微一笑，走入大帐，就见白骨法王桑吉高居白骨莲花台上，两侧矗立着三位度子母。

    “呵……度子母吗，也算紫府么？”

    他眸光一扫，只跟桑吉行了一礼:“我家大真人已从洞天中出来，特意送还伏魔黑道友……”

    方青眸光一扫，就见那位伏魔黑度母已不成人形。

    甚至躯体腐烂，呈现出一种死怖相，不免有些兔死狐悲:“幸好我没坚持……这洞天果然极其危险。

    ‘原来如此，大真人之事，小僧已然知晓……’

    桑吉双掌合十，命空雀与月光白两位度母送客，继而来到莲花台下。

    “法王？伏魔黑可还有救？”

    方青在没有封锁四周之时，还是要维持演技的。

    “有救，自然有救！”

    桑吉脸上露出慈祥的笑容，白骨观神通运转，落在伏魔黑度母身上。

    白光闪烁中，地面只余下一具畸形的白骨。

    “本座已送其真灵转世，再转一世，则恶业尽消……”

    桑吉面露微笑，心中沟通大日如来寂静尊：‘尊者……那垚尘不怀好意，小僧唯恐其在伏魔黑身上做什么手脚，不如直接送去转世，一了百了……并且，其身上的【鬼金】之伤，的确难治……’

 第224章 九阶之极（加更求订阅） 

    第224章 九阶之极（加更求订阅）

    ‘这救人手法，的确简单粗暴……’

    方青有些无语，心中道：‘那你可问出什么情报？’

    桑吉虽然无法通过洞天，了解自家度母的经历。

    但人都送回来了，在送其转世之前，肯定会查探一番。

    ‘都清楚了，只是那位大真人擅算……伏魔黑的记忆，未必不会被动手脚……’

    桑吉将一段念头送了过来。

    方青接过神识一顾。

    他仿佛又回到了曾经附身行事，被那位阴天子一眼看死的经历。

    ‘嗯……原本我白骨道跟摩云崖联手搜刮洞天，倒也颇有收获……’

    ‘但后来不知怎么，垚尘惹到了那位阴天子，弄得神道法网暴怒……几乎所有城隍土地，都瞬间变成了那位阴天子的化身，因此他们再无可躲，不得不直面阴天子之威吉祥绿度母当场形神俱灭……伏魔黑受到垚尘保了一手，侥幸未死，那位大真人是要救下一位，显示没有故意坑害白骨道么？’

    ‘还是……就是故意的？想泄露某个情报？’

    ‘九阶之极，元始之炁？’

    方青神色若有所思。

    而这时，太虚破开，又一位吉祥天女落下，洒下一片金花。

    桑吉伸手接过，心中一动：‘等者……伏魔黑度母真灵已至大雪山，此乃山上传来的消息。’

    方青通过大日如来寂静尊接收情报，心中还在感慨：

    ‘这密藏域转世之法，有些赖皮了啊……下属哪个能反抗？’

    ‘好在这伏魔黑度母一开始的定位就是炮灰，什么秘密都不知道……’

    ‘不过，哪怕空雀跟月光白突然陨落，真灵走一遭，最多让大雪山山上知道桑吉’

    特别看重我这个金刚力度子罢了……也不算什么。

    ‘要是桑吉的真灵被搜魂，才是真正乐子大了……’

    方青心中吐槽几句，看过桑吉传来的情报，神情顿变：

    ‘九阶之极元始之炁……原来是这个意思。’

    ‘服气道服气入道，真炁九阶，一开始就限定死了九成九修士的道途！’

    ‘而九阶四品真炁三十六品级，最高的乃是九阶极品，只有一种，名为元始之炁！此炁先天而生，能统御诸炁……元始之炁？元炁？’

    他下意识看向自家道生珠，那内部可转化一切真炁的元炁……

    ‘果然，我的金手指跟这服气道世界大有关联……难怪第一个穿越的就是服气道世界，不，应该说助我转世来此服气道世界……’

    ‘真炁有九阶三十六品，但九阶极品只有一道，甚至九阶上品真炁都只有两道，一道乃是‘大日紫炁’，还有一道乃是‘太阴青炁……’

    ‘元始为尊，太阴太阳仅次之……’

    真炁！

    此种服气道修士修炼第一步的最基础之事，竟然似乎还埋了什么大坑的样子。

    甚至就连原本的桑吉都不知道其中隐秘，唯有等到获得相关情报之后，大雪山才来解密！

    这不得不令方青多想。

    ‘莫非，这九阶极品的元始之炁，还涉及什么秘密？’

    ‘至少，我就未曾见过一本需要此炁才能修炼入道的功法……’

    ‘而那白霜天中，居然发现了一道‘元始之炁’，弄得垚尘大真人都大打出手……一道修炼入门的真炁，让一位真大真人拼命？’

    ‘放在炼气道，那就是一枚炼气修士引气入体的丹药，惹得元婴老怪亲自出手？太诡异了吧？’

    ‘还有……垚尘特意没有抹去这段记忆，带给桑吉是想证明什么？还是故意如此的陷阱？’

    ‘线索太少，完全看不懂啊。’

    方吾心中叹息，表面上却是恭敬询问：‘法王……大雪山有何旨意？’

    ‘无事，白曜天既已过去，我等只一心向东便可。’

    桑吉看向东边，眸光闪动：‘当奉佛旨，攻破合欢！’

    ……

    巫山郡东侧，八百里栈道。

    ‘蜀东天险，名不虚传……’

    方无咎扫了眼那巍峨栈道，其立于悬崖峭壁之上，另外一头仿佛直入云端。

    无数白雾弥漫，令人不知身在何处。

    ‘驻守此地的贾家应当早已暗中投靠合欢，如今巫山郡都下了九成，竟然还在负隅顽抗……’

    ‘幸好我等乃是修士，哪怕一时不查，摔落栈道，若有飞行法器，还能救一救……’

    ‘只是那费家家主在最后一段栈道砸下重金，布置了弱水阵法，禁空飞行，当真为难……’

    他看了看身边，自家大娱乐明雪还在，但法元僧已然战死了……

    除此之外，倒是还多了两个年轻人，修为都在服气初期左右，名为田有粮、田有进，乃是当年田老爷子的后人，拥有修仙资质，侥幸服气入道，然后就被佛爷抓来填线……

    ‘上面的大人物也不知在想什么，若是那位金刚力底子出手，十个贾家也被指头按死了……’

    方无咎心中焦躁：‘这最后一段栈道，还不知要填进去多少人命……’

    他却不知道，上修自有上修的考虑。

    白骨道的大人物不出手，第一是精力都放在白耀天上。

    第二则是下面修士不多死一些，如何堆成万人坑，用积尸气勾连白曜天？维持洞天开启状态？

    当然，如今白曜天之事已毕，进度就可加快了。

    咚咚！

    鼓点敲响，这是后方督战的密教催促进兵的信号。

    方无咎无奈，只能跟着大熕挤上栈道，在狭窄的环境中直面敌人斗法……

    ‘驱民如蚁、用兵如泥……莫过于此了。’

    他心中无奈，只能看着前方的僧兵一个个战死，然后轮到自家……

    ……

    费家堡。

    此堡依山而建，控扼八百里栈道最后一段。

    放在以往，费家靠着把持关隘，着实日进斗金，族人修行之资从来不缺，家中道老祖‘费旺财’更是凭此修炼到道基中期境界，好不快活。

    但等到战事一起，立即就坐蜡。

    特别是费旺财与合欢宗某位大人物勾搭之后，更是下定决心死守巫山都栈道最后一段，这段时日以来，费家修士死伤惨重，族人早已怨声载道。

    只是其以道基境界镇压，根本无人敢反抗，只能一点点绝望，最终麻木地迎接自家的结局。

    堡内大厅。

    ‘老祖……不能再这样下去了啊，是投是逃，必须速速决断……’

    费家主家主带着几名嫡系气期后，跪在费旺财身前，语气若杜鹃泣血：“白骨道有足足六位紫府真人啊……无论合欢宗答应老祖何等条件，我等费家总得存活，才能接住啊。”

    费旺财眼神清明，脸上隐隐带着赤红之气，呵斥道：“胡闹！我费家必死守于此，战至最后一兵一卒……”

    ‘老祖……莫不是合欢宗答应您紫府之机？否则何至于押上全族？’

    费家主家主抬头，又一咬牙：“若真有此等条件，我等为老祖拼了这条命，也就认了……还望日后老祖成就紫府之时，勿忘给我等坟前洒一杯酒水，告慰我等……”

    “合欢宗……给了老夫……”

    费旺财见到自家子孙泣血，脸上终于有些触动。

    他回忆前尘往事，脸上忽然浮现出一丝迷惘之色:“给了老夫何物？……原来是那位仙子，命老夫镇守此地，得她一笑，老夫死而无憾了……”

    费旺财说着，脸上不由浮现出一丝迷醉之色，仿佛年少慕艾之时，遇到心中女神一般。

    但底下的费家人对视一眼，却不由面面相觑起来:“老祖年轻时性好渔色，女子不知享用多少，怎么可能老了反而还一见钟情？不好，这必是中了神通影响！”

    等到出了大厅，几个费家人对视一眼，各自告辞。

    半个时辰之后，又在一间密室之中汇聚。

    “老祖宗神妙入心，恐怕没得救了……”

    费家家主开口，声音干涩无比:“早知道，就该开战之时便跟着玄门跑了的……”

    “此时说这些又有何用？原本以为老祖投靠合欢宗，我等哪怕战死，也能为后辈族人讨个生路……如今看来，上宗、上宗……”

    一名虬髯大汉说着说着，却说不下去了，只觉想要吐血。

    “上宗却视我等如猪狗……不，简直连狗都不如，驱使猎犬好歹还给块肉呢……”

    只是涉及紫府，只敢在心里怒骂，脸上都不敢表现出来。

    “事到如今，如之奈何？”

    费家家主叹息一声。

    “不若……投了吧？”

    一名年轻的费家服气期后期一咬牙:“大不了我等投了释……听闻白骨道对治下道家家族还算不错，那曾家为白骨道战死三位道基，后来还赏赐了‘道基丹’，哪怕曾家嫡系灭亡，照样扶持旁系起来，承嗣香火……”

    “这……这我等毕竟杀伤甚惨……”

    费家家主有些疑虑:“还有老祖那边……”

    哪怕他们达成一致，身为道基老祖的贾旺财不同意，照样什么用都没有。

    “在我看来，白骨道未必多重视我等与其僧兵……”

    年轻的贾家修士惨然一笑:“反而死得越多越好……因此并无区别，至于老祖宗？老祖宗他神通影响难消，已经算是死人了……我等一哄而散，让他一人守着栈道便可……”

 第225章 入中原（加更求月票） 

    第225章 入中原（加更求月票）

    “贾家投诚，这巫山郡也快打完了……”

    白骨道，大营内。

    方青随手将手中信笺丢到一边，询问旁边的月光白虔母:“那费旺财真是投了合欢宗?”

    “非也……应当是中了摩云崖那位‘谈风真人’的蛊……误认作合欢宗仙子。”

    月光白虔母微微一笑道:“毕竟……崖上也需要巫山郡坚决抵抗，死伤惨重，好堵那万人坑……哪怕是做戏，总得有几个角色才好操弄……”

    “原来如此。”

    方青颔首，心中又是一动:“那白骨道、桑吉……同样也是棋子啊，只是一开始不过道基上师，算是小卒子……成了紫府，便是过了河，勉强有些自主性，但大雪山一道旨意下来，照样要乖乖不惜代价，打通古蜀……”

    “或者说，所谓的密僧东渡，本来就不止于西陀郡，无论哪个棋子在西陀郡突破紫府，使命就是不断东进、打穿玄士门、巫山郡！钉子就是此时用的！”

    “而金位之上的大人物一个念头，底下哪怕紫府真人，都立成蝼蚁……”

    他有些苦恼。

    没有弄清楚密域为何执意攻打合欢宗，就代表对局势把握不清，连自己都可能遇到危险！

    “罢了……大幕终归是要揭开的。”

    好在等打到合欢地界，就不是白骨道一家的事情了。”

    方青眸光一转，看向八百里栈道最末尾的阶段。

    ……

    呼呼！

    方无咎剧烈喘息着，从怀中摸索出一枚伤药，塞入自家嘴里。

    这时候，他阵阵发黑的眼前总算稳定下来，可以看见那一条燃烧的栈道。

    还有横七竖八，更多跌落山崖，死无全尸的修仙者们。

    “呜呜……”

    不远处，田有粮正伏地痛哭，此战之前，他族弟田有道将最后一枚“羽落符”塞给了他，结果自家掉落悬崖，死无全尸……

    “有粮……唉……”

    方无咎踉踉跄跄上前，张开口，却不知该怎么安慰。

    “雾散开了！”

    “阵法破了！”

    就在这时，前方忽然传来一阵欢呼。

    方无咎抬眼望去，就见那狂风都吹不散的雾霭，不知何时已经消散得无影无踪，现出一座依山而建的堡垒，正是费家族地所在！

    大量费家人一哄而散，有的直接逃向自己这边:“上师、佛爷……我们降了、我们降了……”

    “该死，你们要做甚？”

    一道流光自山堡中飞出，正是费旺财。

    他双目赤红，手中还驾驭着一口形似长刀的道基灵器，散发出深不可测的波动，但也就这样了。

    几道道基遁光迎接上去，无数火焰与金气、岩石炸开……

    没有多久，一道人影就从半空中坠落，正是那费旺财。

    他身上浮现出泥土瓦块碎裂的纹路，裂痕幽深而不可测，并未有丝毫鲜血流淌而出。

    将死道化之际，这位费家老祖的神色却并不痛苦，反而显得有些迷惘:“仙子……我……老夫……”

    “老夫怎么可能为了博美人一笑，拿全家性命去赌？”

    他眼眸一下睁大，那仙子，是男是女来着？

    只可惜，这位黄家老祖还未反应过来，整个人已经炸开，化为无数土石灵物散落一方。

    原本还在血战的修士欢呼一声，纷纷上前争抢：“是土精石？服气灵物！”

    “此等道基中期修士坐化，若运气好，还会出产道基灵物……快找找，上呈佛爷哪个敢私藏？直接剁了！”

    “终于……结束了。”

    乐明雪手中的玄青法剑已经接近彻底报废。

    她神色茫然，跨步上前。

    通过长长的栈道末尾，掠过黄家堡之后，便可见到前方视线豁然开阔。

    古蜀地形崎岖不平，千沟万壑，地势很高。

    而再往东去，地形则是蓦然平坦，现出一片广袤无比的平原，其上绿意葱茏，竟然都是一眼望不到尽头的良田！

    “中原之地到了！”

    这一刻，不知多少古蜀僧兵，内心情绪难以抑制地感慨：“三年！大战三年……终于打穿古蜀，见到这中原之地……”

    近古历八千六百二十五年，密僧东渡，横穿古蜀，终抵合欢地界！

    ……

    就在第一位白骨道僧兵踏入中原之际。

    太虚之中。

    ‘当真热闹啊！’

    方青手持青铜长剑，站在桑吉身后，与月光白度母、空雀度母两位混在一块，默默注视着一道道突兀出现的身影。

    一尊尊金身浮现，有的狰狞无比、有的宝相庄严，具都大如山岳。

    在金身的肩膀、头顶等位置，则站着一位位法王、座子、度母身影。

    ‘那一等金身散发【女土】之光，必是诸生无相寺的……最顶上那跟骷髅差不多

    的大法王，便是鸠摩罗羯？

    除此之外，方青还看到了上次索马大妖证金中出现过的法王“摩罗什”。

    光是这两位诸生无相寺法王身后，就站着十位神态各异，手持不同梵器的废子度母……

    而这仅仅只是诸生无相一座诸法本源之寺！

    另外一处太虚之中，一座四面八臂的暗金色梵法门法躯呈现金刚怒目相，周围时刻燃烧着黑色火焰。

    其上同样站着不少人影，赫然是“大黑天寺”的法王与废子们。

    “大黑天寺”供奉的大黑天位在【室火】，此火别名“树尾火、残炭火”，在诸火德之正中，正好与别名“夜叉火”的【尾火】相对。

    除了大黑天寺众僧之外，还有一千僧侣，气息深藏不露，乃是“大藏寺”的人马。

    大藏寺僧侣主修【奎木】，气息深藏。

    而除了这三座“诸法本源之寺”外，其余由各大法王开辟的支脉寺庙更有不少密教徒到来。

    比如黑泉寺、马头金刚寺等等……

    “密藏域实力果然恐怖，哪怕大雪山还未出手……光是三座诸法本源之寺，便是三尊金丹宗门的底蕴了，难怪摩云崖要给面子，妖族都忌惮不已……”

    方青心中暗道。

    而这么多法王、废子在此，竟然还在等候。

    没有多久，一轮煌煌大日在太虚之中浮现，蓦然化为一僧侣，浑身戴满金色饰品，绽放耀眼光辉，正是当初宣旨的大雪山嫡系——毗卢法王！

    “没有错……绝对是【大日灌顶秘功】的紫府！”

    方青低垂眼睑，心中暗道：“大日轮转寺……大日如来……”

    如此多法王汇聚，甚至令虚空风暴都得以平息。

    若是一起前往现世，更不知要掀起何种风暴。

    就在这时，太虚之中，又有一轮初升之日浮现。

    丝丝缕缕的扶桑真火环绕，内部一截扶桑树枝蔓延开来，现出一位千娇百媚的女子身形。

    其蒙着面纱，只穿着束胸与薄纱裙，现出雪白的肚脐，上面还串着一枚金环。

    四圈神通光彩环绕周身，竟然是一位神通圆满的紫府巅峰！

    “果是【房日】？！”

    方青望着那一轮初升之日，还有扶桑枝条，默默感悟其道行。

    “【房日】立命，房为府，为太阳升起之所……于大日四相中乃是朝阳意象，怎么，怎么有些古怪？”

    他望着那一轮大日，虽然同样煌煌，四周却又带着一圈莫名涟漪……

    这涟漪荡漾开来，竟然传出阵阵靡靡之音，令人不自觉便面红耳赤起来……

    “原是‘听怡梵妓’当面。”

    毗卢法王喝道：“外道还不降服？”

    他这一喝之中带着神通之力，令那一股略带粉红的靡靡之音都似乎消散不少……

    “嘻嘻……你们这些大和尚，为何要千辛万苦，跋山涉水，来与奴家为难？”

    听怡真人哀怨道，其秀眉只是微微蹙起，便令人不自觉地心疼，哪怕再铁石心肠之人，都不忍见到这千娇百媚的美人伤心……

    “此乃佛旨！”

    毗卢法王却丝毫不为所动，或者说，终日研究如何度化他人的道统，对于同样的魅惑神通具备较高抵抗力。

    “那便是无法转圜了，着实可惜的……各位大师龙精虎猛，不能与妾身闺房论道，只能战死沙场……”

    听怡真人幽幽一叹，身后代表合欢宗所在的一片太虚忽然产生奇异变化。

    一片片太虚轰然凝结，仿佛水晶一般，禁锢太虚穿梭之能。

    甚至，一道道阵法轰然屹立从现世延伸至太虚之中，带来种种奇险……

    密藏域打穿古蜀如此长的时间，合欢宗并非什么准备都不做。

    相反，他们已经做了太多、太多……

    ‘这是……’

    ‘阵法？！’

    方青心中暗道：‘以一个范围十分恐怖的大阵，将合欢宗地界的太虚尽数封锁……从此，我等再也难以依靠太虚穿梭，出现在合欢宗各处……这一片区域已经禁止穿梭了。’

    ‘不过，话也不是如此绝对……此阵法如此庞大，阵基与阵眼必然遍布合欢宗各地……只要拔除阵基、攻破阵眼，就可将之一点点拆除……’

    ‘不求全部拆除，只要拆掉大半，就足够我等一瞬出现在合欢宗山门了……’

    ‘接下来，便是各地的攻防大战么？’

    ‘这才是金丹势力战争的模式？先大范围封锁虚空，再在凡俗各处决战？学到了，学到了……’

 第226章 再临 

    第226章 再临

    '合欢宗的太虚，当真心古怪……'

    听怡真人不知何时已然离去，那一轮初升之日、扶桑木枝消失不见……方青身处虚空乱流之中，遥望前方太虚，默默感应。

    '哪怕紫府有横渡太虚之能，封锁之后要么直接穿过合欢宗地界，抵达北州周南的太乙玄门地界，要么往北往南……总而言之，就是无法在此片区直接破开太虚，出现在现世。'

    '甚至还有紫府阵法，延伸入太虚之内，一不小心便会落入阵法之内……'

    '不将这连环大阵破掉，的确颇为麻烦的样子……'

    他又看向分配任务的毗卢法王。

    到了此时一干度子虔母都没有资格开口，只有一干法王议论。

    而到了此时，就不是之前那般只死服气与道基了……

    '真正的金丹宗门大战，是会死度子法王的！'

    方青心中有些紧迫。

    这个坑爹的服气道世界，不爬到最高，永远得不到真正的自由。

    '合欢宗乃金丹宗门，麾下还有七大紫府势力，其驻地的紫府大阵，必是重要阵眼之一，必须一一攻破，最后汇聚合欢山门处……'

    毗卢法王随手一点，一张金色地图浮现：'各位都乃密藏高僧，自选一处度化吧。'

    方青望去，就见合欢宗麾下还有七大紫府势力，分为三门四世家。

    三门乃是'紫苑门、幻音门、朱元门。

    四世家分别是东水白家、玄河林家、赤南宫家、还有司徒氏……

    三门势力较强，交给三大诸法本源之寺一一解决。

    而剩下的四个紫府世家同样颇为危险，除了本身的紫府修士之外，可能还有合欢宗的紫府暗桩。

    毕宽合欢宗以封锁太虚的大阵，逼迫密藏域分兵，显然就是存着各个击破的心思。

    而密藏诸僧同样有此想法，不过都是阳谋，然后全看各方硬实力罢了。

    ‘我诸生无相，愿领攻伐紫苑之职。’

    大法王鸠摩罗双手合十：“至于白骨道，可自领一世家。”

    ‘这大法王，当真是勤于焚事啊……’

    方青听了，却是心中有些郁闷。

    原本还以为可以让桑吉跟着诸生无相寺的大法王，自己躲在后面呐喊助威便可。

    没想到最后还是要独当一面。

    ‘既然如此，还是要为自己考虑。’

    方青心中一动通过大日如来寂静海沟通桑吉。

    双方就这么私下勾兑，一干大法王，哪怕毗卢都跟聋子一样，没有丝毫察觉。

    “既如此，我白骨道便选东水白家。”

    桑吉开口。

    ‘东水白家的白木真人，疑似已经紫府中期……’

    毗卢法王心中一动，知道东水白家算是紫府世家中较为难对付的之一，当即笑道：“善！”

    ……

    东水白家。

    一座又一座灵泉相连，好似洁白沙滩之上的一串明珠。

    湖边，无数榕树气根扎入水内，独木成林。

    ‘老祖，祸事了。’

    白家家主白慕林快步走林间，神色惊惶：“那群密教僧玩真的……真与我合欢宗开战了。”

    这真是……令人意想不到啊。虽然上宗年前便开始准备大阵，但老夫也以为只是威慑防御为主……没想到，真的开打了。

    旁边树木之上，一位下半身完全化为藤蔓缠绕，与榕树相连的人影浮现，正是白木真人！

    他未开口之时，气息隐匿至无，连紫府真人都难以发现。

    但开口之后，此方天地变仿佛只剩下他这个唯一之真。

    在白木真人身后，两道神通光阵交替，散发出浓郁的【巽水】光辉。

    他神情怔忪，身上寒木之症显然还未痊愈：“金丹宗门大战，有几千年来未曾见了……合欢上宗，如何说？”

    作为金丹宗门治下的紫府宗门，不仅要忠诚，更要机灵。

    毕竟，他们紫府之间，就很喜欢送麾下道基为棋子。

    金丹宗门高高在上，山门无恙，但将他们几家紫府势力打包做肉，喂了窖藏的饿虎，却是极有可能发生的事情！

    “上宗命我等全力运转紫府仙阵，在族地抵抗……”

    白慕林跪在地上，战战兢兢地回应。

    “可有人手调派？来几位紫府真人也是好的……”

    “并……并无。”

    白木真人幽幽一叹：“看来我等纵然不是弃子，却也只有消耗之用……”

    合欢宗同样是阳谋，以太虚大阵层层迟滞密藏僧兵锋，然后逼其分兵，不断消耗，寻机决战……

    事到如今，只看哪家先露出破绽。

    一念至此，白木真人忽然而惊：“数年前……白骨道那度子度母上门来求功法，莫不是个幌子？以此为借口，打探我白家虚实？”

    白慕林吓了一跳：“若是如此……我白家大祸不远矣……”

    ……

    合欢地界，太虚难渡。

    但对于法子、虔子而言，在现世中飞遁，速度同样极快。

    白骨法王接了任务之后，便带着方青、月光白、空雀三人，前往东水白家。

    ‘果然……太虚无法穿越，那紫府斗法的许多习惯都会改变。’

    ‘简单来说，大招有些躲不掉了……倒是更加类似炼气道那边的结丹斗法……’

    方青默默感应太虚，得出结论。

    与此同时，又在与桑吉暗中交流:‘你麾下应当至少空出一度母之位，不能立即提拔么？’

    明子明妃之时，他都是随用随升，十分方便的。

    ‘尊者有所不知……到了度子虔母级别，涉及冥冥中的位格，一旦册封，陨落便会有些麻烦……虽然同样可以收回位置，却必须等待一段时日方能重新册立度母。’

    桑吉道:‘否则……我密藏绝不吝耗费数百上师之命，将合欢宗紫府全部拖死……’

    ‘这倒是，若是度子虔母能随插随用，密藏域实力未免就太过吓人了……’

    方青心中颔首，旋即便想到自身。

    他占着桑吉一个虔子位格，倒是玩得不亦乐乎。

    并且当初白曜天之时，也是随意转借、使用……好像并未有什么限制？

    ‘莫非……我无意中蹭到了道生珠的位格，才有此种便利？’

    ‘还是在密藏体系中，那虔子一直视为被我占着？’

    方青心中浮现出两个猜测，准备日后继续试探。

    此时望着前方逐渐出现的泉水地貌，心中略有些激动:

    ‘东水白家……说不定会有一件可辅助突破紫府的【箕水】灵物？’

    ‘无论如何，至少两道神通是有的。’

    ‘若是获得了，至少可以凑齐通往【箕水】大真人的道途……’

    至于这种神通不知属于新法还是旧法、能否感应金位？

    方青自然是毫不在乎的。

    没有多久，前方一串唳鸣景观已然浮现眼中，正是东水之地！

    一道紫府阵法冲天而起，四周绽放出浓烈的【真水】光辉，能销魂蚀骨。

    这阵法依旧，却与当年方青拜访之时截然不同，显然已经全力运转，将威能增幅到极致。

    “白骨道来访，还请白木施主现身一见。”

    桑吉眼眸之中好似有两点白骨深井，白骨观神通扭动阵法，掀起一道道涟漪。

    ‘那白木真人虽然勉强晋升紫府中期，却神通有损……走火入魔、半死不活……特别是身上有寒木之症，桑吉却是【女土】这意象分外不祥……’

    方青望了眼天色，他们这一行诸多神妙勾连，已经有烟尘遮天蔽日。

    四周光线昏暗，不知何时有蝙蝠乱飞……

    紫府大阵之中突兀现出一人，正是白慕林，他望着诸多法王废子，脸色哭的仿佛吃了三斤黄连：“法王有礼，我家真人躯体有残，难以外出，还请恕罪……至于其它？我家属合欢，如今正与密藏城有隙，一概不必论了。”

    “呵呵……真是好胆色。”

    桑吉笑呵呵道：“本座原本觉得，你白家一门颇有慧根，可度化入我白骨道，享大自在、大解脱……如今看来，却是冥顽不灵，要执意做这外道了！”

    他话音刚落，白慕林便双脚一软，险些跪下。

    “白家家主……还不速速开启大阵，迎我等入内？”

    方青看得有趣，同样作金刚怒目状，喝了一句。

    “是！”

    白慕林顺口答应一句，便从怀中取出一块白玉令牌，一道【真水】法力打在其上，正准备激发。

    嗖！

    一道不知从何出现的气恨突兀浮现，抽在他的胸膛之上，令他口喷鲜血，倒在地上，眼中却满是后怕之色：“方才……那还是我么？有紫府大阵阻隔，竟然都是如此……

    “自然是你，施主，苦海无边，回头是岸啊，佛爷度化你，是你的福缘，还不快说谢谢！”

    方青手中持着青铜古戈，继续动用口舌之利的天腻。

    这天腻原本只能对服气修士刷一刷，能影响道基一个念头都是奢侈。

    但有了金刚力度子的位格加持之后，虽然对紫府真人难以影响，对没有位格的下修，那真是如同口含天宪一般。

    “谢……谢谢！老夫……老夫愿意皈……”

    白慕林下意思道谢，旋即狠狠给了自己一耳光，手上浮现出两枚银针，扎入双耳，竟然将耳膜硬生生刺破！

    对于道基修士而言，躯体伤势都是小患，哪怕此时聋了，稍后治疗一番便好。

    若能隔绝这魔音贯耳，那便是上善大吉了。

    道基修士碰到身怀恶意的紫府，便是如此生不如死……

 第227章 紫府斗法 

    第227章 紫府斗法

    锵！

    就在白慕林说谢谢之时，一直与尊者沟通，知道尊者用意的桑吉神念散开，手中白骨舍利已然出手。

    咻！

    那一粒白骨念珠化为流光，重重打在月光白度母身侧。

    一道人影浮现，无数水光波折，将白骨舍利珠阻挡在外。

    此人满脸老态，下半身藤蔓虬结，赫然是白木真人！

    方才，正是他动用神通隐林畔，偷偷靠近几位法度王母，准备下手偷袭！

    隐林畔可隐藏身形、气息、甚至是神妙波动，哪怕紫府真人都难以发觉。

    白木真人又是紫府中期隐藏气息偷袭，哪怕紫府初期真人都要吃个大亏。

    若是虔子度母，被打到直接陨落，真灵转世都有可能！

    而三位虔子度母之中，方青气血如龙，又有一件紫府法宝，战力惊人，显然不好惹。

    空雀度母周身五色神光汇聚，又是妖族出身，体魄强横，同样难以一击即中。

    因此，白木真人的第一目标，便是月光白度母！

    可以说，在短暂时间之内，此位紫府中期的确将局势洞若观火，不愧是积年斗法的老将。

    若不是方青以言语令白慕林进退失措，差点弄出大祸，他不得不暗中出手，白骨法王必不能发现端倪！

    一击不中白木真人脸上并未浮现出遗憾、可惜等神色。

    就仿佛他的情绪、心念都被隐藏起来，方青等人所面对的，只是一片“空无”。

    “密尊在上！”

    月光白度母口中轻诵佛号，周身神妙汇聚，化为一片片清静琉璃莲花，有静

    谧月色降临。

    空虚母则是单手掐诀，身后现出一尊金身法相，面孔狰狞、覆盖金色羽毛、鳞片，显然妖气还未彻底化去。

    这金身怒吼一声，一拳砸来，带着五色光芒，更有丝丝缕缕青色火焰，灼烧虚空。

    至于方青则最为简单，只是怒喝一声，手中青铜戈舞动，【神威】凛然。

    神威如岳，神思如海！

    白木真人一击落空，立即就遭到几位度子度母围攻！

    不！

    应当说真正牵制他的，还是那一枚白骨舍利！

    相比于其它度子度母，显然还是堪比紫府真人的桑吉对白木真人威胁最大！

    白木真人依旧面无表情，脑后一圈神通玄妙绽放。

    哗啦啦！

    春雨绵绵落下，四周不知何时已经遍布细密雨丝，带着润物细无声之意，沁入几位度子度母的神妙之中。

    那一片片清静琉璃被冻结在半空。

    五色金身的一拳凝滞不动。

    哪怕方青，同样感觉手中的青铜戈瞬间变得无比冰冷而沉重。

    【‘真水’的久甘霖神通还有此等运用？这似乎是化浊为清这个玄功的变种……既能化浊为清，自然也能化轻为重！化动为静！】

    ‘真想看一看，这白家的久甘霖经文啊……肯定要比《观黑陵书》强多了……’

    方青上次来时便知道，东水白家出名的神通，便是久甘霖！

    而很显然，对方的久甘霖神通与自家的久甘霖道基不同，服用的乃是七阶以上真蕊，并且经文玄妙，附带将道基炼成神通的手段！

    但他毕竟【真水】道行最高。

    此时观摩白木真人出手，顿时大有所悟。

    难怪境界相差不大之时，斗法主要看道行……这白木真人以紫府之身，带领家族披荆斩棘，斗法不少，经验丰富啊……

    方青心中叹息一声。

    并且，度子度母太弱了，基本不是任何紫府真人的对手……最多起到从旁牵制的效果。

    ‘我们这些新晋的度子度母如此，那些密藏法王身边随侍的度子度母应当也差不多……这次前来，最多起个壮大声势的作用。’

    虽然话是如此说，但能参与紫府战场，对紫府真人进行牵制，已经是道基修士想都不敢想的壮举了……

    “吼！”

    一片冻雨之下，三大度子度母一时都难以动作。

    而实际上，空雀与月光白的确有心无力，方青却是做做样子。

    因为桑吉已然出手！

    伴随着一身神魔族的怒吼，那一枚白骨舍利蓦然光华大放，一节节如玉般的骨骼暴涨，化为一头大力白骨神魔！

    这神魔表面上还有无数梵文秘篆，形成特殊的骨纹，长相狰狞无比，张开血盆大口，冲着白木真人狠狠咬下！

    这一口之中，仿佛虚空都脆如玻璃，在白骨獠牙之下发出不堪重负的悲鸣。

    白木真人眼珠微微微动，身形骤然消失无踪。

    ‘这是用隐林畔*神通隐藏身形，而非遁逃……可惜了，若太虚未曾封锁，此人的神通配合太虚穿梭，那真是紫府刺客的好料子……’

    方青心中一动，继而喝道：“都散开！”

    桑吉当先相应，与众人远远拉开距离。

    月光白与空雀有些迟疑，毕竟面对强敌，再分散岂不是被各个击破？

    却听方青喝道：“隐林畔者，必有所依……独木不成林，无林何所隐？还请真人现身！”

    “咦？”

    虚空一闪，在方青身边，浮现出白木真人的身形。

    他古井无波的脸上首次有了些惊讶之色:“道友苦修【黄水】，道行当不弱老夫……”

    “原来所谓隐林畔，更类似我梵门知见障……藏于人群中，则无人能辨……”

    桑吉双手合十，【女士】光辉闪烁，与那一头白骨大力神魔交相辉映。

    “唉……若不是老夫此道神通有损，何以威能只有这般？”

    白木真人叹息一声，双手缠绕上木藤，抓向方青。

    方才他选择隐身偷袭月光白度母，乃是攻敌最弱之处。

    而此时将目标放在方青身上，则是希冀这位魔族能松懈一些，以为他还将目标放在月光白或者空雀两位弱些的度母身上。

    但此时却被方青轻易喝破，只能变偷袭为强攻。

    “哈哈……真人太小看我了。”

    方青大笑一声，周身气血沸腾，身后隐隐浮现出马头金刚护法本尊相。

    他气血如龙，奔行如象，举起手中青铜戈。

    【神威】爆发！

    一戈砸下，正中那枯瘦藤蔓。

    咚！

    这一戈如中败革，那藤蔓寸寸龟裂，现出后方的白木真人。

    白木真人却是微微一笑，任凭那青铜戈砸在身躯之上，这一道法身瞬间炸开，化为漫天水花，融入四周细雨之中。

    大力白骨神魔咆哮，伸出利爪，【女士】光辉汇聚，一把撕裂雨幕。

    细雨当中，闷哼之声传来。

    等到白骨真人再现身之时，已经躲入自家紫府大阵内部。

    作为防守一方，便是有此优势。

    一旦落入下风，立即便可以躲入大阵，好好休养，恢复伤势……

    “施主……若你此时来降我密藏必以法王位待之。”

    桑吉双手合十，声音远远传送开去，继而道：“动手！破阵！”

    吼吼！

    大力白骨神魔不知疲倦，举起拳头，狠狠砸在那一片水光阵法之上……

    独木林中。

    “老祖？”

    白慕林往耳朵里滴了几滴甘霖泉水，瞬间又恢复听力，跪在一株古榕树之前。

    白木真人探出一半身子，脸上神色灰败，甚至带着一些死气。

    他的血肉翻开，一根根根藤浮现而出。

    白慕林连忙低头，不敢再看。

    显然这位祖宗的道化之相更加严重了。

    对方这一次全力出手，并非没有代价！

    更何况，桑吉还是一位【女土】神通，又被其所伤……以土养木，身上的旧伤自然重上加重！

    “老夫死不了……立即向合欢宗求援。”

    上方，传来白木真人冷冰冰的声音。

    “啊？”

    白慕林有些愕然。

    “老夫为了上宗，托着病体大战数位紫府……如今都离道化归天不远了，宗内若是不能补偿、或者派遣援兵到来，可就不要怪老夫不忠……”

    白木真人道：“听怡大真人明理，显然不会如此……必会派人解围，你等着便是。这紫府大阵一时半刻也破不了……只是我白家，还得早作打算。”

    白慕林心中一动:‘莫非老祖今日出战,大部分都是在演戏?若上宗怜悯,赐予一朵‘金芍阳元’,那老祖沉疴尽去,必能守住东水之地……哪怕没有此等紫府灵花,派几位紫府前来解围也好啊……’

    ‘只是……如今密魔与合欢大战,我东水白家又该何去何从?莫非……’

    他想到今日被那金刚力度子戏耍的一幕,心中若有所思:‘那位金刚力度子与月光白度母,当年还曾上门拜访过……虽然时过境迁,但这一点情分,将来或许有用?’

    ‘只是……’

    一想到其中代价,饶是白慕林,都有难以下决心。

    毕竟,对方求的可是他东水白家的镇族功法啊!

    家族传承被外人得去,哪怕祸患一时不显,后面也必遗毒无穷。

    不到家族真正即将覆亡的那一刻,他着实难以做出此等决断。

    至于请白术真人推算因果,寻找家族生机?

    此等金丹宗门大战,紫府真人不下数十,位格各异,混杂一处,天机早已一片混沌,怎么卜卦也卜不出来的。

 第228章 溟濛（加更求订阅） 

    第228章 溟濛（加更求订阅）

    东水之地。

    白骨道僧兵赶到，建立营帐，将东水白家驻地团团围困。

    大帐之内。

    桑吉法王安排两位度母轮流攻打白家紫府大阵，消耗大阵法力，自己则是跟方青在帐篷中躲懒。

    方青盘膝而坐，心中数片梅花落下，化为卦象。

    “吉卦？”

    “唉……吉在何处？这卦象是越来越不准了。”

    他心中幽幽叹息一声。

    若是可以，方青当然不想参与两大金丹宗门战争这么要命的事情。

    奈何之前投入太大，沉没成本太高。

    更何况如今有着位格在身，哪怕紫府大战，至少能躲一时半刻，足以用道生珠逃命，因此风险不算太高。

    “这破地方……想要闭关一口气修炼到紫府、金丹……完全是不可能的事情。”

    ‘为今之计只能走一步，看一步了……’

    方青锁定心神，默默盘膝而坐，心中在复盘一门丹方。

    正是三阶中品的《玄星飞瀑丹》！

    此丹可以辅助结丹初期修士突破中期境界，炼制难度不是很高。

    至于需要的诸多三阶灵药？

    他身上就有一部分，再让钟灵秀在元心坊市中收购一部分，应当可以凑齐。

    ‘这丹药已是三阶中品，不是什么控火手法能糊弄的……’

    ‘我要服用的丹药，必须是正品，甚至是精品，精益求精……’

    ‘这么看起来，还是要用水法炼丹，需要一口三阶中品、或者上品土品灵泉？’

    要么回小寰海炼制？反正以我的太虚穿梭之能，也花不了多少功夫……

    嗯，既是境界变动之丹，同样是【井木】所属可用我参悟出的‘巽风毕雨手法炼制……

    方青开始光明正大地在战场上摸鱼，渐渐物我两忘……

    ……

    白家，紫府大阵之外。

    两位度母亲自坐镇，显化月光白法相与空雀法相，化为两尊如山岳般大小的金身，将白家驻地围困住。

    “上！”

    “白骨道有令，白家乃梵敌，当尽诛之！”

    方无咎带着田有粮、乐明雪，驱赶着一群本地修士，进入东水白家的大阵之中。

    只见大阵轰然运转，无穷【箕水】光辉落下，不少修士直接连惨叫还未发出，便直接化去、尸骨无存……

    ‘这才是真正的驱民如蚁、用兵如泥啊……’

    方无咎见到这一幕，手都在发抖。

    “还愣着做甚？继续啊……”

    “这附近的贱皮子甚多，都要抓来，投入这阵中……”

    旁边，一名僧兵大大咧咧地道。

    这段时日以来，他们并未被当做前锋攻打紫府大阵填坑，而是在周围不断抓捕修士，投入这阵法当中。

    ‘这应当是某种血祭之术……’

    ‘用血气污了大阵根基？’

    方无咎只能往这方面想，毕竟密藏域在利用人血人骨方面堪称高效。

    而无论如何，驱赶欢次地界的邪修去死，总比自家去死要好。

    这……东水白家号称紫府仙族，这些原本都是他家下属，搞不好还有联姻之家在，怎么不救一救？

    田有粮见到这一幕，心中十分难以理解。

    嘿嘿……若我等混在其中，趁机破阵，白家又如何应对？

    更何况，此战还不知要围困多久，将人救入阵法中，以自家灵资喂养么？

    哪怕凡人将领，碰到敌方驱民攻城，也只有一个杀字！

    方无咎冷笑一声，趁机教育自家儿子：“日后行走修行界，切记今日这一幕，万万不能心慈手软……多想想你弟弟。”

    方上玄如今已经沉稳许多，身上更带着一丝冷然之气。

    又想到死在大战中的弟弟，眼神更加冷冽：“我们打生打死，究竟又为了什么呢？”

    “谁知道呢……”

    方无咎苦笑着指一下一拨准备送死的俘虏：“死上成千上万修，能令上面某位上师、法主……攻打阵法之时省下一分力气，都是极好的。”

    至于下修的命？自然无人在意。

    “总有一日，我家也要出个紫府，才不能被随意视为蝼蚁！”

    方上玄暗自咬牙。

    就在这时，前方阵法忽然变幻。

    一圈水泉涌出，其中竟然还有几位白家修士：“杀！”

    其中一位年轻人，望着俘虏中的一位女修，眼珠都红了：“倩儿你等着，我这就来救你！”

    “嗯？青梅竹马？如今还能见到这戏？”

    乐明雪人到中年，早已心如止水，当即一抬手，一道法术就打了过去：“我救你奶奶个腿儿！”

    ……

    片刻后。

    白骨道大营。

    “哦？白家居然还有修士出战，抓到了俘虏？”

    这种小事打扰不到桑吉，自然是方青这位金刚力子出面处理。

    他走出帐篷，就见一队修士压着几名白家人过来，其中几个都鹌鹑一般缩着头。

    唯有一名年轻人，虽然脸上带着血污，但还有些威武不能屈的味道。

    倒是押送他的修士中，自己的熟人不少。

    “哦？是你们拿下的此人？”

    方青见到方无咎，顿时笑了起来。

    “礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大法力度子……”

    方无咎连忙顶礼膜拜这一套还是当初跟那法元僧学的：“都是度子庇佑，我等才有此战之胜……”

    “哈哈哈，你不错，很不错……”

    方青颔首，又扫了眼此人身后的方上玄、乐明雪、田有粮……

    ‘上次不算，这次才是方家人真正爬到我面前了么？’

    他心中一动，挥手道：“尔等立下大功，重重有赏……你是青离方家的？方家记大功一次，可向无生寺兑换一枚‘道基丹’……你家何时出了服气圆满修士，便来无生寺闭关吧。”

    到了此时，区区一位道基什么的，根本难入方青眼中。

    他又看向那被俘虏的白家修士：“尔等为何出阵？”

    “自然是为了救援倩儿……我跟倩儿两小无猜，青梅竹马，长大之后便定下婚约，不日便要成婚了……”

    那白家少年懵懵懂懂地回答，旁边几名白家人跟着补充。

    “哦？还真是如此？”

    方青有些诧异，又问：“你修何功法？”

    “我乃白家嫡系，自然修的是《溟深化生经》！此乃紫府功法，服七品‘地玄玄津’，修道基太甘霖，将来神通有望！”

    白家少年傲然道。

    这一幕令周围修士都看呆了，唯有方无咎几个，之前便见过这一幕，只跪在地上，簌簌发抖。

    “嗯，你与我梵有缘，可入我白骨道……先来我帐中，将功法都默写出来。”

    方青忽然一笑，对那白家少年道。

    “是！”

    白家少年当即恭顺地上前，仿佛本来就应该如此一般……

    “有趣！”

    “若无那位白木真人默许，区区一个服气少年，敢出紫府大阵，他能出阵？”

    “但询问几次，的确都是这少年本身心意……”

    “呵呵，虽然是出自本心，但各方都有暗中配合，那就是天衣无缝的神仙局了……”

    半个时辰后。

    方青拿着新鲜出炉的《溟深化生经》，心有所感：“溟深者，雨雾朦胧之相，的确是太甘霖的紫府功法……并且，一路到炼成神通，都很完整。

    这就更不对了，此种世家为了守护根基，肯定不会为服气修士开放整本功法。修道基后期，再获得炼成神通的法门才差不多。

    “这是……白家的礼物？”

    “是了，他们知道我想要【冥水】紫府功法，这就是无声的默契……此时卖个好，日后若他们落到我手中，也能有个面子，至少是一线生机……”

    “至少，那白家少年部剃度入白骨道，若是这一局密藏大胜，那好歹有条活

    路……世家最擅长玩这种狡兔三窟的把戏了。

    方青不必推算，一切都了然于心。

    ‘那白木真人之前就像是在假打！他可不是什么紫府散修，东水白家可是紫府世家，出过数代紫府，手头怎么可能没有积攒一两件紫府法宝？’

    ‘但上次交手，他纯以神通玄功应对，并未祭出任何一件紫府法宝来……显然是手下留情，点到为止的。至少，没有出全力！’

    ‘当然，我要是因此就觉得他心向白骨道，那又是大错特错……’

    ‘世家擅长见风使舵，只看在合欢宗眼中，如今白家的分量如何了……若是有大批支援，那还是继续与我白骨道大战。’

    ‘又或者另外几路攻城略地，甚至攻破合欢宗山门，那白木真人立即投降也不会有丝毫犹豫……’

    要是自家作为金丹上品，见到麾下此等紫府势力，显然也不会很爽快的。

    奈何金丹真君不出，紫府真人便是天下之真！

    作为棋手，已经有一定自主权了，却是没办法的事情。

    ‘位格加身的紫府哪怕在此等大局之中，都有一定自主权……’

    ‘至不济，白木真人还有舍弃家族，独自一人逃命这个最后退路……’

    ‘这便是紫府之贵！’

    方青心中某个念头蓦然坚定：

    我如今道基后期，道基玄妙渐渐圆满，该考虑如何成就紫府了……

    若他冲击紫府，肯定是走【寅水】之道。

    放在之前，只有‘位临风’这个道基神通可选。

    但如今看来，不仅久甘霖、哪怕隐林醉都很有希望入手！

 第229章 瓶碎（加更求月票） 

    第229章 瓶碎（加更求月票）

    半月后。

    一艘法船横掠天穹。

    此法船装点得颇为亮丽，外放五光十色，带着一股脂粉香气，疑似女修花船。

    甲板之上一位衣着暴露的女子望着东水白家方向，满脸怅然之色：“白骨道……”

    此女正是银瓶儿！

    如此多年过去，她修为到了道基中期，被调回合欢本宗，本来大有前途。

    只是密藏发疯来与合欢大战，所有道基弟子都是耗材。

    她在本门没有竞争过一位师姐，被委任了外出支援的任务，不得不来。

    “攻打东水白家的，乃是白骨道诸僧……”

    银瓶儿咬牙碎齿，盘算如何脱身活命：“要说这白骨道，老娘当年跟那清静、妙风都有一段交情……唉，只可惜这两个都死了，反倒是当年与老娘有仇的方水，如今威风凛凛，唤作什么金刚度力子，已能与紫府真人平辈论交了……”

    想到方水，她就不由满脸怅然。

    当年此贼子疑似与她姐姐之死有关，后来为了对付此人，她拉拢妙风明子、清静明妃，付出不少代价。

    但后来那方水就被白骨法王度化，居然人模狗样起来连妙风都不是对手。

    妙风清静也是个没用的，一辈子服侍上师，争宠没争过后来加入的……

    “甚至都撑不到此时，早早死在阴土之时……若是撑到现在，怎么也是两位紫府，我或许就能靠着这情分保命……”

    她一边想着，一边将目光望向一道娉婷身影。

    那是宗内一位新晋升紫府，号为红药，这次被派遣出来，负责支援东水白家，显然同样在门中不太受宠的样子……

    劲风猎猎。

    银瓶儿忽然察觉有些不对。

    四周天空不知何时，蒙上一层雾霭，天地一片昏暗。

    虚空中传来拍打翅膀的声音，好似有无数鸟雀被惊动。

    “何方真人？前来与小妹为难？”

    红药真人驾驭神通，来到半空，迎面就见一颗白骨舍利飞来。

    那白骨舍利蓦然一转，化为一尊顶天立地的大力白骨神魔，苍白骨手轰然砸落……

    “敌袭！”

    尖锐刺耳的女子声音，几乎响彻花船。

    银瓶儿取出自家丝带模样的道基灵器，刚刚调整好心态，准备迎敌，忽然就见一柄青铜古戈，好似撑天之柱一般，轰然砸向红药真人。

    红药真人神通在身，人影几个闪烁，若追日逐月，幻化出另外一尊阳身，分别向两个方向逃窜……

    正是神通——“傍地走”！

    “走……走了？”

    银瓶儿瞪大眼眸，旋即就跪了下来：“拜见白骨法王、拜见金刚力座子……小女子愿意臣服，为上师明妃……”

    她已经看见了那持戈之人，正是当年自己得罪过的方水，不由心中暗自叫苦。

    “都起来吧。”

    方青淡然开口：“正好东水白家的‘三水四合阵’还需要道基修士去填阵眼……你们立即前往，不得有误。”

    “是！”

    原本跪下的银瓶儿，还有周围道基修士一个个面色沉静，坦然接受了方青的送死命令。

    方青眼眸一瞥，同样见到了银瓶儿，心绪却没有半分波动。

    这以艳名传遍蜀地的青楼大家，就应该平静地接受自家的死亡……

    “此次能伏击援兵成功，还要多亏诸生无相之助……”

    他看向桑吉，神色恭敬。

    “大法王总揽全局，对局势洞若观火……我等不过略尽绵薄之力罢了……”

    桑吉双手合十。

    这一次合欢宗的援兵队伍，消息大部分都被泄露，在各地遭到阻击，实在不能不让方青怀疑，合欢宗内部有密藏域的奸细。

    “倒是可惜，走了那红药真人……”

    他说到最后，又是叹息一声。

    “此女毕竟是紫府初期修士……若不是太廋被锁，我等想败她都分外艰难……”

    桑吉道：“傍地走‘加持身法，神通之后，神妙更增，此女想走，你我留不住……此事既罢，该去东水白家了。”

    东水白家那边，如今是两位度母封锁。

    虽然白木真人状态同样很差，但若出来拼命，战局却是随时都有可能崩盘。

    但方青想想也知道，白木真人不会如此做。

    不说之前隐约的默契，对方以紫府中期之尊，换掉两位度母？

    这亏本买卖哪怕合欢宗都不可能做，更何况紫府仙族安危尽数系在一身的白木真人呢？

    “我怎么感觉……合欢宗对麾下紫府势力的救援，并不积极？”

    飞遁之时，方青疑惑开口。

    “这个自然……合欢宗毕竟是金丹宗门，所重视者，唯有山门一处……其余紫府势力，不过是田地间成长起来的稻谷，稻谷茁壮，便该收割……从来没有为了饲养的牲畜，而搭上主人性命的。”

    桑吉对此倒是十分看得开。

    至于此举传开，麾下人心的问题？

    金丹宗门会在乎人心这种玩笑一般的力量么？

    “如此看来，这次倒是颇有把握，说服白术真人归降了……”

    方青心中一喜。

    对方若是顽抗到底被灭门，就未必能保存下多少神通经卷，还是配合得交出功法为好。

    毕竟是【箕水】紫府世家，搞不好还有一件紫府灵物？

    一念至此，方青不由有些心潮澎湃……

    ……

    东水之地。

    一艘花船落下，从上面飞出一位位道基女修，为首者正是银瓶儿。

    “是上宗救兵！”

    “上宗天兵来了！”

    阵法内部，所有看到这一幕的白家人都激动万分。

    唯有白慕林，神色很有些不对。

    “合欢援军已受诛戮，我等戴罪之身，唯有攻打阵法，效死力！”

    银瓶儿风轻云淡地仿佛在评价局外人，继而娉婷身姿一扭驾驭着薄纱模样的道基灵器，冲入紫府大阵当中。

    “还愣着做什么？运转阵法！”

    白慕林吼叫一声，运转阵法变化，一道水流出现，将银瓶儿一刷。

    刹那间，这位道基大修便血肉尽消，一股远超服气修士的气血法力蔓延开来，令大阵运转微微凝滞……

    紧接着，一位又一位合欢宗道基战死，令白慕林的神色都变得无比惨淡。

    ‘上宗若铁了心来救援，何至于全军覆没？’

    ‘莫非……我东水白家，今日便要投靠窟窿了么？’

    这时候，他耳边传来一道声音。

    “慕林，过来……”

    “是老祖宗。”

    想到白木真人，白慕林的心情总算稳定一些，前往独木林……

    ……

    “嗯？”

    看到白家紫府大阵已然破损大半，白木真人依旧没有投降的意思。

    方青当即有些惊讶：“白木真人疯了？还是合欢宗给出难以拒绝的条件？”

    “罢了……箭在弦上，我白骨道总得毁了此紫府大阵。”

    桑吉一声令下，月光白与空雀两位度母再次放出法相金身。

    一尊比金身更高的大力白骨神魔狰狞咆哮，三尊庞然大物将紫府大阵团团围住，不停攻打。

    方青手持青铜戈，【神威】不断汇聚，加持自身。

    唰！

    蓦然间，青铜戈好似天柱崩塌一般，引动天崩地裂，矛头落在紫府大阵之上。

    波！

    虚空中有水光荡漾，化为波纹，宛若涟漪一般不断向外扩散。

    这涟漪到了极致，终于全部化开。

    哗啦啦！

    无数【冥水】光辉暗淡，紫府大阵轰然破碎，现出后方的白家族地。

    “到了此时，外道还不降服？”

    桑吉作狮子吼状。

    若是白木真人在紫府大阵破除之前投降，还能有些地位，比如投入密藏域，搞不好能当个法王，如同黑泉寺那般自开一脉。

    虽然比不上诸法本源之寺，却也相当尊贵了。

    而等到紫府大阵被破，搞不好只能当个废子或者护法之流。

    白木真人显然不会理解错，那便是已经下定决心，或者合欢宗拿出了什么让人难以拒绝的好处。

    ‘诸位道友……请吧！’

    独木林，白木真人矗立在巨大榕树之上，一副元气大伤的模样。

    在他手中，还把玩着一枚奇异的圆环。

    此环只有巴掌大小，却绽放出惊人的【黄水】光辉，赫然是一件紫府法宝！

    ‘果然……东水白家有传家的紫府法宝！’

    ‘只是此人为何脸色这么差？是道伤又加重了？上次出阵跟我们斗法，难道已经拼尽全力？还是有着什么估算错误？’

    ‘这紫府修士一不小心吞服错灵火、或者修炼错神通……下场当真惨烈无比。’

    方青心中吐槽，手中握紧了青铜戈。

    嗡！

    他念头还未结束，白木真人已经投出手中圆环。

    此件紫府法宝名为分水环，历经数代紫府真人锤炼，颇有几分神妙。

    甫一出手，便有漫天细雨降临，青碧色的【黄水】光辉满溢。

    此乃‘分水环’的其中一道神妙，名为【分水】！

    雨幕朦胧间，方青刹那就发觉自己已经被雨幕隔开，化为孤身一人的天地客，面对倾盆暴雨陡落！

    ‘喝！’

    他凛然不惧，青铜戈【神威】爆发，轰然挺入雨幕。

    天穹之上，青碧色的【黄水】光辉与玄黑色的【女土】混作一团，漫天雨水一滞。

    蓦然间，方青耳边又似乎传来断续的诵经声、以及大力白骨神魔的怒吼……

 第230章 白木之死 

    第230章 白木之死

    “这白木真人居然与我拼命，莫非真的疯了？”

    “神通道伤，还带影响心智的？”

    片刻后漫天青碧光辉消散。

    方青肉身之上金光闪闪，作龙象之吟，又有‘无明熙烬’熊熊燃烧，双手发力，将一头奇异的青碧鳞片怪物从中撕开。

    此怪物形似鲛人，上半身是人，下半身是鱼，从雨水中穿行而来，想要偷袭。

    却没想到他这位度子以金刚力著称，气血体魄惊人，愣是抓住鲛人，直接撕了……

    刹那间，漫天青碧细雨止歇。

    曾经隔绝的雨幕消散，浮现出桑吉、月光白、空雀等人的身形。

    只是月光白与空雀两位度母气息暗弱，似乎受伤不轻的样子。

    而桑吉双手合十，默默收回白骨舍利，念诵往生咒。

    “这……”

    方青看向独木林，只见那白木真人身上藤木断裂，半靠在榕树之上，身上满是狰狞裂口，一道道青碧色水流从中汹涌而出，紫府法躯还在不断鼓胀。

    “这位紫府……要陨落了？”

    他心中有些震撼。

    虽然早就经历过几次紫府陨落，但真正看到一位紫府真人在自家面前道化归天，感觉还是分外不一样。

    “真人又是何苦？”

    方青叹息一声。

    “老夫困于神通之伤，早已寿元枯竭……之前又强压伤势，与几位斗法，着实已至强弩之末，上宗既弃，哪里还有活路？”

    白木真人脸上不再平静，反而带着释怀的笑意：“老夫死后，此地将化为苦泉，泉水微苦，人触则腐、兽饮则死……可怜我东水白家三代宝地，今日要变成恶地了……”

    他不再多言，神色渐渐变得痛苦，周身紫气氤氲流转，似与天地交融。

    俄而，其身躯渐趋透明，如薄雾轻烟，隐隐有光华透出，白木真人身形一震，紫气如决堤之洪，汹涌而出，向四周奔散。

    其紫府法则则如春雪消融，点点滴滴化作晶莹水珠，飘落于地，水珠汇聚，渐成涓涓细流，蜿蜒流淌。

    此水初成，便见其色幽深，似藏无尽苦楚，所经之处，草木皆萎，虫蚁尽亡，似被这苦水浸染，不堪此水之苦厄。

    苦水不断满溢，没入东水白家那一口口灵泉眼中，将原本的灵泉尽数污染，散发出苦涩恶气……

    “紫府真人道化而亡，要么变成一片宝地、要么化为一片恶地……最罕见的还是变成妖邪之物。”

    感受着扑面而来的水德恶气，方青抬手一抓。

    地面之上，一口还未被完全污染的泉水忽然沸腾，其中一道精浮浮现，落入方青手中，正是他当年服气圆满之时十分渴求的道基灵物——天凤灵泉！

    只可惜此时这件道基灵物略微泛出苦涩黑气，已然被污染大半。

    未曾净化之前，服气修士服用此物突破道基，有死无生罢了……

    “老祖宗！”

    白慕林行走在穷山恶水之间，脸上表情似哭似笑，向着白骨法王叩首：“东水白家，至此绝矣……”

    他一个叩首，赫然七窍流血，自尽而亡！

    “我等愿意降服！”

    白家老祖与家主一死，剩下的白家修士没有半点反抗心思，连连叩首祈降。

    桑吉颇有手段，命人前去登记造册，搜刮族库，又命修士远离苦溺泉范围。

    此泉如今已成恶地，服气修士触碰说不得都会直接溺水而亡。

    哪怕道基修士，待久了也颇为有害。

    无论如何……白骨道这一路算是成了。

    方青心中总感觉有些不对，紫府真人尊贵无比，哪里这么容易便死了？

    但这道化之相与水德恶气，却是骗不了人的，的确是神通陨落才有的待遇。

    还有白慕林……一个家主，还要死族？这么刚烈么？

    他按落遁光，来到投降的白家人面前：“白家族库之中，可有【筑水】紫府灵物？还有紫府功法呢？”

    启禀金刚力座子，我家库房中并无紫府灵物……

    一位中年人满脸堆笑，又去扒拉白慕林的尸体，跪着将几枚玉简送了上来：“至于紫府功法？全本只有老祖与家主才有……”

    方青接过，神识一扫，顿时怔住：“毁了？”

    这玉简之中大片破损空白，居然是白慕林死前发狠，毁了白家的紫府传承！

    此人既然如此，那就代表着白木真人身上大概概率也是搜不到传承的。

    “这不就代表着……隐林晖神通没了？”

    方青脸色蓦然一沉。

    “座子饶命！座子饶命！这都是白慕林一人之错啊……他，他还有嫡系血脉在，我等立即去诛杀之！”

    白家人见到这一幕，连连下跪叩首，摇尾乞怜。

    “罢了……你们都死光，这《林溪见鹿诀》就能自己跳出来不成？”

    方青一拂袖回了白骨道大营。

    ……

    深夜。

    方青盘膝而坐，推算因果。

    白家族地化为苦溺泉……算是全部废了，不过此地恶极生灵，浊极生清，三十三年之后，可能会有一道紫府灵物云弄灵狮出世……

    云弄灵狮者，久旱逢云雾，清泉润物物，算是一件不错的紫府灵物，却无法助力道基圆满修士突破。

    只能用来炼丹，或者炼制什么【真水】紫府宝物。

    而白木真人身上宝物，桑吉自然亲自检查过一遍，并未发现紫府神通传承。

    唯一值钱的，便是那一枚紫府法宝‘分水环’了。

    方青手中一动，一枚青碧色圆环便浮现而出。

    这紫府法宝桑吉把握不住，自然是孝敬他这位尊者的。

    “好宝贝。”

    略微祭炼一番之后，方青便查知，这件紫府法宝拥有三大神妙。

    其一名为【分水】威能自家今日刚刚见过。

    其二则是【泉客】，可诏令一种名为‘泉客’的【真水】之灵，外貌类似鲛人。

    其三乃是一道疗伤神妙，名为【愈泉】，可召唤一道温泉浸泡后缓慢治疗紫府法躯的伤势，只是过程较为缓慢。

    “有着此道疗伤神妙，白木真人居然还一直重伤……他之前的伤势到底有多重？”

    方青总觉得此事有些古怪，自己仿佛遗漏了什么，却又忘记遗漏在何处。

    他当即运转《梅花易》，数片梅花落下，乃是‘谦卦’！

    ‘谦卦？君子曰，吾日三省吾身……的确有遗漏之处？遗漏？隐林畔？！’

    方青咬了咬牙齿，暗中沟通自家金手指。

    ‘道生珠！’

    道生珠滴溜溜一转，云蒸霞蔚、清浊二气流转之间，方青眼前似乎被扫去某种尘埃，灵觉霍然大开。

    他站起身，走出帐篷，来到收容白家俘虏的营地内。

    眸光一扫，神色不动，又转向苦湖泉的方向。

    只是心中在破口大骂:‘好你个白木真人……’

    他方才又见到了‘白木真人’!

    这当然不是鬼,而是对方以神通寄居在一位白家少年身上,今日当着自己的面投诚、然后被关押在此处……

    在方青视野当中,那白家少年浑浑噩噩,脸上满是惊慌惧怕之色,而白木真人下半身化为藤蔓,缠绕在此少年的四肢、丹田之上,其人躲在少年身后,好像某种背后灵!

    月光白度母盘坐在巍峨金身之上,口诵经文,见到方青出来,目光往下一瞥,毫无察觉。

    一位活生生的紫府真人,就生活在眼皮底下!

    而自己与月光白、空雀、乃至桑吉法王居然都忽略过去了!

    ‘我这是修仙,不是在驭鬼……’

    方青心中吐槽,暗中推算一番因果。

    此时就仿佛一叶障目被破去,令他心神清明许多,结合自家本来就有的推测,将情况推算得七七八八:

    ‘此必然是那一道神通一一‘隐林畔’的效果!此神通司水之藏,当真了得!’

    ‘此道神通最大的效果,恐怕不是用于斗法或者隐匿……而是藏匿自身天机!以达到避死延生之效!’

    ‘木藏于林,水隐于海……此神通之根本妙处,恐怕是让白木真人在临死之际,真灵驾驭隐林畔神通,藏匿于自家血脉之上,活出第二世!又因为藏在自家血脉族人当中,避开了独木不成林的缺陷,因此哪怕我跟桑吉都没有察觉……’

    ‘当然,这种避死延生之术肯定有缺陷,比如白木真人的久甘霖神通是真的道化了……他如今已经修为退步,变成只有一神通的紫府初期……’

    方青已经知道结果,再反过来推算过程,当真是顺利无比。

    ‘如此一来……白慕林的死,就是灭口了,毕竟若我得到《林溪见鹿诀》,白木真人的把戏自然玩不下去了……’

    并且，之前交易，白家给的居然是‘久甘霖’而非‘隐林畔’，其实就有一点蹊跷的……紫府家族的镇族神通，怎么会先给出来？换成是我，肯定先交易后得来的‘隐林畔’……除非这一道神通中藏有什么秘密！’

    ‘妙啊……如此一来，白木真人就真的‘死了’，从此不必参与两大金丹宗门的烂仗，海阔天空……’

    ‘这‘隐林畔’的神通，倒是挺有用的，甚至我都大有可以学习之处……’

    方青眸光一亮。

    他本来就是主修【冀水】，道行极高，推算一番之后，便知道这一门神通的弱点：‘独木难隐……因此若是行此瞒天过海之举，必须以血脉宗族为‘林木’，进行遮掩……甚至宗族越强、血脉越多……效果越好么？’

    ‘这么看起来，方家还是有点用的？’

    白木真人这一招假死脱身之计，方青只要成就紫府，立即就可以活学活用。到时候，完全可以借助一位方家人进行瞒天过海，躲过战争最危险的时刻。

    ‘可惜……我毕竟不是紫府啊……’

 第231章 洞天福地 

    第231章 洞天福地

    回到营帐之后，方青盘膝而坐，飞快盘算。

    如今已经明白了白木真人玩的把戏，只要自己出面‘点破’，擒下此人没有丝毫困难。

    毕竟此位真人为了脱身，必定元气大伤的。

    但问题来了……自己是怎么看破的？

    哪怕全部推给桑吉，后续还有一堆麻烦事，毕竟不是当初白骨道山高皇帝远的时候了。

    密藏诸多法王若是过问，没个合适说辞的确不好遮掩。

    ‘白木真人也是惨，如今太虚封锁，他无法如同之前玄土宗门紫府真人那般潇洒跑路……又不如之前那红药真人，神通擅长遁法……只能假死脱身，假死还被我看出来了。’

    ‘关键为了假死，失了一道神通、还有一件紫府法宝……算是损失惨重。’

    ‘若是没被我看破，他只要找一个我跟桑吉不在的时机，便可轻易脱身……甚至跟着回密藏域，事后进行夺舍，躲藏数十年后，再以白家新晋紫府真人的身份行事……’

    ‘可以先留着，当做一步闲棋？’

    ‘反正隐林畔的效果对我来说就跟没有一样，那想怎么拿捏白木就怎么拿捏白木……’

    道理很简单，白木真人费尽心机、假死脱身，不就是不想继续给合欢宗与密藏域卖命么？

    方青此时就可以找到白木真人，来一句‘真人你也不想自己的事情被合欢宗知晓吧？’

    到了那时，白木真人就只有投靠密藏域，乖乖当他的白木法王、或者白木度子去了……

    只是这样一来，对青方好处不大。

    ‘无论如何，先跟桑吉通个气，保证那白木真人神通寄生的少年不会脱离视线……这样一来，白木真人便跑不了了。’

    对于自家度化的弟子，青方不必有丝毫隐瞒，当即沟通道生珠，将情况说明。

    ‘尊者若不欲出面，小僧可以代劳，说以白骨心观破此人行藏……然后威胁白木真人隐匿起来，当做白骨道的打手，如此一来，外界只当白木真人已然陨落，也不必考虑向密藏诸法王解释的事情……’

    桑吉给出一个提议。

    白木真人若是聪明，显然会知道如此选择对他最好。

    毕竟若是投靠密藏，不用想马上就要被拉出来当攻打合欢宗的高级炮灰。

    而只投靠白骨道，还有被隐瞒下来，顺利躲过两宗大战的可能。

    对于桑吉而言，若是之后暴露了，那也不过是一点私心罢了，密藏法王这点自由还是有的。

    ‘先看看再说……至少要先将《林溪见鹿诀》敲出来，这隐林畔的神通着实不赖……’

    青方说完，自己都有些叹息。

    这金木水火土外加阴阳，二十八个果位，无数道统之中，水德修士一向偏弱。

    斗法不成，自然只能转向疗伤、藏匿等保命偏门。

    他静下心神，默默整理此次攻破东水白家的收获。

    虽然紫府功法只有一部，但其余各种【筑水】道经、灵物却是不少。

    若不是白木真人发疯，造化毁了自家宝地，那占据此东水之地几乎可以源源不断地培养出【筑水】道基圆满的修士，再尝试冲禁制！

    东水白家能做到这点，自然是有着一套培养【筑水】道基修士的经验。

    甚至还有资源出产之地……好吧，这资源出产之地已经废了但那些道经还是可以看看的。

    至少，对如今位临风道基还未彻底圆满的青方而言，颇有借鉴意义。

    他正沉吟间，一阵微风吹来。

    桑吉抱着厚厚几卷梵经，走入营帐之内：“金刚力度子……”

    “见过法王……”

    方青起身，双手合十行礼。

    “东水之地既下，此地隐藏的诸多洞天福地便需探索……白家三代紫府，未必没有建造福地之能力……”

    桑吉一本正经地开口，介绍之后的任务：“还有附近，可能有洞天踪迹……此梵经卷，记录了太古以来，各大洞天福地之名录、痕迹……你可一一阅览。”

    这自然是方青想看，命令桑吉拿来的。

    “尊法王旨意。”

    方青盘膝而坐，打开一卷梵经。

    洞天唯有金丹真君方能造就，数量较少，即使如此，从太古积攒到如今，出现过的洞天同样为数不少，其中最为广大的有三十多座，统称为三十六洞天！

    而出现过又毁灭的洞天，合计恐怕将近三百六十之数……

    他心中颇为感慨：“这服气世道……未免也太大了吧，光洞天就数百，福地岂不是上千？”

    “而太虚之外，又有什么呢？”

    方青先看三十六洞天概览，太黄天赫然名列其中。

    “土德承载因此洞天极为广阔……类似的还有‘皇极天’、‘广垣天’等等……都与土德金丹真君有关。”

    “除此之外，还有‘赤明天’……当是火德金丹真君所造化。”

    “玄素天、‘青华天’、‘紫虚天’……疑似数位金丹真君联手打造？”

    “只是洞天虽多，真正落在一地的却极其罕见……这东水之地，有洞天隐藏的概率不大，福地倒是差不多……”

    严格算起来，这东水白家，搞不好真的偷偷摸摸建了福地，作为退身之地。

    否则的话，白木真人为了演戏，毁灭自家宝地的举动未免过于干脆利索了一些

    “嗯……这三十六洞天由于深藏太虚，玄妙巩固，极少被动摇或者现世……上次‘太黄天’可谓天时地利人和都在，又有三济这个道统真人主动帮着开门，否则都很难开启……”

    方青将手中洞天梵卷翻到最后一页：

    “‘三十六洞天都极难开启，而排名第一的，名为元始天’，更是只有一个名号在上古流传……从未现身过。”

    “‘倒是下面的福地，时不时就会被紫府真人攻破、洗劫……然后又有新的紫府大真人建造福地，各种记录显得杂乱不少……’”

    “‘这东水之地可能存在的福地，还真有！’”

    方青打开一道卷宗：“‘夷陵福地，为当年的夷陵门所建，夷陵门在近古初年活跃后来紫府修士断绝，就自然而然地灭门了……倒是其福地一直不显。’”

    能代代出紫府修士，已经不是普通的紫府势力了。

    事实上，许多紫府势力反而是旋起旋灭，靠着门中天资杰出的门人弟子，偶然冲上紫府。

    但也就一两代的气运，等到紫府五百年大限到后，便直接陨落。

    若是还无法培养出第二位紫府，自然就要面临被四面邻居分食的下场。

    “‘甚至……其中可能有背后金丹宗门的推动？’”

    “‘看摩云崖如何对蒲山君的就知道，对于金丹上宗而言，下面的修士都是韭菜，区别不过是服气、道基只是小韭菜，而紫府已经长得颇为茁壮而已……’”

    “‘甚至，还有一些紫府势力，都未必知晓自己被养猪？’”

    方青又想到了【薪火】果位之上的诅咒。

    此等神憎鬼厌的道统，居然都还能流传下来，显然背后有着某些意志支持。

    比如，需要培养【薪火】的道基、乃至紫府修士，去开启某座特定的福地、洞天？

    真正要用人材，肯定还是从嫡系势力之外调遣，才不会招来太多宗门内议。

    这就是死道友不死贫道了。

    除此之外，还有一个——合水福地，乃是当年一位散修真人所建，欲开启此福地，除了一定的血祭撼动虚空，令福地显露根基之外，最主要的，还是要修炼其道统功法的命数弟子作为‘钥匙’……

    虽然大家都知道，只要打开福地、洞天……里面什么灵物都有，但关键就是打不开啊！

    以服气管道普遍灵物匮乏的环境，有的是紫府真人红着眼睛打这些洞天福地的主意，但成功者寥寥无几，最后还都是摩云崖、阴尸宗、密藏域这等大势力得手？

    为什么？

    不过就是因为能掐会算的高修众多，并且人材池更广，不论要什么道统，都能找到一二耗材罢了……这些都是金丹宗门原本养在自家菜地里的，随需随取。

    现在轮到方青自己来，就有些抓瞎了。

    如今密藏域攻打合欢宗……一路兵战连绵，死伤无数……甚至还有紫府陨落的天象……这血气冲击是绝对够了，但剩下的条件，想要凑齐还是有些艰难……

    特别是合水真人都死了不知道多少年了，其传承鬼知道在何处？

    方青简直两眼一抹黑。

    想要吃独食，就是这么困难。

    他盘算一番，甚至暗中掐算，却依旧掐算不出多少线索，毕竟前置条件太少……

    嗯……那些金丹宗门，能轻易开启治下福地，应当还有一重便利……那就是传承悠久，大概是看着那些真人如何建立福地的，对于其后人、传承更是门清……

    换句话说，若是合欢宗紫府真人如今想要开启那夷陵、合水福地……就会方便不少。

    难怪历次福地洞天开启，本地的金丹宗门都要吃大头……是真的有这个条件。

    方青看向合欢宗方向，略有些可惜。

    密藏域诸多高倍的底线一直都是很灵活的，唯有在一种时候特别坚决，那便是大雪山佛旨降临之时！

    不幸的是，此时就正好遇到了这种情况！

    想与合欢联手吃下面福地的肉，有些不是时候。

 第232章 收服（加更求订阅） 

    第232章 收服（加更求订阅）

    翌日。

    清晨。

    天色昏暗，薄雾朦胧，自白木真人‘道化陨落、身谢天地’之后，这东水之地便一直在下朦朦细雨。

    细密的雨丝带着点点寒意，却无法驱散袅袅炊烟。

    “用饭了。”

    俘虏营内，伴随着乐明雪的吆喝，几名健妇就抬着饭桶走了进来。

    道基修士可以餐风饮露，做到长时间辟谷，但服气修士显然还未有此等功行。

    听到吆喝，淋了一夜雨、有些落汤鸡姿态的白家诸多弟子很自觉来排队领餐。

    白子业同样捧着一只缺口的破陶瓷碗，见到碗中米饭，不由有些暗怒：‘我在家吃的都是玉泉米……如今居然只有青玉米这种次等灵米了……’

    旁边几名白家人虽然脸色有些不忿，但饿得狠了，又担惊受怕多时，吃得反而还挺香：

    “大师们还给我们吃灵米，真是一等一的良善人啊……”

    “既然还给粮，显然不会杀了我等，总能有条活路……”

    “就怕被拿去填坑啊……”

    白子业听着听着，心中也有点惴惴不安。

    如今密藏正跟合欢争锋，万一将他们这些降将派去前线？

    这么一看，手中的哪里是灵米饭？分明是断头饭！

    一念至此，又颇有些食不知味起来。

    白子业乃至周围一圈白家人、甚至看守的僧兵、高处的月光白、空雀两位度母都未发现，在白子业身后，白木真人好似一道虚幻灵体，满脸怅然地望着这一切……

    吃饱喝足之后，众多白家俘虏都被分派了活计。

    大多都是整理白家库藏，一一登记造册，再运上灵船。

    “真是欺人太甚……”

    “老祖宗……我等九泉之下，还有何颜面面对老祖宗？”

    几名白家老修看到自家祠堂的装饰都被毫不客气地拆下、搬走……当即捶胸顿足，有几个又萌生死志，直接寻死的都有。

    下场自然是得偿所愿，白骨僧兵当场表演一番如何人骨炼器，剩下的白家人立即老实了，又缩成鹌鹑一般。

    死就死了，但要跟那几位白家老人的下场这样，死后躯体还被僧侣、上师持在手中，不得安生，着实有些恐怖了……

    白子业更是噤若寒蝉，老老实实地整理道经。

    他待遇不错，被分配到了一间帐篷，四周还有阵法禁制。

    白木真人依旧缠绕在白子业身上，借助这后裔的血脉隐藏自身，神情变得古井无波起来。

    如今他已经逃出大劫，只要再坚持一段时日，便可夺舍此子，以‘白子业’的身份重修道业，日后又是白家的紫府真人！

    ‘只是血脉不能衰败太多……若族人十死七八，只怕就隐瞒不住那些密藏法王了……’

    白木真人心中思绪千回百转。

    忽然，耳边传来一道温和的声音:“白木施主……”

    “嗯？”

    白木真人习惯性回答一声，继而心中巨震:“不好！”

    刹那间，白子业依旧浑浑噩噩，但眼眸中却绽放出两点神通之光，周身浮现出一片林木虚影。

    哪怕只有一道神通，元气大伤，但白木依旧是紫府真人！

    “呵呵……施主何必如此？”

    营帐之中，不知何时多出一位瘦骨嶙峋的少年，身穿虎皮袈裟，手持白骨念珠，正是白骨法王桑吉！

    他笑呵呵望着白木真人：“真人这一手假死脱身之计当真巧妙，只是若合欢宗知道了又会如何呢？”

    东水白家世代供奉合欢，说不定还有不少精英弟子拜入合欢宗修行。

    白木真人这个老祖宗假死当了逃兵，简直将所有白家人都坑得不轻，只为了自己。

    “哼……不过区区血离罢了，老夫在，白家便在！”

    白子业口中发出苍老的声音：“法王何以看破老夫神通？”

    对此，白骨法王笑而不语，任凭白木真人猜去。

    相比于密藏法王而言，如今白木真人才是下位者。

    上修从来不需要向下修解释什么。

    白子业幽幽一叹：“想必密藏手中同样有《林溪见鹿诀》，法王看过此经？又或是有特殊的窥破类神通、紫府法宝……罢了罢了，总归是老夫栽了。”

    他行了一礼：“老夫愿意投降，拜入密藏，为一法王……”

    “真人若拜密藏，必要去前线展露一番忠诚的，对真人、对白家都不利……”

    白骨法王桑吉笑了笑，道：“真人既有避世之心，不若拜我白骨道如何？老僧就只当真人已经死了，日后真人重修紫府，乃是我白骨道的法王……”

    “哦？”

    白木真人眼眸一亮，这的确是他如今最好的选择了。

    甚至比去密藏域当法王更好！

    他假死脱身，又舍弃家族子弟，不就是不想参与两大金丹宗门的浑水么？

    “拜见法王。”

    白木真人当即跪下：“还请法王为我授戒！”

    是授戒，并非灌顶，显然白木真人还是存有一些小心思。

    不过作为曾经的紫府中期，如今的紫府初期，能做到这点已然不错了。

    “善！”

    桑吉双手合十，笑道：“真人为我白骨道秘密护法，日后终有重振家族荣光之时，白家诸多弟子，当有延续血脉之望……”

    ……

    “成了！”

    另外一处营帐内，见到白骨法王顺利收服白木真人，正为其授戒，方青心中一喜。

    白骨道的就是他的，白骨道实力大增，对他来说自然是好事。

    并且……有这么一位【箕水】紫府真人，可以作为自家修行的参照。

    更因为此事秘密进行，不必对外宣布，只当白木真人已然陨落。

    自然也就不必跟密藏诸法王解释什么。

    片刻后，方青便通过道生珠，获得了桑吉献上的【箕水】紫府功法——《林溪见鹿诀》！

    “独木不成林、无林何所隐？果然如此……”

    他粗略翻阅一遍就见此功法修道甚“隐林畔”，一开始只有隐匿之能，但后续炼成神通，便可避死延生，颇为神妙。

    “难怪之前不给这功法，若给了，是个紫府都能猜到白木真人的打算……”

    方青之前便得了白家的根本功法，又有诸多道经，此时再获得这《林溪见鹿诀》，顿时心中颇有领悟。

    “水德不擅斗法，却有诸多玄妙……”

    “水者，利于万物而不争，故天下莫能与之争……”

    “水德者，在生、在藏、在蓄、在幻……”

    “若说那一道久甘霖神通，司水之生发，那‘隐林畔’就是司水之藏……两道神通配合，才有紫府中期之望。”

    “而我的‘位临风’……代表的乃是当年水德吞噬巽风的意象，司水之蓄，有海纳百川之相么？”

    ‘紫府神通圆满，方能求金……还有最后一道神通，必然也与【巽水】的一部分金位意象重合，才能晋升紫府圆满……’

    ‘最后一道神通当司水之‘幻’，主虚实相生？’

    方青心中一动，知道自己通过雷劫灌输的水德行道，又看了东水白家千年积蓄的道经，终于引来一场质变。

    ‘按照我的推测……我手上的【巽水】紫府功法，足以突破紫府后期！甚至再找到一本【巽水】紫府神通功法，主修虚实、幻术一类，则应当可与这三道神通功法相配，修炼到紫府巅峰？’

    当然，修炼到紫府巅峰是一回事，能否感应金位玄妙，求金又是另外一回事了。

    这东水白家当年传承不过紫府初期，就连如今紫府中期的道途，都是一代代不知多少人命试出来的。

    方青能循道而隐隐看清【巽水】紫府道途，对后续如何修炼心中略微有数，论道途光明已经远远超过东水白家这等紫府世家了。

    只是相比于沧海宗那等大宗门，还是没法比。

    毕竟他只是知道神通类型，并且只能找到一本修一本。

    可能大方向是对的，但细节错漏不少，修了某一道神通，大方向看起来没错，却走入死胡同。

    而那等大宗门，应当还会考虑神通之间的匹配，乃至更多情况……

    总而言之，就是细节经验丰富，用一代代修士探索出了更成熟的配比。

    ‘总有一日……还是要去沧海宗看一看的。’

    方青心潮澎湃。

    ‘至于我的战争，就到此为止吧……’

    攻打合欢宗，是密藏大局，对于方青而言，则纯粹就是个无用之举。

    如今白骨道破了东水之地，需要人镇守……就让桑吉命我镇守此地好了。

    后续兵凶战危，傻子才去……

    我就守着这里，一发现不对，立即遁逃……

    哪怕这次攻打东水白家，其实主要也是方青在为自己捞好处。

    如今好处到手，他又不准备修【房日】，再去攻打合欢宗，风险已经远大于收益，那就敬谢不敏了。

    逼急了，我真是什么都不要，往炼气道一躲，等个数十上百年再出来……

    又或者，舍弃如今一切，前往更东方的太乙玄门正宗地界？

    当年方青跑路还有危险，如今位格加身，实力堪比紫府初期，却是没有这个顾虑了，要跑，随时都能跑！

 第233章 分兵与镇守（加更求月票） 

    第233章 分兵与镇守（加更求月票）

    数日后。

    东水之地。

    细雨朦胧，原本的白家族地已经完全变成一口“苦溺泉”。

    甚至普通服气修士靠近，都会不自觉地眼角酸涩，流出眼泪……

    一名名僧兵正在将白骨堆砌成山，供奉白骨道梵器。

    一道道仪轨被混杂血肉，在大地之上铺开，外圆内方，没有护法神来回巡查，正是密藏的坛城法仪。

    白家紫府大阵被破，难以再用，密藏占据此地，自然需要另行设立阵法。

    营帐之内。

    方青盘膝而坐，默默感应虚空。

    若说之前的太虚乃是铁板一块，难以穿行……如今却是有了点缝隙……

    ‘虽然这缝隙依旧难以令普通的紫府初期、中期穿梭……但若是紫府后期的大真人、大法王，则就未必了……’

    就在这时，方青突然感觉太虚中的缝隙又宽松了一丝。

    “这是……又有阵眼被破？”

    “太虚松动，已经足以紫府后期大真人随意通行了……”

    他心中吐槽：‘这合欢宗的抵抗一点都不坚决，反而颇为拖泥带水……莫非这就是对方的目，以阳谋拖延时间，以拖待变？’

    一念至此，方青当即有些醒悟，暗中以道生珠沟通桑吉：‘合欢宗内，还有证金的高僧么？’

    别看四神通圆满，就达到证金的最低需求，但实际上相差太远……太远……

    ‘虽然【胃土】有人证金成功，但那能比么？’

    ‘我等打拼一辈子，怎么比得上人家前世努力？’

    ‘当然，这内情未必有多少人知晓，因此还是鼓舞天下紫府圆满真人，燃起证金野望……’

    ‘但实际上，问题都没有解决，光是一个金位变迁、神通难应……就是一道天堑。’

    桑吉回应很快：‘启禀尊者，合欢宗内，听怡大真人百年前便证就四神通，如今神通圆满，当有证金之望……除此之外，合欢宗必有洞天，内部藏着多少四法具全的紫府大真人，就不是外人可知了……’

    方青心中一动：‘莫非密藏域不计代价攻打合欢宗，就是为了动摇其晋升的某个仪式？打断某人证金？’

    ‘依小僧看来关联不大……【房日】并非【毕月】，不需天下大乱的意象……’

    桑吉道：‘而这种仪轨，只是令证金气象更足，并非缺其不可……’

    若是那素乌妖王真的完成了仪式，令天下大乱，只能说增加【毕月】金位瞩目的可能，令其证金更多一分把握罢了……

    哪怕没有完成，素乌照样去证金……

    因此纵然有此种大型仪式，种种增加气象之法，也是看个人的。

    ‘况且……我密藏神通广大，欲阻挠一位紫府证金，何必如此麻烦？’

    桑吉说到最后，语气中不自觉便带上一分傲气。

    ‘也是……’

    方青心中叹息一声：‘那一切还是按之前原定计划来吧……’

    过了几日，最新战报传来。

    玄河林家被破，而白骨道准备留下部分人手后便尽起大军，与黑泉寺汇合，攻打东临南宫家。

    南宫家修火德，战力非凡，这一代更有两位紫府真人，黑泉寺一时拿之不下。

    桑吉顾念以往人情，选择前往协助。

    而那三大宗门的紫府修士更多，其中甚至有大真人，都是难啃的硬骨头。

    特别是诸生无相寺攻打的紫苑门，设了一大阵，名为‘紫气东来’。

    此阵有紫气守护，不惧血气污秽，极其难破。

    更遑论紫苑门中，还有一位大真人坐镇，执掌太虚紫断大阵的一处关键节点。

    ‘诸生无相寺僧兵顿足不前，鸠摩罗羯大法王据说在炼制一件厉害法宝，或者寻找某个神通来破这“紫气东来大阵”……’

    ‘强攻损失太大，如此已经是损耗最小、速度最快的办法了……但不可避免的，就是兵锋被拖延住了。’

    方青走出帐篷，看着一道道光芒汇聚。

    继而，桑吉面无表情，站在一片白光之上，目光往下扫过。

    在他身边，白子业低眉顺目，仿佛个小侍从。

    白家修士在下面，颇有几分扬眉挺胸之感。

    按照明面上的消息，白家的白子业被桑吉法王看中，收在身边，作为服侍的小僧侣。

    得益于此，诸多白家人待遇都有提升。

    哪怕这次出征，都能留下一部分，协助金刚力度子镇守东水之地。

    “本法王已然决定，出兵南宫！”

    桑吉的声音缓缓传来：“此战，月光白、空雀两位度母随行……金刚力度子留守坛城，必不能令此地再起刀兵！”

    “谨遵法旨！”

    方青微微躬身，随意点了几波僧兵。

    那方家的方无咎、乐明雪恰巧在其中。

    反倒是田有粮，运道不佳，必须跟着大部队再次出发。

    “方叔……”

    田有粮脸上满是决然之色，将一只储物袋交给方无咎：“若我没有音讯，还请将此储物袋交给家族。”

    “唉……你且放心。遇事莫要逞能。”

    方无咎与方玄只能安慰两句。

    等到大部队启程，他们又跟着白家修士一起，前来拜见金刚力座子。

    但见坛城之内，金刚力座子身躯悬浮，盘膝而坐，身上一圈神妙光辉，哪怕道基圆满修士都要大感压力。

    “尔等宿卫此地，需尽职尽责……否则必不轻饶，我白骨道三百六十五道折骨削皮磔肉大刑，当为其设！”

    方青狠狠训诫一番，旋即一挥手：“滚吧！”

    一干修士当真屁滚尿流，心惊胆战地告退。

    “我如今，应当处于后方了吧？”

    “此地价值不高不至于引来合欢宗大肆攻打……”

    倒是那几个方家修士，是方青特意保留下来。

    毕竟《林溪见鹿诀》在手，留着一些血脉相近的修仙族人，还是有些用处的。

    可不能在这大战中死光了，又要去青离山慢慢培养。

    “神通、神通难成啊……”

    “虽然我如今已经有了三部【黄水】紫府功法……但最有把握成就的，还是‘位临风！’

    毕竟方青以此铸就道基，还一路勤勤恳恳，修炼到如今的道基后期境界！

    甚至，距离道基圆满都不远了。

    毕竟这次获得东家如此多资源，此家紫府仙族或许培养【黄水】紫府要看运气，但道基圆满基本还是手拿把掐……

    “倒是紫府灵物的渠道……”

    想到这个，方青不由满脸阴沉。

    既然白木真人已经投诚，所知一切自然竹筒倒豆子一般，都告诉了桑吉法王。

    而桑吉知道了，他这位尊者也就知道了。

    “东水白家第一代紫府乃是散修，侥幸得了传承与紫府灵物，修成真人……”

    其一生修行，毕生积蓄都难以炼制一件紫府法宝，只留下了‘分水环的胚子……’

    ‘倒是其陨落之后，生成一片宝地，其中出产了一件【巽水】紫府灵物，竟然正合适拿来突破……白家第二代紫府真人因此诞生……’

    ‘那位真人倒是颇有实力，一路南征北战，扩张白家地盘，打下东水白家好大的名声……甚至大限之前还弄到一件紫府灵物，令白木真人得以突破……’

    ‘这紫府灵物乃是机缘巧合而得，没得稳定渠道……至于此人陨落之后，所生成的紫府灵物难以用来突破，尽数拿来炼制那一枚分水环，倒是终于出了一件紫府法宝……’

    ‘剩下这白木真人，道化形成的‘苦涌泉……根本不堪大用，哪怕三十三年之后，生成的那件紫府灵物，也根本不适合拿来突破……’

    能辅助道基圆满修士突破的紫府灵物，算是较为珍稀罕见。

    并且并不是越高级越好，更注重与功法、神通的契合。

    不过同一家族血脉，修炼同一功法的，搞不好能玩出不少花活……’

    在这方面，方青已经在服气丹道过数次大眼了。

    ‘父死子继……倒也不是没有可能，比如金霞的那道神通——‘交相杀’……就是需要同境界，要求稍微苛刻了一些，但若适合紫府真人的话，岂不是大妙？两位一神通的紫府初期濒死之前，来一次酣畅淋漓的斗剑，活下来的就是二神通的紫府中期了？应当没这么顺利吧……又或者两位道基圆满斗剑，赢者晋升紫府？’

    方青想了想服气道各种利用神通玄妙的骚操作，就摇摇头。

    紫府如何不知道，但两位道基圆满的剑修，死斗之后就能晋升紫府？想想也知道不可能。

    哪怕赢了，最多也不过增加一些剑道感悟，令飞剑品质提升，外加点看到突破的契机还差不多。

    纵然多杀几个，大概也只是令突破紫府的概率上涨一些罢了。

    ‘比如烟波福地当初开启之时，那田金震姐弟……只是服气圆满，以交相杀’培养，都差点难以铸就道基，气象不足，还需要借助各种宝物、天时地利人和地培养……’

    否则的话，以方青如今实力，很难忍耐住不去击杀诸多道基后期、圆满的金德剑修。

    ‘但话又说回来了，若是击杀剑修，能积攒自身突破紫府的气象……好像也不错啊。’

 第234章 姐妹花 

    第234章 姐妹花

    炼气道。

    东海修仙界。

    一道剑光破开大海，从海底飞出一位青年剑仙，剑眉星目，一袭白衣，正是以方金形态走出的方青。

    ‘合欢那边越来越危险了，两大金丹宗门开片，余波都可能搞死紫府……’

    ‘还是这边安全。’

    到了炼气道世界之后，方青顿时生出满满的安全感来。

    ‘嗯……没事之前，我就不回去了，如果有着大事……那我更不应该回去。’

    若是被密藏域发现金刚力度子不在，最多只是擅离职守。

    而若是被合欢宗发现攻打过来，那可能要命啊！

    因此，方青看似坚守东水之地。

    实际上只度化了几个弟子，留在坛城大阵内充当眼线，自己则是溜之大吉，逃回炼气道世界。

    而换成方金的修为与马甲，自然是因为之前天泉岛事情有点大。

    方青虽然自忖只是个吃瓜路人，但后来也灭了一位血煞岛结丹修士，生怕被惦记上。

    ‘我这运气也是没谁了，走哪哪出大事，至少都要刷新一位元婴老怪……’

    ‘不过，元心坊市我认了，这天泉岛绝对不是我的锅，而是展红袖这个气运之女引来的……’

    念及展红袖，方青随手掐算一番，顿时心中一动：‘劫后余生之相此主否极泰来，此女又得到什么机缘，恐怕快结丹了吧？’

    ‘我也该找个三阶水脉之地，将那玄飞瀑丹炼制出来，再吞服三阶妖兽的精魄大丹跟其余增进法力类丹药，尽快突破结丹中期才是……可不能被后来居上。’

    似是因为真丹品质的缘故，结丹初期的修炼对方青而言颇为简单。

    并且上次周天星宫秘境开启，他手头还积攒了大批灵药炼制的丹药，配合三阶水属性的妖丹，丹力进展飞速猛进。

    嗯……此女结丹之后，气运还会再次勃发……总结来说，薅羊毛的机会又来了。

    一念至此，方青一抖手，杀破狼浮现而出。

    此口飞剑已然三转，堪比结丹修士手中的法宝。

    而锐芒掌乃金德，为显道之一，《天道剑诀》法力质量高深，带着一股锋利之意。

    以转化之后的道基后期、接近圆满的修为，还有气血体魄与神识之力，方青感觉自家冒充一位结丹初期的剑修，问题不大。

    他一抬手，剑气凝练，无数星光垂落，烟雾朦胧。

    继而，一道道剑光化开，化作残影，带着雷音。

    蓦然间，一道剑鸣响起，带着无与伦比的锋锐之意。

    剑虽未至，但一头不小心飞过的二阶妖兽已经被吓得肝胆具碎，跌落而亡……

    ‘剑修之道，最开始便是凝聚剑气，继而证得剑动雷音、剑光分化、剑心通明、剑意威势等境……’

    ‘其实以服气道理论而言，服气修士不算人，因此凝聚剑气也不算剑修，必须到了后面几步，才大小算个剑修……’

    ‘这几个剑道境界并无高下之分，能证其一，已经能在道基修士之中打出名声……’

    ‘但要秀出群伦，还是得看‘一剑破万法’！’

    具备度子位格之后，方青高屋建瓴，再证这些道基级的剑道境界不说易如反掌，难度也是大为减少。

    唯有一剑破万法，才算有些难度。

    ‘紫府级别的一剑破万法我大概参悟不全……但丐版还是可以模拟一二的。’

    方青望着掌中‘杀破狼’，心中一动。

    ‘道基级别的一剑破万法，一剑挥出，恐怕能借来冥冥中一点点位格加持……’

    ‘正因为有位格加持，才方法具破，所向披靡！’

    ‘只可惜，这位格一点点极微，并且只能加持一剑，用过就没……即使如此，也有临时废子一击之力了，难怪剑修同阶称雄，这不是赖皮么？’

    至于那冥冥中一点点位格从哪里来？

    方青估计不是某个金德果位，就是某个剑道果位。

    并且剑道果位的可能更大一些，只是并未被证出、处于隐藏状态、又或者早已消亡……因此才只有临时一点位格加持，用过就没……

    但无所谓，毕竟方青自有度子位格加持。

    ‘就是不知交相杀认不认？’

    ‘不过我道基后期，找道基后期的剑修，同样是借助位格之力的一剑破万法，只是能出很多剑而已，它不应该歧视我吧？’

    方青之所以苦心钻研剑道境界与一剑破万法，自然是为了将来去吴越之地斗剑而准备的。

    ‘交相杀如此好用，他专门祭炼了一口本命飞剑，就等着将来好好开荤呢。

    耍了一会剑之后，方青当即准备回去冰天岛，从钟灵秀的钟盟那里拿到玄星飞瀑丹的几样材料，然后寻觅一地炼丹。

    等到丹药炼成，那时的展红袖差不多也结丹了，正好再去撞一撞机缘。

    就在这时，两道结丹级神识一扫而过。

    没有多久，便见一座香车宝架飞来，从中走出两位紫色宫裙子女修士——王氏仙族王紫琴，挑食蛛王紫萱……见过道友，方才妾身与妹妹见此地气冲斗牛，还以为有宝物出世，没想到打扰了道友练剑的雅兴……’

    她肤色雪白，姿容绝美，此时脸上带着一丝歉意，令人不自觉便要宽慰几句。

    ‘原来是王家双姝，贵仙族一门六结丹之大名，如雷贯耳……’

    方青收了飞剑，单手背负身后，略微抬袖一稽，便得出这二女的底细。

    乃是附近一个结丹家族——王氏仙族的人，这王氏仙族最近这些年发展得好生兴旺，不仅最老的‘俊’字辈出了一位结丹后期大修，后面的‘紫’字辈、‘金’字辈同样连出结丹修士。

    有趣的是，紫字辈的是一对姐妹花，而金字辈则是一对孪生兄弟，在附近结丹修士的圈子中，算是颇为有名了。

    只可惜，方青之前一点都没听过。

    他最多关注一下东海修仙界的元婴势力，至于结丹势力？那是当真浩如烟海，扫过一眼就算。

    但如今既然见面，配合推算因果，自然将情报都回忆起来，还得出不少全新内容。

    听到方青夸奖，王紫琴与王紫萱同样面露喜色。

    王紫萱便道：“道友剑术犀利，堪称惊鬼泣神……不知可要寻妖物试剑？我与姐姐正追杀一头‘鱼鹰兽’，它中了我的千里锁魂香……应当将我们带到老巢附近，此等三阶妖兽，巢穴附近必有灵花异草，道友若助我们姐妹一臂之力，我们姐妹愿意以宝物相赠。”

    “哦？”

    方青听了，心中评价一句：“若是服气道世界，我高低得称一句‘钓直饵咸’……但从卦象上来看，这二女还真不是存心坑我，东海修仙界的风气是否太过淳朴了一些？”

    “当然，她们或许自负都是结丹初期，姐妹同心，修炼合击秘术，发挥的斗法威能不下结丹中期……因此不担心我作妖？”

    “但实际上，这一行若没有我，此二女注定香消玉殒了……”

    “倒是那鱼鹰兽，不仅一颗内丹乃是水属性的，正合我用……巢穴附近还有一株‘化腐草’……正合‘玄星飞瀑丹’所用，倒是值得走一遭。”

    心中千回百转，在王家姐妹看来，方青却只是扬了扬眉毛：“固所愿也，不敢请尔……”

    “那我等在前带路。”

    王紫琴微微一笑，踏入香车之中，在前方引路。

    她们姐妹胆子再大也不会请一位陌生的结丹剑修共处一室。

    这不仅是名声问题，更是安危问题。

    方寸之地间，一位剑修若暴起发难，她们姐妹联手再强，猝不及防之下也非身受重伤不可。

    咻！

    方青人剑合一，化作一道剑光，破开大气飞行，遁速惊人，犹有余力的样子。

    窗帘掀开，一双灿若星辰的美目望着那剑光，王紫萱一掐诀，施展了隔绝术法，这才神识传音:“姐姐…你为何之前要小妹请这人出手?那鱼鹰兽已经被我们联手打伤，哪怕在其老巢，也不至于怕了……”

    “还不是为了金峰、金海两个……他们与童氏三凶结怨，约定斗法，那童氏三凶同样有靠山，不惧我家老祖……约定各出三位结丹初期，上生死台决斗…金峰金海自然必须上，还有一个名额若我们能联手，自然是我们上，只可惜……”

    王紫琴叹息一声。

    王紫萱同样面色不太好看，论单打独斗，她也就是普通的结丹初期修士，与童氏三凶那等强人，还是有差距的。

    “所以，姐姐你的意思是?”

    她若有所思道。

    “此人既然是剑修，看其气息，只在结丹初期，剑修都擅长斗法…..再通过此事,观察其心性，若的确不差，那倒是个备选……”

    王紫琴缓缓传音道。

    这斗法之事颇为重要，第三人选其实还有几个备选。

    但都有需要斟酌之处，关键是并无必胜把握。

    因此她还要再找几个外援，哪怕不上台斗法，在斗法当日当做亲朋好友请来观礼，壮壮声势，也是极好的。

 第235章 蚀心 

    第235章 蚀心

    方青御剑横空，间或以神识与王家双女攀谈。

    这两位结丹初期的女修倒是人情颇为练达，隐隐有交好之意。

    而方青自然也报了自家大名，乃是当年那胡诌的‘白客卿’身份——‘白剑锋’！

    “白兄当真一心剑道……”

    王紫琴挥了两句，忽然道:“那鱼鹰兽已经盘踞一处颇有时日，不曾离去……应当便是老巢了。”

    刺啦！

    方青又飞出上百里，就见一座小岛。

    此岛笼罩在朦胧迷雾之中，逸散出淡淡的灵气，其中一面黑色悬崖笔直如刀。

    刺啦！

    一道道青色的雷霆，不断轰击在岩石之上，令那一道悬崖竟然呈现出某种金铁色泽。

    “落雷崖？”

    香车一顿，王紫萱从中飞出，见到这一幕，脸上泛起一丝喜色:“小妹曾经看过东海风物志，此等落雷之崖，还容易诞生雷、金属性的宝物……那鱼鹰兽将巢穴选在此地，莫非是想汲取一些雷霆之力锻体？”

    “还有此岛，深藏迷雾之中，又有灵脉……若不是这畜生带路，还真难以找到。”

    王紫琴有些惋惜。

    若不是还邀请了外人，斩杀那头鱼鹰兽之后，将此地作为王家一个秘密分部，也是极好的。

    唳！！！

    就在这时，悬崖上发出一声穿云破云的鹰啼。

    一头鱼鹰首、却长着翅膀、利爪的三阶妖兽驾驭黑色狂风，迅速飞起。

    倒是其妖气不足，只有三阶下品左右，腹部还有一道伤势鲜血淋漓，竟以妖兽体魄都未彻底止住鲜血流淌。

    “哈哈，好畜生！”

    看到黑色风刃袭击而来，方青笑骂一句，主动出手。

    一道凝练无比的剑气好似白色匹练，刹那间连破九道风刃。

    他人剑合一，化作一道剑光，与那鱼鹰兽缠斗。

    ‘要认真起来，此妖兽我一剑就可以斩了，不知危险在何处？’

    一边与鱼鹰兽斗法，方青还一边想着之前卦象。

    若不是他主动来此，当了贵人，此两位结丹女修简直有香消玉殒之相。

    能令两位结丹初期修士陨落的，必不是一般的危险。

    方青假意斗法，转瞬间已经过了数十招。

    那鱼鹰兽中了数道剑气，一枚枚鳞片破碎，不由气急败坏，发出更加尖锐的鹰啼:“唳！！！”

    “姐姐，我们也出手吧。”

    王紫萱手中浮现出一柄紫色玉剑，望着手持瑶琴法宝的姐姐，正欲动手，表情忽然一变。

    一团乌云以极快速度靠近，从中传来结丹中期顶峰的法力波动，更有丝丝缕缕的魔气。

    “何人敢伤我灵宠？”

    伴随着一道沙哑的声音，那乌云散开，现出一名黑袍修士，青年模样、鹰钩鼻、双鬓微白，既有点年轻之时的意气风发，也有一些苍老黯然的气质。

    两种不同的气质杂糅，令其气息越发深邃而奇特，令人一见便难以忘怀。

    “是蚀心散人……你……你竟然结丹中期了？”

    王紫萱吃了一惊:“不对……你竟然修了魔功？”

    这位蚀心散人，少年之时在附近海域大为有名，乃是名噪一时的天才，资质仅仅只差天灵根一筹的。

    但为人孤傲，得罪了不少人，结丹之时受到算计，不仅被打扰了凝丹过程，结丹灵物更被人动了手脚，结果堪堪凝结下一颗下品真丹，品质在下品真丹中都算较差的。

    真丹品质与结丹期修炼息息相关，蚀心散人因此困顿结丹初期多年，渐渐传出江郎才尽之类的风声，性格因此越发古怪，近些年更有嗜杀成性的传闻。

    ‘如今看来，这嗜杀成性恐怕不是传闻，而是入了魔道，特意杀戮修士，取精血修炼……’

    王紫琴心中一动。

    此等因瓶颈弱与修炼资质，然后一念入魔的修士，在东海修仙界太多了！

    但蚀心散人显然不同，修炼了魔功之后，修为当真突飞猛进，竟然突破了结丹初期至中期的瓶颈，放在这附近几大海域也算个人物了。

    只是……

    她与妹妹联手还有王家撑腰，同样有着底气。

    “原来是蚀心道友……妾身乃王家王紫琴，与舍妹猎杀妖兽来此，道友说此鱼鹰兽乃是你的灵宠，可有凭证？”

    王紫琴怀抱瑶琴，长声问道。

    若这妖兽正是灵宠，那她大不了赔礼走人。

    但若是这蚀心散人来捡便宜，她王家可不是好欺负的。

    “呵呵……好，很好！”

    蚀心散人冷笑一声，看着王紫琴：“两个贱婢，安敢辱我？”

    他双手掐诀，道道黑气蔓延开来，化为无数黑蛇席卷。

    “魔头！你已然入魔！”

    王紫琴素手拨弄手中瑶琴，一道道音波利刃掠过虚空。

    那无数黑蛇突遭横祸，大量断裂。

    这位王家仙子王紫琴，修炼的赫然是音律类功法。

    并且，她也看出来了，这位蚀心散人早已入魔，之前说的都是借口。

    真正的目的，恐怕是她们姐妹，以及那一位剑修体内的精血、真丹！

    对于结丹魔修而言，同阶的精血、真丹……自然是大补之物。

    并且魔功入门之后，的确修为会有一段狂飙突进期，更不挑剔资质，算是许多资质低下者的福音。

    但吞噬修士精血修炼自然有着隐患，代价可能就是神识被污，变得疯疯癫癫，甚至日后修行会遇到困死一生的瓶颈！

    不过很显然对于如今的蚀心散人，道理已经说不通了。

    “道友……你且对付那座鹰兽，此魔修交给我等姐妹。”

    王紫琴传音方青一句，继而便抓住了妹妹的小手。

    她们姐妹自幼心灵相通，又修炼特殊的合击秘术，此时法力配合，竟然隐隐达到结丹中期境界！

    铮铮！

    伴随着王紫琴拨弄瑶琴，一道道无形音波遍布虚空，带着锋利的杀意。

    “哈哈……来得好。”

    蚀心散人大笑一声，从怀中取出一座漆黑古钟，双手掐诀，一咬舌尖。

    一道精血喷在古钟之上。

    这古钟顿时悬浮半空，变得如同房屋大小，表面浮现出一枚枚古朴篆文。

    当当！

    钟声敲响，从钟内窜出无数漆黑丝线，向王紫琴姐妹席卷而来。

    “不好！”

    王紫琴花容色变，一根琴弦骤然崩断：“好厉害的异宝……这蚀心散人躲藏多年，不仅晋升结丹中期，竟然还得到如此宝物？”

    就在她被音律反噬之际，那无数黑蒙蒙的细丝已然杀至。

    王紫萱当即提直紫灵剑，在虚空中一划。

    一道紫光闪过，化为道道紫色火焰，在姐妹二人周身灼烧。

    真丹法力汹涌，火焰越发炙热，那一道道漆黑细线却并未融化多少，打在两人的真丹护罩之上，宛若雨打芭蕉一般，发出清脆的声响。

    “姐姐，我的丹力……”

    王紫萱惊呼一声，感受到真丹变化：“有毒！”

    她看向那些黑色细线，脸上不由泛起忌惮之色。

    王家两姐妹丹力同时崩散，气息瞬间萎靡不少。

    “哈哈……本人这口黑毒钟滋味如何？”

    蚀心散人哈哈大笑，又放出自家本命法宝，乃是一柄漆黑铁叉，在半空中化为一条双头巨蟒，不断逼近。

    他这一口黑毒钟乃是与那魔道功法同时获得的异宝，不仅能发出音波攻击，附带的黑灵丝更是十分难缠，不仅擅长破除各种丹力护罩，更有剧毒！

    沿着真丹之力反过来侵蚀修士躯体，如同附骨之疽！

    “不好！”

    感受到姐妹两人的真丹因为剧毒侵蚀，而难以连接，双双跌落结丹初期，王紫琴心中大急。

    她一抬手，想要召回那香车宝驾，供姐妹逃离。

    否则的话，只怕今日下场不妙！

    嘶嘶！

    但那双头巨蟒尾巴一卷，顿时将香车抽飞。

    蚀心散人不知何时已经来到姐妹二人十丈以内，脸上满是快意之色。

    就在这时，他忽然听到一声悲惨的鹰啼。

    锵！

    一剑煌煌，将鱼鹰兽从中均匀地一分为二，现出当中一枚三阶妖丹。

    这妖丹还想逃离，却见方青随手丢出一只漆黑玉瓶。

    玉瓶之上，一层迷雾光辉闪烁，罩住那一枚三阶妖丹。

    妖丹内部的鱼鹰兽精魄顿时一滞，没有丝毫反抗地被吸入‘吞海瓶’内。

    “又一枚三阶水属性妖丹到手……”

    方青心中快意，身剑合一，落入鱼鹰兽巢穴，又将那‘化腐草’采摘了。

    “好了，有此保底哪怕突然杀出个元婴老怪，我直接跑路便是……”

    他施施然走上悬崖，一抬手。

    刺啦！

    一道雷光落下，劈打在方青如玉石般洁白的手掌之上，酥酥麻麻的。

    “可惜……只是自然雷霆，类似那些雷属性修士的雷法……并无天劫中那股天地之威，自然也就无法‘问道于天’……”

    “否则的话，在此地隐修一段时日，倒也不错……”

    方青略微叹息一声：“这落雷霆，拿来锻体还是可以入眼的……”

    “区区结丹初期剑修，太过目中无人！”

    此时，蚀心散人已经驾驭那一口‘黑毒钟’，将王家姐妹彻底困住，见到这一幕，不由气极反笑，一抬手，一根根黑灵丝蓦然从天而降！

 第236章 愉悦（加更求订阅） 

    第236章 愉悦（加更求订阅）

    嗤！

    方青一抬手，一道剑光飞出，只见漫天星斗之中，一道剑气蓦然化开，变作无数剑丝。

    赫然是‘炼剑成丝’的绝世剑术！

    “没用的，剑修……本座又不是没杀过。”

    蚀心散人面露狞笑，他这黑灵丝带有毒，最擅长突破法力护罩还能污染法宝！

    哪怕剑修的飞剑之属，被他的黑灵丝缠绕，一时半刻便要灵性大失的。

    但伴随着那剑丝与黑灵丝短兵相接，令人诧异的一幕出现了。

    噗！

    一道道剑丝交错而过，黑灵丝瞬间从中断裂，好似纸糊的一般！

    “不！不可能！”

    蚀心散人头发散落，满脸难以置信之色，又猛一掐诀。

    那一口飞叉所化的双头蝰蛇飞扑而下，自家则是悄然后退。

    此时魔功还未彻底侵蚀他的道心，遇到了难以对抗的敌人，自然是要一逃了之。

    “白兄？”

    王紫琴与王紫萱本来已经绝望，见到这一幕，不由颇有绝处逢生之感。

    “太弱！太弱！”

    方青摇摇头，若剑修的本命飞剑这么容易被污染，服气剑道的剑修岂不是要死绝？

    那一口杀破狼形质三转，可虚实转化，凝练之时，就是一道锋利无比的金气，怎么被污染？

    而此时，他手中剑诀一变，《天道剑诀》肆意挥洒，身剑合一，化作一道惊鸿，掠过那双头黑蟒。

    咔嚓！

    雷鸣鸣动。

    等到剑光过去，那双头黑蟒才猛地凝滞，悲鸣一声，化为一口飞叉。

    而此时，那一口飞叉赫然从中被一分为二，断口处光滑无比。

    咚咚！

    黑毒钟被一道道剑丝缠绕，不由悲鸣一声，继而便失去灵力，化作一口小钟悬浮。

    “姐姐……”

    王紫萱只是见到方青退了过去，这一口黑毒钟便失去法力一般落下，心中不由浮现出一个可怕的猜测：“那白剑锋白道友，不会将蚀心散人……都杀了吧？”

    “素闻剑修擅斗，并且杀人只在弹指须臾之间，今日一见，方知名不虚传！”

    王紫琴幽幽一叹，便见剑光一闪，方青的身影浮现，手中还提着一颗头颅，不是蚀心散人又是何人？

    “恭喜道友，斩杀大敌……”

    王紫萱声音都有些颤抖，这毕竟是一位结丹中期修士，更擅长魔功，战力惊人！

    这位白剑锋能轻易灭杀蚀心散人，岂不是说……同样能轻易灭杀她们两个？

    王紫琴蓦然就觉得手里的黑毒钟有些烫手，连忙双手奉上：“蚀心散人乃道友所杀，其一身法宝、储物袋理应归属道友所有……”

    方青脸上似笑非笑，接过黑毒钟，随意丢入储物袋中。

    王紫萱与姐姐对视一眼，接着道：“那鱼鹰兽还有巢穴内一应灵物，我们姐妹愿意尽数献给道友……”

    “善。”

    方青也不客气，直接答应下来，这本来就是他应得的。

    而王紫琴与妹妹对视一眼，忽然变得热情起来：“白道友可要去小妹家中盘桓一二？救命之恩，我们姐妹还要好好答谢道友……”

    “哦？”

    方青暗中卜卦推算，脸上浮现出一丝笑意：“倒也不是不可，只是你们王家与童氏三凶相约斗法之事，本人也是听闻过的……”

    “原来道友知道，那更好了。”

    王紫琴面色不变，依旧满是笑意：“道友手段非凡，若愿意出战，我王家宝库之中的资材，可任凭选择……”

    “本人倒是还缺几份千年灵药……”

    方青笑了笑：“还不前面带路？”

    ……

    数日后。

    王家仙岛。

    一座香车宝驾轰然降临，内里似乎还有琴音阵阵。

    “恭迎老祖！”

    岛屿之上的王家人连忙打开阵法，迎接两位结丹女修回归家族。

    却见香车停下，王紫萱脸上犹自带着些红晕地下来，之后便是王紫琴。

    等到王紫琴也下了车架方青才能施然走出香车，伸了个懒腰：“两位道友的家族……倒是好生兴旺啊。”

    王家之中，不少族人见到自家美若天仙的两位结丹仙子香车之中走下一位男修，心中不免都是黯然。

    奈何结丹修士身份尊贵，还是只能行礼。

    不多时，一道流光飞来，现出一位结丹中期的老者。

    其穿着好似富家员外一般，脸庞红润，须发皆白，笑道：“紫琴、紫萱……还不速速介绍一番这位俊彦？”

    峰叔祖……这位白剑锋白兄，乃是我等好友，此次救我们姐妹于危难之际……

    王紫琴简单介绍一番。

    原来如此还请道友好生歇息，老夫这就命人准备宴席……

    这位峰叔祖显然是王家重要人物，并且跟那位结丹后期的大修颇有关系，说话做事很有些雷厉风行之感:“紫琴、紫萱答应的，便是老夫答应的。金鸾！”

    他呼唤一声，当即就有一位筑基圆满的女修飞了出来，恭敬行礼:“见过几位老祖。”

    带这位白道友去休息一番……

    峰叔祖吩咐几句这位风姿绰约的女修当即冲着方青嫣然一礼:“贵客……请！”

    嗯。

    方青跟着此女遁光，来到一处富丽堂皇的宫殿。

    这族修论享受，的确远超普通的散修、宗门……

    这位前辈……晚辈一向敬仰两位姑姑，不知此次出行，可是遇到什么危险？

    王金鸾谈吐不俗，却颇有心机，旁敲侧击。

    哦？

    方青脸上似笑非笑，忽然伸手掐诀，推算一番因果:“我说王家怎么会突然与童氏三凶结怨？原来是你们本家派系争斗，有人在暗中教唆、煽风点火、想置几位结丹修士于死地，筑基陷害结丹？当真开了眼了……是为了争夺资源？还是几脉中的派系争斗？嗯，应当都有……你们也太过分了，暗害自家人也就罢了，怎么还牵连童氏三凶？那三人修炼《童心真功》，不仅身材如同幼童，心智同样有不成熟之处，你们这是欺负傻子啊，难怪人家要生死决斗！”

    什么？

    王金鸾顿时吓了一跳:“前辈……你在说什么？晚辈听不懂啊……”

    方青笑着摇摇头:“你家那两位请我来，就是为了生死斗剑的，但我辰光宝贵，可不会陪着你们玩什么阴谋诡计？本人就喜欢掀棋盘……当初想出这计划的是王大灶、配合行事的是王大陆、王乔……他们负责煽风点火，骗那王金峰、王金海与

    童氏三凶中的“童寅”在飞燕海坊市结怨，对吧？

    伴随着他将人物、地点、甚至密谋线索都说得一清二楚之后，王金鸢的脸色已经一片苍白，见到方青就好似见到了鬼！

    方青却是笑而不语，心中还在吐槽：

    “也就这炼气道民风淳朴，筑基修士还有可能坑害到结丹修士…若是借助遗迹、阵法，炼气修士围杀结丹、结丹骗元婴……都有可能……”

    “但服气道中，紫府之后便有位格，可以轻易掐算下修一切，哪还有这种好事？”

    “若不是怕吓到人，我动用口舌之利的天赋，完全可以让这王金鸢去自首，然后坦白一切……让这些炼气道的结丹修士狠狠开个大眼！”

    “只是这样就太吓人了，会被当成用了什么邪法控制修士……而如今么？只能说我身后有个大势力，所以才查到这么多情报……”

    之所以撤桌，自然是方青不耐烦去跟人家斗剑。

    他的时间很宝贵，自家炼丹、修炼都来不及呢，哪有心思玩这等过家家的游戏？

    直接掀了棋盘，然后任凭王家决断，自家拿了报酬走人，才最是潇洒方便。

    “前辈……你竟然都知道，莫非是三岛四门的？还是出自那一宫一寺？”

    王金鸢惨然一笑：“那等大势力，也对我王家区区结丹势力感兴趣了？是！我嫉妒王紫琴、王紫萱那两个……我比她们差到哪里？为何结丹的不是我？”

    “但剪除自家结丹修士，对你等有何好处？”

    方青故意刺激：“不怕王家覆灭？”

    “哼，只要伙结后期的老祖在，死几个结丹初期怎么了？老家伙心疼了，手里的结金丹才会放出来……”

    王金鸢冷笑一声，旋即就看到方青手中的符箓，面色大变：“这是……留影符？”

    “道友跟自家结丹修士解释去吧。”

    方青微微一笑。

    炼气道的结丹修士虽然拉胯，但真的狠下心来，照样有不少手段折磨下修。

    比如那‘裂神搜魂术’！

    只是如此一来，基本人就废了，不要说血脉相连的修仙家族，哪怕是宗门之中，无凭无据也是肯定不能如此的。

    但这不是有留影作为证据了么？

    接下来只要王家的结丹修士想，就一定可以将老鼠都挖出来。

    但方青估计，最后肯定只是死几个而已……

    毕竟……

    ‘手心手背都是肉啊。哪怕有勾结外人的嫌疑，但最终不是没什么惨烈后果么？罚酒三杯，也就过去了……’

    ‘但这不关我事，我只负责看戏，顺带拿走报酬便是……’

    方青随手弹出一张传音符，片刻后，神识察觉整个王家都开始骚乱起来，脸上当即浮现出一丝愉悦的笑容……

 第237章 明耀晶（加更求月票） 

    第237章 明耀晶（加更求月票）

    数日后。

    华丽宫殿之内，琴声连绵不绝，绕梁三日。

    王紫琴弹琴、王紫萱起舞，方青靠在软椅上，随手吃着灵果，表情悠闲。

    一曲过后，王紫琴表情却有些幽怨：“道友点了火，倒是弄得妾身家族好一番忙乱……”

    “哈哈……紫琴道友你这可就冤枉我了，这是你们王家自生的蛀虫，不关我事……并且，我还为你们王家清除隐患了。”

    方青笑道：“否则，今日敢陷害你们这几位结丹初期，明天就敢卖了结丹后期的老祖……对付这种人，必须出重拳！”

    “道友说得轻松……”

    王紫萱心中隐隐酸涩，不仅是被自家亲近之人背叛的痛苦，更有后续的头疼……

    那陷害王金海、王金峰的几个王家人，不少都跟她家沾亲带故，甚至直接就是堂弟、堂侄……

    一堆白发苍苍的长辈跪在自家面前，苦苦哀求，又能如何处置？

    “家族血脉繁衍，总会出几个不孝子……特别是此修仙之途，筑基结丹之分，便是法力神通天堑，寿元数百年的差距……又有几人能不动心？”

    王紫琴却是看得更开一些，敛衽一礼：“此次，还是要多谢道友……峰叔祖已经准备好了，可开启家族宝库，任凭道友选取宝物，作为报酬。”

    “哦，那我便却之不恭了。”

    方青哈哈一笑。

    若不是算到王家宝库中还有自己的一桩机缘，他吃饱了撑的再来王家一趟？

    “前面带路！”

    他让王紫琴姐妹在前面领路，一路上见到的王家修士都尽数恭恭敬敬跪在路边行礼，有的甚至远远绕开，好像躲避瘟神一般。

    毕竟方青当初对王金富做的事情已经传开。

    王家隐隐传闻此人乃是大势力的道子，手上情报资源丰富无比，为人行事又随心所欲，毫无顾忌。

    万一又抖落出什么来，大家面上都不好看。

    “唉……高处不胜寒啊。”

    方青心中叹息，来到王家阵法最深处。

    穿着打扮如同富家员外的峰叔祖已经等候在那里，脸色肃穆:“道友……请！”

    他手中拿着一面金色令牌，双手抬起。

    一道道符文没入库库大门，没有多久，大门轰然开启，无数宝光外溢。

    “哈哈……这是忌惮我有什么大背景，也不敢让我上台斗法了，只想着赶快让我拿了好处走人？”

    方青对这些王家修士的心理洞若观火，背负双手，颇为好奇地走入王家宝库。

    作为结丹势力，能被收入宝库的灵材，基本都是准三阶往上。

    这宝库不大，只有寥寥几个货架，上面的灵物却每一件都很不凡。

    方青当先看到一排药柜，通体以紫色香木打造，能储存药性不至流失，内部的箱子里还有特制的‘青玉盒’。

    在诸多药柜之上还贴了纸条，记录着药材名称、年份。

    “千年灵药，不少啊……”

    方青看到几种，都是炼制‘玄星飞瀑丹’所需，心中一动。

    这时候，一路陪着的峰叔祖笑道:“老夫听那两丫头说，道友在寻灵药炼丹？若是药材，道友可选三份……”

    这显然有交好之意。

    作为大势力掌舵者，峰叔祖对于方青这位功法非同一般，又有庞大情报渠道的高阶修士，选择拉拢与讨好，乃是人之常情。

    方青点点头又摇摇头感觉这些灵草钟盟也能搜集到，与自家卜卦所得的机缘不太像，又来到法宝架上。

    这里只摆了几件法宝，大多在下品，他扫了一眼就放过，来到一旁的矿物架上。

    “咦？”

    直到此时，方青才心中一动，伸手取过一只漆黑铁盒。

    打开之后，内里一块巴掌大小的矿石，外放璀璨明光，耀眼无比。

    “此乃四阶‘明耀晶石’……适合炼制一些镜形的法宝。”

    一个苍老的声音响起。

    宝库之内不知何时又多了一位结丹修士，气息到了结丹后期的大修级别，穿着一袭金色法袍，手脚粗大，面容上须发怒张，好似一头睡醒的狮王。

    “族兄……”

    那位峰叔祖连忙行礼。

    “原来是王家老祖。”

    方青笑了笑知道这位便是王家的定海神针，那位结丹后期的老祖了。

    “老夫王俊杰，见过道友。”

    王家老祖行了一礼，笑道：“此物可是宝库中最为珍贵的几件宝物之一了……道友可还看得入眼？”

    “不错，此物正合我用。”

    方青颔首。

    他的《吞海功》本命法宝之中，有一面‘玄溟镜’，正需此物作为主材！

    换成其他结丹修士，已经有了本命法宝，肯定就不想再炼了……

    毕竟本命法宝的培养，会大大消耗真本源。

    一般而言，普通结丹修士培养一两件就足够用了。

    其余斗法之时？自然还有普通法宝、乃至异宝、符箓可用……

    但玄溟镜不同，此宝可‘照破虚妄、清心宁神’，对凝结元婴之时的‘心魔劫’都有一定效果。

    因此，方青是肯定会炼制的，还会大力栽培起来。

    甚至，他还要去寻找炼制测瞳珠所需的四阶蛟龙之目，用来炼制这件法宝，增幅自身神识！

    ‘毕竟……那可是元婴天罡！有诸多劫难……准备充分一点总是好的。’

    ‘可惜，这王家虽然在结丹势力中算是富裕的，也不可能有烛龙血脉的妖兽材料……’

    ‘这块明耀晶已放置我家宝库多年，如今看来，乃是与道友有缘。’

    王家老祖呵呵一笑，单手拂袖。

    一股庞大的法力涌动，落在装载明耀晶的黑盒之上。

    刹那间，一道道禁制破碎的声音响起。

    作为王家之宝，这些物品之上自然都暗藏禁制，若是不知情者贸然携带出宝库，立即就会引动整个族庞大阵反噬……

    虽然对方青来说，王家这三阶阵法也不算什么，但好歹也是人家一番好意。

    并且，这王家老祖一拂袖便解除禁制，展露出强大的法力与神识控制力，未尝不是一种震慑！

    ‘多谢道友。’

    方青哈哈一笑，将明耀晶收入储物袋，心中还在感慨：

    ‘这炼气道路世界，就是物资丰富……哪怕结丹势力，都能接触到四阶的灵材……’

    ‘换在服气道，那便是紫府初期、中期的真人……捞到一件紫府后期的大真人所用的紫府灵物……呃，也不是没有可能，但……太小了……’

    三人出了王家宝库大门，他看向王家老祖与王俊峰，笑道：‘接下来不过是王家家事，我这外人便不打扰了，就此告辞……’

    ‘这……’

    王俊峰显然有些措手不及，倒是王家老祖，抚须笑道：‘道友慢走……不知仙乡“何处？老夫改日定当拜访。”

    “不过区区无名之地而已……”

    方青哈哈一笑，不再看脸色苍白的王紫琴姐妹一眼，化作一道剑光，迅速飞离王家岛。

    “族兄……就让此人这么走了？”

    望着那剑光飞出大阵，王俊峰终于忍耐不住:“这小子将我王家最优秀的女子吃干抹净，就直接走人，着实不当人子！”

    “哼，你还好意思说？”

    王家老祖瞪着这个族弟:“老夫闭关，将家族交给你，你便是如此治家的？弄得乌烟瘴气……筑基坑害结丹之事都有了，让我王家修士日后出去，岂不是被同道笑掉大牙？”

    “呃……”

    提到这个，王俊峰羞愧无比:“我有罪……这族权还请族兄收回，我自去家族刑堂领罚……”

    如今家族中闹成这样他也着实不想担这个担子了。

    毕竟，手心手背都是肉啊。

    哪怕王家老祖紧急出关，面对这个局面，都头疼无比。

    “唉……孽障！孽障！”

    他连连叹息，又问道:“童氏三凶那边如何说？”

    既然知道事出有因，王家自然想要和解。

    但是……

    “童家三兄弟不愿……”

    王俊峰只觉得头大如斗:“毕竟修炼《童心真经》，性子就跟顽童一般，认定的事情九头牛都拉不回来……他们说既然定了斗法，那就要斗到底！”

    “唉……这都什么事啊。”

    王家老深深深叹了口气:“罢了……要斗便斗吧，真当老夫怕了那老魔不成？还有这突然出现的白剑锋，来历也颇为可疑……哪怕那一官一寺，难道便有如此大势力，对我等结丹家族内部的阴私之事都一清二楚？”

    “族兄说的是……”

    王俊峰心中有些猜测。

    “童氏三凶身后，乃是‘云雨老魔’，此魔为横行多年的结丹后期修士……怎么可能没有背景？大概便是出自那血煞岛了……”

    王家老祖叹息一声:“那白剑锋剑术惊鬼泣神却偏偏隐藏来历……说不定便是魔道出身，还是血煞岛的人！”

    “血煞岛都是魔修，那白剑锋却是一身剑气，凝而不乱……”

    王俊峰明显不太相信。

    “哼！一身魔气到我等修士都能看出来的，那都是假魔修！”

    王家老祖道:“你还是道行太浅，真正的魔修，都是道貌盎然，比正人君子还正人君子的……剑修偏激，是最容易入魔者！”

    “那紫琴姐妹？”

    王俊峰大惊失色。

    “魔修又如何？这东海修仙界，力强者胜，在魔道那边有条路子，倒也不错……”

    王家老祖忽然一笑:“不然老夫为何要送那小子一块四阶灵矿？”

 第238章 修炼 

    第238章 修炼

    冰天岛。

    方青登岛之前，暗自卜了一卦，确认天符上人早已离去。

    ‘嗯……我如今可是钟盟的‘白剑锋’白客卿，金灵根剑修！跟那大闹冰天岛的空灵根方水怎么可能是一回事？’

    他一袭白衣，来到元心坊大门口。

    此坊市依旧分为九层，层层宫阙连绵，上应星辰、下引地脉，气象惊人。

    只是看守坊市大门的已然不是冰属性的巨型傀儡，而是高价雇佣来的修士。

    而坐落于核心层最高处的也再非冰天真人的行宫，而是那一座八角商楼。

    ‘商元心干得不错……’

    方青进入坊市，来到钟盟据点。

    钟盟之前利用坊市飘摇阶段，大肆收购店铺、洞府……如今资产价格回暖，算是富得流油。

    哪怕一处据点都在内三层中，灵气充沛无比。

    “原来是白道友……”

    方青取出令牌，刚刚进入据点，就有一位结丹修士出来迎接。

    此人他还认识，正是玄祈老道！

    这道人当年乃是冰天坊执事，还去过钟盟催债，结果自家势力倒了，又投资失利，凄惨落魄之下，反而投靠了钟灵秀，帮着钟盟做事，算是将当初的关系颠倒过来。

    钟灵秀则是考虑到需要一位熟知坊市情况的地头蛇，并且钟盟扩张之后，只有他一位结丹修士也的确不足，勉为其难地收下，负责处理一些日常事务。

    “盟主早有吩咐，白客卿前来，立即前往其洞府。”

    玄祈老道在前方带路，没有丝毫不好意思的神色。

    方青走入一处三阶洞府，感受一番，顿时点头:“三阶上品灵气……不错不错。”

    “见过公子!”

    合拢阵法之后，满头白发、男女身相的钟灵秀连忙行礼:“按照公子吩咐，所需的灵药已经搜集齐全……”

    他一边说着，一边将一只储物袋交给方青:“公子……还有一事，听闻我在元心坊打下一片基业之后，天霜宗宗主同样与我有书信往来，派遣弟子前往此地历练……”

    钟灵秀毕竟不仅仅是方青的奴仆，还是元婴老怪的记名弟子，天霜宗结丹长老。

    有着自己的人情往来与交际。

    “哦?可有侵占之事?”

    方青随口问了一句。

    “不至于如此……那位宗主是个聪明人，只想着互惠互利。”

    钟灵秀笑道:“好歹我也是一位结丹修士，在宗门中有些地位。”

    “那就没事了随你处置吧……”

    若借助元婴势力，借鸡生蛋将钟盟发展得更好，方青也没有意见。

    他检查一番炼制《玄星飞瀑丹》的各种灵药，暗自颌首:“加上我手中的积累，还有那一株化腐草，倒是足够了……此丹不过三阶中品，以我如今三阶上品的水法炼丹造诣，一次便可成功……”

    “反倒是我的修为，距离真丹初期圆满，还略有一些距离……”

    “这洞府不错，我要修炼一段时日。”

    他对钟灵秀道。

    “是，公子。”

    钟灵秀闻弦歌而知雅意:“我立即撤走……对外就说出外公干……”

    “嗯，再替我打探一番附近三阶灵泉的消息……以及特殊的、三阶以上灵泉之宝……那么什么灵泉之眼就不要了。”

    炼气道天地的灵泉之中，最有可能出产的灵物便是灵泉之眼，可放置在洞府中，增加天地灵气浓郁程度，哪怕高阶修士都趋之若鹜。

    但方青曾经试过，这灵物对自家突破紫府没什么用。

    “是。”

    钟灵秀想了想，开口道：“公子，按照之前打探来的消息，普通三阶灵泉出产，恐怕难以满足公子所需，恐怕唯有四阶灵泉，才有几分可能……最近听闻天灵岛那边，经历血煞岛与玄中门一场大战，有血煞之气污染了地脉与水脉……那一口四阶灵泉因此残破，正召集各地地师与阵法师修补……”

    “四阶灵泉乃天地精粹，若是破损，的确有可能抽出那么一两件灵泉之宝……”

    方青神情一动：“不过如此一来，那一口灵泉也废了……罢了，本公子到时候再去看看吧。”

    ……

    打发走钟灵秀之后，方青盘膝而坐，体内道生珠滴溜溜一转。

    原本的服气道“锐芒章”道基顷刻间化为一道玄妙至极的元悉，落入道生珠内部。

    而之前储备的炼气道真丹法力则被置换而出，化为一颗漆黑真丹。

    正是《吞海功》真丹！

    此功作为《碧海功》的上位功法，已经被方青选为主修。

    其余的《碧海功》，不过是平时遮掩所用。

    伴随着方青运转法诀，一道道天地灵气被汲取，进入自身体魄，游走经脉周天，最终落入丹田，化为真丹丹力。

    呼呼！

    在他周身，有煞气云雾浮现，化为一种玄沙黑气。

    黑雾朦胧之中，有不少凶兽游弋、咆哮……

    看形态，除了血海鲨之外，还有儒艮、海蛇、巨龟等妖兽虚影。

    一个个都在三阶以上，为一地妖王，却凝练一处，随着方青心意而动。

    日后我若出手，光是这《吞海功》自带的特效，都足以击毙普通结丹修士……

    论精魄之力的凝练与利用程度，简直还要超越万魂幡！’

    方青心中一动，双手掐诀。

    丹田之中，那已经达到下品法宝极限的‘吞海瓶’光芒一闪，吐出一枚鱼鹰兽妖丹。

    此枚精魄大丹中的鱼鹰兽魂魄早已被‘吞海瓶’洗炼，变得浑浑噩噩。

    几乎是没有丝毫反抗之力，便被吞海功的漆黑真丹吞噬、继而是整颗内丹……

    方青周身黑雾朦胧，隐约间又多出一头鱼鹰兽虚影。

    良久之后，他才睁开双眸，眼中精光一闪：‘此次之后，鱼鹰兽一族的妖力对我而言，已经没有什么威胁了……相反，我的《吞海功》丹界，正是它们的克星……’

    而感应着自家真丹法力进展，他不由还算满意。

    ‘算算时日……距离结丹十年不到，这些年我都未曾一心一意闭关修炼法力，却将结丹初期的法力圆满大半……’

    ‘这便是资质提升，又有《吞海功》这顶级功法相助、还资源拉满的速度么？’

    普通结丹修士，可能需要数十上百年，才能触摸到那一层瓶颈。

    但对方青而言，若再来几枚三水属性妖丹，应当就差不多了。

    ‘居然比筑基之时还快几分？’

    ‘果然还是东修仙界物资丰富啊……我真丹品质极高，相当于资质提升，同样节省不少资源，还增加了修行速度……’

    ‘这么看起来，那破阶丹药还是要尽快炼制。’

    方青又闭关半月，将那一枚鱼鹰兽内丹所带来的灵气尽数消化，这才能施然出关。

    在他闭关练功之时，也偶尔通过道生珠，观察服气道那边的情况。

    东水之地还是一如既往地下雨，自从东水白家族地都化为恶地之后，此地连修士都不愿来住。

    而桑吉带着白骨道南征北战，死伤惨重，自然都在预料之中。

    在三门四世世家还未彻底灭尽之前，密藏诸法王显然不会攻打合欢宗门。

    ‘不愧是金丹势力……就是如此有牌面。’

    ‘而修仙者的战争显然是以年为单位的……’

    ‘合欢宗似乎的确意在拖延，搞不好真能看出好戏……’

    要看这种等级的好戏，还不怕被弄死，普通的明子都不行了。

    哪怕方青想看，恐怕都只能借助桑吉的眼睛去看。

    甚至，这位头号打手，都有被弄死的可能。

    但却是没有办法。

    ‘若桑吉不幸陨落……我就只能前往东方太乙玄门地界，换个马甲重开了……’

    ‘反正到合欢宗大事结束为止，不去服气道那边为好……’

    ‘只要下定决心老不出洞，我就躲在炼气道这边，便是万法不侵……真君都弄不死我！’

    ……

    ‘如今坊市之中，可有娱乐之所？比如天餐楼那样的？’

    出关之后，方青找到钟灵秀，让对方这个地头蛇当领路人，带自己在元心坊消遣。

    “天餐真人故去之后本地倒是还有一位‘元笾仙子’……擅长三阶灵膳，开了一家‘百花楼’。”

    钟灵秀当即将方青带到元心坊某处。

    看到那一楼莺莺燕燕，方青表情有些古怪，瞥了一眼钟灵秀：“老钟啊，想不到你也是个不老实的……”

    “公子说笑了……此地的确以灵膳出名，这些女子不过用餐之时的娱乐罢了，算是附赠的添头……”

    钟灵秀面色不变。

    修仙者便是如此，不论男女都不会遮掩自身欲望。

    在东海修仙界，便经常听闻有女性的结丹修士、甚至元婴老祖广开后宫，豢养男面首三千的……

    当然，男修更多。

    并且，也不乏王紫萱、王紫琴那等冰清玉洁的仙子，往往后者更受高阶男修的追捧……

    “罢了，今日便见识见识。”

    方青哈哈一笑，让钟灵秀前方带路。

    两人并肩走入百花楼，迎面便有几位结丹修士走出，双方见到，都是一怔……

    嗯？竟是此人？’

    方青见到来者眸中不免带上一丝异色。

 第239章 圆满 

    第239章 圆满

    “见过坊主！”

    钟灵秀见到前方几位修士，当即行了一礼。

    那一拨修士中为首者赫然是商元心，不过此时的他早已结丹，成为一位新晋的结丹初期修士。

    虽然，结丹初期修士掌握如此大一座坊市还是有些不足。

    不过，有着商家岛的支持，就基本差不多了。

    商元心刚刚招待完一拨客人，见到钟灵秀，同样很客气：“钟道友……还有这位道友，怎么有些面生？”

    “这位乃是我钟盟白剑锋白客卿。”

    钟灵秀为商元心介绍。

    “原来是白道友……”

    商元心拱拱手，钟盟只是他坊市中一个结丹势力而已，不论修士修为还是势力都不值一提。

    他能停下打个招呼，还是看在钟灵秀这天霜宗结丹长老的面子上。

    对于这位陌生的白客卿，只是礼貌客气几句，便带着人离开。

    那老仆亦步亦趋，跟随在他身后，气息显得十分卑微，但在方青眸光之中，修为同样大有进步的样子。

    “嗯，这商元心押对了宝，算是赚了一大笔……这是家族评价提升，获得奖励与资源，主仆两个都是修为大进啊。”

    方青心中暗道。

    但以当时情况而言，还是只能说——活该对方吃这块肥肉！

    毕竟，商盟的信誉，还有结金丹，就不是一般势力能拿出来的。

    “稍后……说不得还要与这位坊主之主打打交道。”

    关于炼丹之事，如果方青不想跑回小袁海修仙界，那就只能在东海寻觅三阶灵泉。

    而水法炼丹在东海同样十分兴盛！

    元心坊中正有这类泉眼的租借服务。

    这也是钟灵秀想到最便捷的方法了，除此之外，他就只能带着方青回转天霜宗，利用天霜宗的泉眼炼丹，那样动静更大……

    ‘我的吞海瓶如今培养得有些火候，应当同样能收纳水脉的……’

    配合沙泉净瓶……挪移一道三阶以上的水脉不难，当然，最好是一步到位，弄到四阶灵泉！

    ‘不过这可不是容易之事，若没有机缘捡漏，恐怕得等我元婴之后，才能谋划……’

    ‘罢了，今日无事，先满足一下口腹之欲再说。’

    方青抛下念头，跟着钟灵秀进了包厢，当即就有一位端庄仙子过来，巧笑嫣然地问道:“两位贵客，可需要伺候？”

    “自然，将你们这里最美的仙子，最好的菜肴，都给我上一遍。”

    钟灵秀知道公子意思，直接开口道。

    ……

    元心坊最高处。

    八角商楼之顶。

    高元心负手而立，注视着一处地图。

    他可没有某人那么尽情享乐，去百花楼也只是为了招待贵客。

    此时望着地图上一处明亮光点，脸上浮现出一丝喜色:“这次‘荒山盟’接受宴请，释放善意……本坊市又可打通一条商路，多出几样特色灵物……”

    想要经营好一处高阶坊市，需要付出的心血十分庞大。

    而他所做的许多投资，有的大赚，有的小赚，有的小亏，甚至是血本无归。

    “少主……本岛有信。”

    福伯从阴影中走出，递上一份玉简。

    “哦……”

    商元心接过，神识一扫，脸上又多了些阴霾：“唉……天下天骄何其多？我虽然占据一处坊市，但那些兄弟姐妹，一个个也干下惊天大事……若还是维持此种规模，等到将来选拔之时，我希望着实不大……还需多多笼络好手。”

    说到好手，他就想到了那位空灵根的方水。

    奈何，对方着实胆大包天。

    竟然连元婴老怪的东西都敢抢！

    不过，打听到是何物之后，商元心都不得不承认，自己同样有些眼红。

    若是有机会，他也要去抢！

    那可是怨婴果！

    虽然有些后患，但他们一干商家少主，各自跑到偏僻之地开垦商路，建立商队、坊市……最终比拼竞争的，不也是这样一份凝聚资源而已么？

    虽然商家提供的凝聚灵物，至少也是天婴果一级，比怨婴果要好，但本质上都是一样的。

    “可有那人消息？”

    商元心询问道。

    “并无……少主，按老夫所看，得罪了符剑岛之人，那位修士大概早已潜逃，不可能再回咱们坊市的。”

    福伯叹息一声。

    这位少主的确看对了人，投了资下去。

    奈何那人太能惹事，一去不回。

    如今看来，这笔投资还是要亏……

    “罢了……”

    商元心略有不甘，最终却是云淡风轻地一笑：“我早已习惯了……”

    就在这时，又有一位商楼执事请求拜见。

    进来之后，他一躬身：“楼主……钟盟前来申请三阶中品灵泉，此乃文书。”

    “哦？钟盟那等沙地起家的暴发户，竟然还有三阶的水法炼丹大师么？”

    商元心接过，略有些好奇。

    修建三阶的火脉、灵泉……对外开放，然后吸引高阶修仙手艺人才定居，同样是他建立元心坊的政策。

    但据他所知，钟盟应当没这等底蕴才是。

    “白剑锋？竟是此人么？”

    商元心呵呵一笑：“倒是有趣……正好那口‘元冰泉’还空着，便给他租两年吧……”

    数日后。

    消遣完毕的方青，终于开始干正事。

    元冰泉。

    “这冰天岛灵气偏向冰属性……哪怕牵引水脉，造就的灵泉，同样是寒泉……”

    方青转化【算水】法力，随意一招手，一道泉水落在掌中，细细体会一番，不由心中大定。

    他在太白岛就擅长以“冰魄寒泉”炼制丹药，面对这一口高上一级的元冰泉，照样手拿把掐。

    甚至按照他的炼丹造诣、还有控水技巧，都可以琢磨以“水火丹诀”之术，临时将这一口泉眼提升至三阶上品！

    “不过，炼制的玄星飞瀑丹只是三阶中品丹药，此口灵泉已经足够了……”

    方青负手而立，又扫视一圈这炼丹室，不由点点头：“阵法都很新……并且很干净，还不错。”

    毕竟是商盟所建，若是为了这点影响自家声誉，就非常不值得了。

    一念至此，他不再拖拉，一拍储物袋。

    一只只玉盒浮现，散落一地，此地打开。

    哗啦啦！

    各种灵光、彩光、寒气四溢。

    伴随着种种草药之香，竟然大多都是三阶灵药。

    那一株‘化腐草’赫然也在其中。

    “这突破境界的丹药，跟破障丹系列一般，都是【井木】所属，当以我参悟的‘箕风毕雨手法炼制……’

    一念至此，方青当即运转‘位临风道’基。

    他之前的【箕水】功法中，‘久甘霖’只有道基内容，后续才从东水白家补全神通部分。

    而位临渊位属【轸水】，虽然服气品阶较高，却同样并无紫府内容。

    因此一直主修的都是《听玄洞泉经》的道基——‘一位临风’！

    如今这一道道基已然道基后期，接近圆满颇有玄妙。

    呼呼！

    但听微风吹拂，元冰泉的泉水随之相应，滔滔不绝，蔓延开来，将一株株灵花异草吞噬。

    四周不知何时多出松树之影，树影婆娑间，有泉水滴落之音。

    滴答！滴答！

    泉鸣之音乍起，好似空谷回响，一滴滴泉水落下，化为一只色彩斑斓的猎豹，跃入泉中，带动药性转化……

    雨雾朦胧间，一株株丹桂木拔地而起，枝头栖息着银鸟，正张开翅膀叫唤……

    “水行箕脉，风临其位，松涛应和，泉鸣涧谷，自然成化豹变彰德……”

    “毕雨甘霖，林深鹿戏，泽广鱼嬉，山川焕彩，草木含滋，浑润坤舆……”

    伴随着炼丹火候加深，方青眸光略显茫然，双手抬诀，无意识地拨弄，自然天成。

    体内位临风道基活泼无比，竟然自行运转起来。

    在这一刻他天劫灌注的水德道行，还有之前冒险从各个高位存在那里获得的零碎知识，都被充分调动起来……

    东水白家的道藏，那《林溪见鹿诀》与《溟濛化生经》的内容，瞬间在心中流淌而过……

    “原来如此……炼丹即修行！道行岂是此等不便之物？”

    方青哈哈一笑，手中法诀再变。

    呼呼！

    ‘位临风’道基闪烁莫名光辉，带着种种圆满之意，继而引动八方风来。

    风临其位，有鹿鱼随之呼应，尽皆没入元冰泉内。

    泉水沸腾，隐隐有豹吼之音传出。

    一片星光落下，点点散落，泉水垂落，好似一条白色的匹练，化为瀑布……

    丹桂木聚集成林，一头白鹿姿态轻灵地跃出，落在方青面前，口中正衔着那一枚玄星飞瀑丹！

    此丹丹气隐隐，作星辰之色，其上有六道精美的丹纹，赫然是一枚精品丹药！

    三阶中品的玄星飞瀑丹，对结丹初期突破结丹中期瓶颈颇有效果。

    而精品的玄星飞瀑丹，哪怕对于突破结丹后期的瓶颈，都有一定功效！

    但方青的目光早已不在这枚精品破阶丹药之上。

    他闭上眼睛，神念沉浸在自家丹田气海。

    这次炼丹，他偶然间触动灵机，将东水白家所得的底蕴尽数消化，更自行冲击了自家道基瓶颈……

    当丹成之际，那一道位临风道基已然圆满！

    从此便是道基圆满，有望紫府的修士了。

 第240章 神通之难（加更求订阅） 

    第240章 神通之难（加更求订阅）

    “哦？”

    “我炼丹至今，不过三月么？”

    方青将那一枚精品‘玄星飞瀑丹’收好，又掐指一算，不由一笑：“原本我还估算，炼丹至少需要一年时光……却不成想这次误打误撞，不仅道基圆满，更大大增长炼丹手艺……”

    他感觉，若是自家将这次炼丹即修行的感悟完全消化，不仅可以冲击准四阶炼丹师，日后每一次水法炼丹，都不是耗时日久的苦活，反而可以助益自身修行！

    “如今位临风*道基圆满，可望紫府得了……”

    方青满足地叹息一声，神情又变得凝重起来。

    紫府！

    神通！

    此重如千钧，在服气道那边，一成紫府，立即超脱凡俗，可跳出棋盘，变成棋手。

    从此不必再担心被上宗影响、钓鱼……能逍遥自在五百年！

    不知道多少天骄俊杰，都倒在这一步之前！一如李如龙！

    哪怕以桑吉当初的修行、道慧……同样差点栽了。

    由此可知神通之难！

    方青默默回忆古蜀道藏关于神通的记载：

    ‘夫神通者，超凡入圣、越俗凌虚之奇能也，可夺天地之造化，窃阴阳之玄机……’

    而他手上的紫府功法，同样有不少关于突破紫府，炼成神通的描述。

    《宝土归元经》有云：‘形神合间，则得长生。’

    《青鸾真火经》则说：‘洞开紫府，如混沌初生，蒙昧有光……’

    《林溪见鹿诀》记载：‘恬淡虚无，真气从之……’

    《天遁剑诀》则要剑修凝神聚气，将金之元芒，会于紫府，以刚毅之志冲破玄关……

    凡此种种，不一而足。

    但无一例外，都是相当艰难、凶险……非大毅力、大机缘者不能成就。

    “我修仙至今，突破的难关还算少么？”

    方青幽幽叹息一声，回到自家本经《听玄洞冥经》之上。

    其它道统看看就算，他毕竟主修【箕水】，准备以位临风突破紫府。

    虽然如今手上还有两本【箕水】紫府功法，但都是顷刻转化成就，从来没有“位临风”这般，自己一点点修炼上来的得心应手。

    《听玄洞冥经》乃紫府功法，同样记载了修士如何突破紫府：

    “于晦朔交临、星汉昭朗之机，提坎填离，将箕水之灵、宿之精芒、水火之元能……会于紫府，紫府洞开，当有阴风流转，起自涌泉，直透泥垣五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消疏，其身自解……”

    “突破紫府，当真难、难、难！”

    “幸好我已是结丹修士，还有五百年寿元慢慢谋划……”

    “并且，手上还有诸多灵物比如万年石乳、极品灵石等等，总能针对性提前做些准备……”

    方青吐出一口长气：“当然，最好还是要筹备一件【箕水】可辅助突破紫府的灵物，才能以策万全。”

    “并且……按照桑吉描述，突破紫府之时，还有种种光怪陆离之事，有些类似凝结元婴的心魔劫数……”

    “还是应当多筹备一些应对心魔的灵物……正好，我手上已经有那一块明耀晶，应当将那玄溟锷炼制出来，同样多一分把握。”

    “这东海修仙界就是资源丰富，听闻还有诸多对心魔劫有益的灵物，都可以搜集起来……”

    总体而言一句话，就是要用炼气道这边的充沛资源，将自家紫府道路铺平！

    “此地灵气不错，正好炼制‘玄溟镜’……”

    方青看到炼丹时间还有剩余，当即一拍储物袋，取出装有明耀晶的盒子。

    从突破紫府的艰难来看，这件本命法宝不仅有助元婴心魔劫，在突破紫府之时便可派上用场，还是要好好祭炼一番的。

    至于真丹本源的问题？

    虽然培养多件本命法宝必然拖累自家修行，但《吞海功》优势就在一个突飞猛进，大不了自己多吞几枚精魄大丹，便什么都补回来了。

    一念至此，方青不再犹豫，道生珠滴溜溜一转体内法力瞬间变幻。

    他张口一吐，一道漆黑的丹火浮现，开始缓慢灼崇明耀晶……

    ……

    数月时光，须臾即逝。

    元冰泉外。

    天气晴朗，明媚的阳光洒落。

    轰隆隆！

    伴随着阵法禁制从洞府内部传出崩解之音，这座关闭了一年有余的洞府终于轰然开启。

    方青心情不错地从洞府内走出，伸手摸了摸丹田。

    气海之内，一枚漆黑真丹盘踞，大量吞吐天地灵机。

    在吞海真丹周围，那一枚外丹潮生珠委委屈屈地围绕着真丹旋转。

    而在真丹下方，一瓶一镜两件法宝浸泡在丹力之中，正被缓缓温养。

    瓶自然是吞海瓶。

    至于那面镜子，则是‘玄溟镜’！

    此件法宝用来斗法，同样有不俗威能，可放玄晶强光，有困敌、惑敌之能。

    当然，最特殊的用法，还是镇守自家识海，能照破虚妄、清心宁神，平时心魔不生，面对大境界突破之时的心魔劫同样很有效果。

    只是……想要在突破元婴的心魔劫中起作用，起码必须晋升三阶上品……甚至三阶极品、准四阶才可……

    而紫府级别的心魔幻象……大概三阶中品便足够了。

    方青心中暗自估算。

    毕竟元婴修士放在服气道，破坏力都比得上紫府后期的大真人了。

    突破紫府虽然艰难，但不可能与碎丹成婴的大突破相比。

    “恭喜这位前辈出关！”

    就在这时，一道筑基级别的光芒飞来，现出一位商家执事。

    他抱拳行礼，神态恭敬：“我家少主意欲结交高阶丹师，听闻白前辈在此炼丹，不敢打扰……如今前辈功成，还请高楼一叙。”

    作为一位坊市之主，对于高阶符师、炼丹师这等修仙百艺人才，自然要多加笼络。

    ‘若我是四阶、哪怕准四阶炼丹师……商元心自己就得等在洞府外面。’

    ‘当然，若我真实身份暴露，也是一样……’

    ‘如今只派个执事等着，大概以为我是三阶下品左右的炼丹师？’

    方青对于商元心的打算洞若观火，脸上却浮现出一丝笑意：“我早就想一见这位元心坊之主了，前面带路！”

    不论突破元婴、还是突破紫府……都是巨大花销。

    而论渠道之丰富，东海修仙界当属‘商盟’为首！

    高楼。

    方青被请入一间包厢内，没有多久便有侍女送来清茶。

    片刻后，商元心大步走了进来：“白道友……又见面了，当日一见，我便知道道友绝非池中之物，没想到道友竟然是一位高阶炼丹师，当真失敬失敬……”

    “不过侥幸学了几手炼丹之术罢了……倒是普通的三阶中品、上品丹药……都能炼制一二。”

    方青微微一笑。

    他并未告诉商元自家灵根与功法，但金属性灵根同样可以水法炼丹，乃取金水相生之意。

    并且……他就不能是一位修行水的剑修么？

    商元心刚想客气几句，立即楞在那里：“三阶上品丹药？……道友莫非已经是三阶上品炼丹师？

    这等大人物，哪怕在元婴级别的势力中，都是位高权重。

    怎么会委身在区区钟盟？

    “不错。”

    方青抿了一口清茶，微微一笑道：“若是坊主有需求，可以让本人出手……只是本人炼丹不要灵石报酬，只要以物易物、或者拿情报消息来换。”

    他一边说，一边递过一枚玉简。

    商元心扫了一眼，顿时倒吸一口凉气：“这……凝聚灵物？辟雷之宝？有益心魔劫之宝物？秘术？”

    他放下手中玉简，左看右看，只感觉这位剑修气息不过在结丹初期左右。

    怎么需求这么吓人？都是结丹后期甚至结丹圆满的大修士才需要筹备的？

    “本人志在元婴，因此不得不尽早准备，有备无患。”

    方青哈哈一笑：“只要有以上任何一种渠道、线索……便可与本人交易，炼制一种三阶丹药。”

    商元心想了想，同样苦笑回答：“若以这种宝贝来兑换一次炼丹机会，未免太过奢侈……但若拿情报渠道来换，道友又太亏了，比如我就知道，商盟的顶级拍卖会上，每次都有凝聚灵物、辟雷之宝之类的宝物出售……”

    “此等大路货的情报，自然不能算……”

    方青望着商元心：“道友可是商家少主子手头就没特殊一些的渠道么？凝聚灵物没有……有益心魔劫的功法、秘术、宝贝……总有些线索吧？”

    “道友竟然知道在下身份？”

    商元心略有些吃惊，知道他是商家人的高阶修士不少，但知道他少主身份的却没有几个。

    “这商家少主身份，至少也是元婴预备……道友同样志向高远啊。”

    方青笑道。

    “道友谬赞了……”

    商元心连连摆手：“虽然渡心魔劫的宝物、秘术……论价值低于辟雷之宝、而辟雷之宝价值又低于凝婴灵物，但仍旧不是我等结丹修士能够承受的……”

    “哦？看来此人身上当真有些线索？只要线索足够……我都可以直接卜算一番了。”

    方青心中一喜。

 第241章 消息（加更求月票） 

    第241章 消息（加更求月票）

    “这涉及凝结元婴之物，小弟当真拿不出……”

    商元心苦笑道，语气变得小心而谨慎起来。

    方青知晓，这商人习性，不见兔子不撒鹰，如今与‘白剑锋’只是泛泛之交，肯定不会直接真话。

    但与一位三阶上品的炼丹师，甚至疑似结丹后期、圆满的大修士打好关系的机会，此人同样不会放弃。

    因此一开始会给出的情报与渠道，就是自己玉简上面那些的内容了……

    果然，就听商元心继续道：“但灵泉出产的顶级灵物，我手上还真有一道线索……”

    “哦？愿闻其详。”

    方青笑道。

    “道友可知……天泉岛？”

    商元心神识一扫周围，压低声音道。

    “此乃我水法炼丹师的圣地，怎么不知？道友可是说最近血煞岛入侵天泉岛之事？”

    方青反问道。

    “不错……道友既知血煞岛，岂不知那岛自有神异，祭炼了无穷血煞之气……魔修驾驭此岛攻打天泉岛，血煞之气便深入地脉、水脉……那一口四阶灵泉因此大损，颇有跌落品阶之相……玄中门延请东海阵法师、地师前往，但效果不佳……”

    商元心道：“我得到消息，几位四阶的阵法大家看过了，皆认为那四口阶灵泉跌落品阶不能逆转，只能泻其灵机煞气，化为一口三阶灵泉……而四阶灵泉乃是天地精粹所在，宣泄灵机之时，必有高阶的灵宝宝物出产……”

    “多谢道友如实相告。”

    当商元心述说之时，方青心中已经在不断推算因果。

    而此时眸光是大亮:‘我的紫府机缘.……的确在此了,果然一叶障目,不见泰山啊。’

    方青自忖当初就在天泉岛上,都未曾算到这一步,可见医不自医、卦不自算,有时候还是挺有几分道理的。

    非得被个外人点破,自己才有这方面的感应。

    ‘这是个警醒……不能以为在炼气道有着卜卦,便天下无敌.……’

    他看向商元心,眸光炯炯:‘商盟可能买来这灵泉之宝?’

    天泉岛背后是玄中门,玄中门作为东海九大势力之一,他区区一个结丹修士,上门讨不了什么好处。

    反而是商盟,同为九大势力之一,有着购买的可能。

    ‘我乃商人,自然是尽力而为……若能出个对方难以拒绝的高价,便可买来。’

    商元心眸光一闪,带着些晦暗:‘但是.……阁下能出什么价呢?’

    方青不由沉默。

    的确,要打动那等大势力,又要足够匹配灵泉之宝的价值,三阶灵物都有些不足。

    ‘总不能直接动手强抢吧?那可是元婴老怪坐镇的势力,堪比紫府后期的大真人……’

    ‘偷?这也够呛能偷到.……’

    方青暗中推演一番:‘还是只能交易,只是这交易之物,同样难以选择。’

    ‘要打动那等大势力,普通四阶灵物都不够,我手上的,只有‘怨恶果’勉强可以.……但这东西来历很黑啊。’

    一旦交易,若是被符剑岛知道,立即就有麻烦上身。

    更不用说,不排除玄中门直接黑吃黑的可能。

    除非是商盟亲自下场,而这就需要商元心全力支持。

    不是简单的作为中间商,而是必须押上自家少主的信誉,撬动商家从中周旋。

    但问题又来了，怎么保证这个商元会心全心全意为了他干活，而不是直接卖了他？叫来商家的元婴老怪又或者天符上人呢？

    ‘莫非……还是只有那一手？’

    方青所想的，自然是度化商元心为弟子，立即便有许多骚操作可用，并且可以完全放心。

    ‘但……这不是我的风格啊。’

    他手上的弟子明妃，基本都是自愿者或是敌人，这才一一收服。

    而明子之位，更是只有三个。

    琴如雪、项大虎都是自愿，许黑则是曾经的敌人。

    这三个给了明子明妃之位，只要不死，位置就收不回来了。

    而除此之外，玉湘儿、钟灵秀、桑吉……都曾经是想置方青于死地，又被他反手收服的。

    还有几名弟子，大多都是类似情况，出身白骨道，罪行累累……

    而这商元心，既不是那种饮血魔修，也没有想害死他，无缘无故度化别人当奴隶？

    至少此时的方青还是有些不忍的。

    至于自愿？

    人家堂堂商家少主，家族中元婴修士辈出，甚至有元婴后期的老祖宗，难道还自愿当一位结丹修士的奴隶？

    想想也知道不可能！

    总体而言，就是收此人为弟子，有些违背方青的原则。

    虽然，他也没多少原则，但总是有些底线的。

    这就跟方青从来不服用人丹、乃至用魔功吞噬结丹修士一样。

    一旦打破，或许短时间看不出什么，但总觉得让他再非自己了。

    ‘我之所以为我，还是有一些坚持的。’

    当然，若是局势到了不收服商元心就必死无疑的时候，方青下手也不会有多少犹豫的。

    但如今显然没到那个地步。

    ‘唉……看起来我好像有些矛盾、矫情了……’

    ‘但这又如何？既然我走上修仙这条路，不就是为了天地不能屈我心么？’

    ‘人本来就是矛盾的生物，这些矛盾，同样是组成我的一部分……’

    ‘要坦然接受这些矛盾，只要自己内心舒适，就不必去改变……’

    方青心中千回百转，又扫了眼商元心。

    商元心不知道自己已经在鬼门关走了一圈，还在笑着道：‘不知道友需要何等灵泉之宝？’

    ‘是几种特殊的泉水，对于炼丹有大用……’

    方青将自己搜集到的几种适合【筑水】突破紫府的灵泉描述收录在玉简之中，交给商元心：‘有劳坊主，为我打探一二……若是天泉岛有类似灵物产出，我愿出高价……嗯，坊主助我，我当为坊主炼制一炉三阶上品灵丹以报……’

    ‘善。’

    商元心颔首：‘我这就派人联络那边的高楼分部……至于丹药？不知道友可炼过‘玉春丹’？’

    ‘听说过，似乎较为适合结丹后期修士服用的一种丹药，有增进法力之用……’

    方青略有些诧异。

    ‘不错，我正需要一批玉春丹，就麻烦道友出手了，原材料我准备了三份，只要能满足最低所需，剩下都归道友。’

    因为炼丹师克扣超出常规的丹药乃是常态，商元心显得很大气。

    ‘善。’

    方青深深望了商元心一眼，答应下来。

    炼制一种三阶上品丹药而已，对于如今的他而言完全不叫事。

    并且如今他每一次水法炼丹，都是一种修行……

    数月后。

    灵泉炼丹房内。

    方青盘膝而坐，手边随手摆着几瓶‘玉春丹’。

    炼制此种丹药，对他来说完全没有难度。

    此时想着的，还是天泉岛之事。

    ‘虽然让商元心去打探实际上我知道，那里一定有适合的紫府灵物出产，剩下不过是如何弄到手罢了……’

    ‘若不走交换，还可以潜入进去，收买、控制天泉岛弟子、伺机而动……但此法有些危险，毕竟那里有元婴老怪，逼急了人家元婴出窍，照样追入太虚……被元婴老怪追杀这么刺激的事情，适合展红袖，不适合我。’

    ‘若走交换，我身上愿意给出的、能打动天泉岛的灵物，恐怕只有‘怨婴果’……但这就需要一个很有诚信的中间人了。’

    ‘哪一个方案都不保险，还好我会卜卦。’

    方青摸出一只龟壳、几枚铜钱，开始细心推算。

    他的占卜之术，最开始起自《梅花易》，但后来又陆续看了诸多卦书。

    特别是进入密藏体系之后，还参悟了这一金丹势力的各种血占精髓。

    而获得庶子位格之后，占卜之术更是突飞猛进。

    至少，在服气道那边都有着突破，不仅可以推算自身安危，还可以推演服气、道基修士的因果，历历在目，如反掌观纹。

    在炼气道这边，更是无往不利。

    片刻后，方青望着各种卦象，面色若有所思。

    ‘若潜入抢夺，乃是小凶？’

    ‘若通过商元心交易，则是吉？’

    在炼气道这边我的占卜之术应当更强一些的……但若涉及元婴老怪，或多或少都会有些影响。

    毕竟，所谓的推演卜卦之术就比较忌讳算高位者。

    但元婴老怪显然不如服气道那边的金丹真君，因此虽然略有影响，却不至于蒙蔽因果，坑死自己。

    ‘若要万无一失，自然是将商元心强行度化为佳……’

    ‘除此之外，便是以占卜之术，确认此人心意了……’

    ‘按照卦象显示，若我只是三阶丹师身份，在他心中分量不够重，反而有着出事的可能……但若是空灵根的‘方水’身份，反而能坚定其信心……反正怨婴果一出，他应当也能猜到我的身份。’

    方青心中颇为感慨。

    看来，在商元心心目中，这方水乃是元婴之姿，否则不会如此。

    ‘只不过，这样一来，就相当于亮了明牌，将钟盟跟钟灵秀卖了……’

    ‘若日后出事，此人必死无疑……但钟灵秀又不会出卖我，死就死吧，顺带还是一个放在商元心这里的‘人质’……倒是更加有用了。’

 第242章 海蛇 

    第242章 海蛇

    商楼。

    商元心望着手中丹药，眼眸中满是惊叹之色：“品质绝佳……白道友不愧是三阶上品的炼丹大师。”

    “呵呵……道友谬赞了。”

    方青坐在对面，轻抿灵茶，又仿佛在观摩墙壁之上的山水画图。

    作为商楼的会客室，此间静室布置得颇为典雅，山水画旁边还有一只玉瓶，上面插满了梅花。

    他细细感应，就探知到不下五种禁制，涵盖隔音、禁神等等，防护也相当不错。

    商元心欣赏完丹药，接着笑道：“还未恭喜道友心愿得偿，天泉岛商楼反馈的，确有一种道友所需的灵泉出产，名为‘清明灵泉’……”

    他看到方青脸上表情不变，仿佛早就知道一般，心中却道：“此人喜怒不形于色，颇有城府啊。”

    商元心却是不知，自他给出关键线索之后，方青已经算到此物。

    并且，这清明灵泉在服气道那边，唤作灵犀玉泉，正是适合【算水】道基圆满修士突破紫府、炼成神通的几种紫府灵物之一！

    “不愧是东海修仙界，灵物就是充沛……随意豁落一口四阶灵泉，便有不少紫府灵物出产……”

    方青心中感慨，脸上正色问道：“那天泉岛可愿出售？”

    “这清明灵泉不仅是水系顶级的结丹灵物，更有颇多妙用……甚至传闻元婴老祖都可凭此修成几门大威力法术……价值不菲啊。”

    商元心叹息一声，并未一口说死。

    “若是此物，不知可够？”

    方青笑了笑，随手掏出一只玉盒，放在桌案上。

    商元心不由怔住。

    他还真没想到，这位炼丹大师身上，真有价值足以媲美‘清明灵泉’之物？

    而等到打开玉盒，就见里面一枚婴儿模样的果实，通体遍布血丝。

    见到有人打开盒盖，一双血色的双眸瞪了过来，竟然好似颇有怨毒之色。

    “这是……怨婴果？”

    商元心再也维持不住风度，满脸痴迷地望着灵果，脸上甚至带着一丝贪婪。

    他回过神来，又连忙望了望周围，双手掐诀，令一层透明护罩升腾而起。

    继而，才满脸诧异地望着方青：“我该称呼你白道友，还是方道友？”

    “哈哈，在下方水，见过商少主。”

    方青重新变幻方水的模样，身上法力波动都同样变化，行了一礼。

    “道友这一手变幻之术，当真天下无双……连我都瞒过了。”

    商元心苦笑一声：“道友瞒得我好苦啊。”

    “毕竟招惹了元婴老怪，还是低调些好……”

    方青不在意地摆摆手：“你看这怨婴果，可能换到‘清明灵水’？”

    他身上宝贝不少，但在炼气道这边价值足够高，同时愿意交换出来的，唯有这怨婴果了。

    虽然此果也算凝婴机缘，但后患太大，成功几率也不高，方青自己肯定不会用。

    而剩下的用途？自然只有拿出去交易。

    商家便算一个不错的销赃渠道。

    至于去度化一个结丹圆满，再让对方借助此物冲击元婴？

    方青自身都打不过结丹圆满，如何度化？

    至于让对方自愿？

    想想也知道不太可能。

    若拿出怨灵果诱惑，对方第一反应肯定都是直接抢夺，而不是臣服。

    甚至，若真的要培养一位元婴修士，怨灵果都不够，还需要我谋划渡劫宝物、以及心魔之宝……

    这么多资源投给别人，就为了一位元婴手下？那为何我自己用了？’

    ……

    “够了，自然够了！”

    商元心连连颔首，甚至心中都按捺不住有着一丝贪念。

    若面前之人不是方水，而是之前那个白客卿，他都不知道自己能否抵挡住诱惑。

    但想想方水在准四阶阵法之中，从结丹圆满修士手下全身而退，又戏耍元婴中期的战绩，商元心顿时冷静下来。

    他这元心坊的阵法与冰天坊的准四阶阵法差不多，哪怕威力全开，都是肯定留不住面前这人的。

    更何况，得罪了一位空灵根修士，若对方日后结婴，虚空神通更增，神出鬼没起来，哪怕商家岛都未必能令对方忌惮……

    ‘既然之前投资了，就要投得好……’

    ‘更何况，这人情我要，这凝聚灵物，我也要！’

    商元心心中千回百转，选择坦诚开口:“道友……是只要那‘清明灵泉’便可？”

    “不错……”

    方青闻言弦歌而知意，将装了‘怨灵果’的玉盒一收:“谁为我取来‘清明灵泉’，谁便可与我交易这一份凝聚机缘……”

    “既然如此，便不劳道友费心，在下保证，一定将‘清明灵泉’取来！”

    商元心一咬牙，他身家积蓄哪怕不够，拼着向家族借贷再动用商家少主的身份、人情、关系网……必要拿到一份‘清明灵泉’。

    到时候，这份机缘他同样可以收入囊中，还有这位方水的大人情！

    至于怨灵果的后患？他大可从家族宝库中，交换其它凝聚机缘，甚至拿来培养手下。

    其它手下不好说，但福伯跟着他出生入死多年，若将来自己晋升元婴，有机会是肯定要赐予其一份凝婴机缘的。

    “善，道友何时成功，通知钟盟钟灵秀便可。”

    方青笑了笑。

    “哦？那钟盟？”

    商元心情神一动。

    “乃我随手扶持的势力，还要请道友多加照顾一二……”

    方青一拱手，身形破入太虚，瞬间消失无踪。

    ‘这……’

    商元心看得眼角直跳：‘此人的虚空神通，更强了……哪怕我叫来元婴老怪，真的能拿下此人么？’

    ‘这是震慑！同时还留了钟盟作为人质……好一个方水！’

    ‘如此心思缜密，又足够大气……将来晋升元婴后还得了？此人不屑用这等有缺陷的凝婴机缘，必然是有大志向的。’

    ‘哈哈，此人越强，我将来的外援才越强啊！’

    ……

    海蛇岛。

    此岛在东海修仙界并不出名，甚至很一般，因为岛屿不大，岛上只有一条二阶灵脉，因此很少吸引高阶修士的目光。

    并且，在岛屿之上还生活着一群异种海蛇，这些海蛇的妖气最擅长污秽法器、灵器、并且附带剧毒……关键是血肉灵气稀薄、味道还特别难吃。

    甚至二阶海蛇出妖核的概率相比其它二阶妖兽，低到了令人发指的程度。

    弄得修仙者讨伐海蛇，都变成亏本买卖。

    久而久之，只要这些海蛇妖兽不骚扰修仙者几处聚集点，也就没有修士前来讨伐。

    整个岛屿之上，形成某种修士与妖兽共存的和谐氛围。

    这一日！

    轰隆隆！

    方圆数十里的天地灵气异常躁动，蓦然聚集起来，化为一片云彩。

    “这……”

    岛屿之上，一位炼气期修士难以控制自身灵力，不得不落下法器，望着远处的灵气漩涡：“结丹……天象？”

    “怎么会有人选在此种偏僻之地结丹？”

    “我等速速前去，拜见前辈，说不得能讨个彩头。”

    一道道筑基遁光亮起，其中的一位筑基修士眸光闪烁：“大家一起前去恭贺……”

    “正是、正是……”

    “同去、同去……”

    附近修士都笑呵呵地答应下来，眸中异样光彩闪烁。

    很显然，所谓的‘讨彩头’能有几枚灵石？

    他们想做的，是去等那位前辈结丹失败、身死之时，瓜分其全部身家！

    甚至故意弄出一点动静，干扰对方结丹！

    万一对方结丹成功？

    那自然是前来恭贺的，并且法不责众嘛……

    只要不是特别嗜血的魔修，碰到自家结丹成功，总会心情不错，不至于对手下动手的吧？

    一干筑基遁光来到天象所在位置，发现乃是一处小山。

    “这是三蟒山！一直被三条二阶蛇妖盘踞……”

    其中一名筑基修士辨认一番，开口道：“灵气虽然不错，却只有二阶上品……啧啧啧，这必然是动用大笔灵石填补灵气之缺……”

    所有筑基修士都是心中一动:肥羊啊……

    但此时,一道阵法冲天而起,其中符光流转、煞气隐隐……显然十分了得。

    甚至,还有一头二阶的万寿龟,盘踞在洞府旁边,好似一座小山,正用警惕的目光盯着他们这些不速之客。

    "还有灵宠守护?"

    "二阶上品?不,二阶巅峰的万寿龟……论防御力,哪怕法宝都无法一击破防吧?"

    "这等阵仗哪怕一位结丹修士攻击,都能拖延许久……"

    一干筑基修士你看看我,我看看你,都没有动手。

    若是此时动手被那头灵宠记住,等到那位前辈结丹成功,就真的不好说了。

    他们此时只能干等着,期待那位前辈结丹失败。

    "看这灵气激荡,想必结丹已经到了最为紧要的关头……"

    一名老者捋着胡须,摇头晃脑,似乎想要发表什么意见。

    但忽然间,一道冰冷的结丹神识扫过:"嘿嘿……一群无胆匪类。看来还是要本座亲自出手!"

    伴随着神识,一道乌光已经狠狠撞上阵法,令内部的万寿龟发出怒吼。

    "嗯?结丹修士?"

    "不好,似是无心道人!"

    几名筑基女修掉头就跑。

    这无心道人乃是附近海域出名的结丹期魔修,传闻好色成性,而今日居然对正在结丹的同道出手,更显得欺软怕硬到了极点!

 第243章 玉漱 

    躲在偏僻灵岛结丹，身边又无门人弟子守护……只有一头灵宠。

    ‘显然是个没背景的，这是天赐我的机缘。’

    无心道人只有结丹初期修为，一袭黑袍，脸色苍白，如同多年不见天日的尸体。

    他筑基之时沦落魔道，靠着魔道功法速成结丹，结果就一辈子都困在结丹初期。

    好在这无心道人根本没什么大道之心，只想着贪花享受，霸占了不少妻妾，为祸一方。

    并且其从不对结丹修士出手，倒是颇为喜欢欺凌下修，在附近海域闯出莫大名头。

    这一次也是被一位筑基女修的美貌吸引，来到这海蛇岛上，正巧撞见这天象！

    ‘未曾结丹，那真是极好的猎物……此等修士，哪怕侥幸结丹成功，受老夫影响，最多丹成品下，还来不及炼制本命法宝……’

    ‘不过砧板上的鱼肉罢了……’

    无心道人舔了舔嘴唇，又有些心疼地取出一张银光闪烁的符箓，正是三阶破禁符！

    此符一出，顿时风云色变，化作一道银色光矛，落在阵法之上。

    啵！

    那阵法受此影响，直接裂开一道口子。

    无心道人毫不犹豫，驾驭一把漆黑飞刀法宝，幻化重重黑芒，守护自身，就冲入阵法之中。

    当他遁光进入之后，那一道口子立即闭合。

    三阶破禁符根本无法破坏三阶阵法，只能临时开启通道。

    若闯入进去，发现里面还有一位三阶阵法师主持大阵，那真是自投罗网！

    但此时么？

    无心道人显然胸有成竹：‘老夫就不信，你一头万寿龟还能是三阶法师！’

    昂！

    果然，那头万寿龟根本无法操纵阵法，这阵法也只会自动运转，显得死板无比，显然无人居中主持。

    万寿龟怒吼一声，背上青色纹路交织，化为一颗颗水雷轰然炸开。

    ‘哼，雕虫小技！’

    二阶巅峰的万寿龟，或许筑基修士遇到了会头疼无比，但无心道人早已结丹！

    他手中本命法宝的黑色飞刀光芒一闪，便化为一道数丈长的乌黑光芒，好似蛟龙一般落下。

    万寿龟挨了几下，顿时嚎叫一声，退入洞府内部。

    ‘嘿嘿，都是老夫的了。’

    无心道人脸上浮现出一丝喜色，正要冲入洞府内部，忽然神情一变！

    一道道雷火自洞府大门之上激发，竟然又形成一套新的阵法！

    ‘这是……障中藏阵？’

    无心道人神色一变，他手中当然还有一张三阶破禁符，但这就是保命用的了。

    不到万不得已，他不想使用。

    刺啦！

    就在这时，那头万寿龟却张开大口，吐出一张符箓。

    这符箓通体漆黑，巴掌大小，带着一股深不可测的威压。

    哪怕万寿龟，身上妖力都迅速降低，才堪堪催动，正是一张三阶下品符箓！

    呼呼！

    一道火光蔓延，伴随着雷霆乱舞，轰然砸在无心道人的丹力护罩之上。

    ‘这万寿龟，怎么如此豪富？’

    ‘这次，莫不是撞中铁板？’

    无心道人倒飞而出，忽然就见天穹之上，一道光柱升腾而起，化为五彩祥云，正是结丹功成的天象！

    不仅如此，那一朵祥云还在不断向外扩张，瞬间突破三里、继而便是四里、五里、六里！

    ‘下品真丹一蹴而就，中品真丹也困不住此人……’

    无心道人眼巴巴望着那天象直接冲破六里，进入上品真丹的境界，直到九里之时，才堪堪停下。

    ‘竟是上品真丹？！’

    他脸色大变，似嫉似悲，但已经来不及了。

    伴随着一声清风般的啸声，天上祥云化为乌云，有雷霆狂舞。

    一道人影从洞府中飞出，一袭青色法袍，袖口赤红，正是展红袖！

    她自从天泉岛一役之后，知道自家漏了底，搞不好有一帮元婴老怪正在找她，根本不敢继续游历东土，只能找个偏僻之地，就欲修行结丹。

    好在她气运不俗，在暂时逃难栖息的一座荒岛之上，发现了一截‘万载空青’。

    此物哪怕只是生服，都能增进修士法力，并且精纯无比！

    借助小半截万载空青，还有一点运气，展红袖终于修炼到筑基圆满的境界。

    而她身上早就有‘络金丹’这结丹资源，又有百折丹气这等顶级结丹灵物，还有龟老曾经指点过的几种秘法，立即开始尝试结丹。

    最终果然一蹴而就，以《龟鹤延年诀》成就上品真丹！

    哪怕在元婴宗门，也是元婴种子之一了！

    ‘没想到，还是有人打扰……’

    ‘是结丹初期修士，还有一件法宝……’

    ‘若渡过天雷劫后状态太差，未必能留下此人……’

    展红袖神识一扫，一切都了然于心，望着无心道人的眸光中更是带着一丝杀意。

    她双手掐诀，祭出一面龟壳。

    这龟壳迅速变大，落在她的头顶，表面纹路古朴，带着难以言喻的韵味。

    一道道天雷劈打在龟壳之上，竟然都被一一化去，没有丝毫余波溢散。

    九重天雷，眨眼便过，简单到不可思议的地步。

    “那是什么宝物？渡劫之宝？能消弭雷劫的宝物？”

    无心道人眼珠瞪圆，忽然想到什么：“四阶上品龟壳？是你？那个被血煞岛悬赏的筑基女修？”

    “哼！”

    展红袖冷哼一声，一抬手，便有两件当年冒险之时捡来的法宝飞出。

    这法宝虽然不是本命法宝，但其以丹月丹力祭炼，也勉强可以一用了。

    而展红袖对暴露行迹根本不在乎，毕竟结丹之后，她就打算离开这海蛇岛了。

    ‘龟老，我此番行动，你觉得如何？’

    展红袖习惯性在心中问了一句，没有得到丝毫回应。

    她眸子略有些黯然，旋即望着那无心道人的目光中便满是杀气……

    冰天岛附近，一处临时开启的海底洞府内。

    方青盘膝而坐，单手掐诀，默默推演因果：‘哦？展红袖结丹了？’

    此等推算之道，最忌讳无因无果、凭空推演高位存在。

    比如没有丝毫线索，让他推演凝婴灵物、渡劫秘宝的消息，那完全两眼一抹黑。

    但若给个线索，就有了因果，推算起来简单不少。

    至于展红袖？

    此女与方青因果太过深重，更何况他早就偷偷藏了此女的随身之物、甚至精血作为卜卦凭依，却是怎么也跑不掉的……

    甚至连对方近况都能推算一二。

    “看来……我那份关于周天星宫的大机缘，就快兑现了……此等宝地之内，应当有渡劫秘宝之类的灵物秘术吧？”

    他推算展红袖只是附带，如今正在全力推算商元心，毕竟人心叵测。

    可能前一天，商元心还是诚心交易，但这两天就反悔了，带着元婴老怪来堵他。

    若是传出方青身上‘怨婴果’的消息，足以吸引来几位元婴老怪的。

    “好在……商元心总算还是值得我信任。”

    “这东海修仙界，还是民风淳朴者居多啊……”

    方青感慨一声，已经得出卜卦结果。

    与此同时。

    钟盟。

    “钟道友……还请通知那位白道友，他所需的货物元心已然带来。”

    商元心登门拜访，屏退众人，神识传音道。

    “我已经到了。”

    方青的声音忽然响起，虚空宛若帷幕一般掀开，现出他的身影。

    “方道友……”

    商元心有些诧异地站起身：“我还以为道友会选择在岛外交易，如此最为安全。”

    “哈哈，我信得过道友。”

    方青哈哈一笑。

    实际上，若不是来之前卜算了好几遍，得出安然无恙的结论，他才不会以身犯险。

    “道友请看。”

    商元心见钟灵秀已经走到外界，开启阵法守护，当即不再犹豫，取出一只玉瓶：“此正是那‘清明灵泉’……”

    “哦？”

    方青感受到某种吸引，伸手取过玉瓶，就见其中一汪泉水，隐于幽壑，匿于翠峦，若灵犀之通幽……水色澄澈，若琉璃之无瑕，映碧空之湛蓝，照翠木之葱茏。

    其水质透彻玉明，可润泽苔痕，使幽壑生辉，翠峦增色，涤心尘、启灵窍……

    好一道‘灵犀玉漱’……

    他略微转化一丝【真水】法力，确认了是真货之后，当即抛出一只玉盒。

    商元心接过见到正是那一枚‘怨婴果’，心下也是一喜。

    他为了从天泉岛买来这‘清明灵泉’，可是倾尽身家，还向家族借贷不少。

    若这方水拿了灵泉跑路，他恐怕不说破产，也只能黯然退出少主竞争了。

    好在这位方水的确颇为大气，没有辜负他的期望。

    “说实话，这‘怨婴果’价值，还是超出清明灵泉不少的，道友亏了……”

    商元心将‘怨婴果’收好，正色道。

    “怨婴果隐患太大，对我无用，不如换取有用之物。”

    方青摇摇头。

    “道友果然志存高远……”

    商元心颔首，知道这位罕见的空灵根修士，绝不仅仅志在元婴初期。

    而是展望元婴中期的一方霸主、甚至是元婴后期大修士！

    他心中一动，取出一块令牌：“道友对凝婴灵物、渡劫秘宝感兴趣的话，商盟的顶级拍卖会不可不去……在下这有一枚商家令牌，足以当做顶级拍卖会的入场券，便赠予道友……”

    “多谢。”

    方青并不客气，直接拿了。

    输入一丝法力之后，便可感知到这一枚商家令中，还有一幅地图与时间，正是下次顶级拍卖会举办之日。

    '也就十来年了……'

    他心中一动，似笑非笑地看向商元心："虽然公平交易、童叟无欺……但此事毕竟算是我欠你一个人情，等到日后，你若有难，可请我出手一次在不违背道义、不危及我自身安危之时，我必答应……到时候，还是通过钟盟联络。"

    "多谢道友！"

    商元心大喜过望，当即深深一礼……

 第244章 浣花 

    冰天岛外。

    方青立于海面之上，一抬手，放出商家拍卖会令牌。

    “嗯……令牌上没有其它手脚，但其本身有些意思。”

    他推演一番，顿时心中了然。

    “这令牌指向举办顶级拍卖会的海域，地点却在不断变动……甚至，每一枚指向的具体地点都不同。”

    “等到了拍卖会开启之日，此令牌会感应某座巨型虚空挪移阵法……然后变成移动传送阵，将修士传送至拍卖会场。”

    “等到拍卖会结束之后，同样会随机传送而出……理论上而言，如此一来，由于富露被劫杀的可能性大为减少，算是低阶修士的福音了……”

    “唯一需要顾虑的，就是商家自己动手……但此家信誉为先，若不是什么逆天宝物，不至于如此。”

    可以说，哪怕凝婴灵物，都没有商盟多年积攒下来的信誉贵重。

    但若是化神机缘，那就不必说了。

    商家一定会动手！

    任何人都是有底线的，当利益与诱惑足够大之时，便有可能突破底线。

    哪怕今日的商元心，同样也是如此！

    若我身上的利益再大一些，他说不定就不是公平交易，而是联络本家，准备虚空封锁的宝物与阵法了……这就是人性！

    方青摇摇头将令牌一收，开始推算‘展红袖’的因果。

    他的大机缘，就要到了。

    ……

    一处无名海域。

    展红袖驾驭一道青光，正在亡命奔逃。

    在她身后，则追着一道强光，散发出结丹中期的法力波动。

    ‘该死！’

    ‘没想到那无心道人身死之际，竟然还以秘术在我身上种下某种标记……’

    展红袖心中有些后悔。

    当初斩杀那无心道人之时，应当更加谨慎一些的。

    若是龟老当时还清醒，肯定也不会让她犯下如此大的错误。

    但不得不说，展红袖作为气运之女，一路以来虽然有些波折，但还是太过顺遂了。

    特别是龟老附体之后，凡事有这么一位老妖查缺补漏，反而降低了她不少警惕之心。

    无心道人身死之际，隐秘地在她身上留下印记，甚至吸引来了这结丹中期的‘浣花居士’。

    只能说，哪怕是魔道结丹，都有三两好友。

    而展红袖身上的宝物，足以令任何修士心动！

    她毕竟才刚刚结丹，还未炼制本命法宝、熟悉自身法力神通。

    能打杀结丹初期的无心道人，已经算是身家丰厚、天赋异禀了。

    遇到境界压制的浣花居士，也只能是逃窜。

    ‘关键是……万一此人将情报泄露出去，元婴老怪到来，我必然没有活路！’

    展红袖神识扫过自家储物之宅：‘拼上一切的话，能否速杀此人？’

    她储物袋中还有一枚三阶上品的‘万化雷珠’，威力堪比结丹后期的大修一击，算是身上最强的伐伐手段了。

    “这位道友，在下并无恶意……”

    后方，浣花居士见到展红袖遁光不停，脸上泛起一丝笑意，温声开口。

    这是他暗中修炼的一门魔道秘术——‘销魂魔音’，附带神识迷魂的手段，低阶修士往往难以抵抗。

    但展红袖遁光不停，竟然好像丝毫没有被影响的样子。

    他眉毛一挑，从储物袋中取出一辆香车。

    这件飞遁法宝乃是他当年冒险探索一位古修洞府所得，遁速几乎堪比结丹后期的大修士，乃是其成名之宝。

    果然，催动这八宝香车之后，一片片花瓣飞舞，七彩光辉闪烁，浣花居士居于其内，遁速一下暴涨，飞快拉近两人距离。

    “唉……这八宝香车好是好，就是声势太过浩大，容易引来路过修士注意……”

    浣花居士望着漫天花瓣飞舞的景象，心中暗自叹息：“好在这片区域一向渺无人迹……”

    就在他心中自我安慰之际，天际雷光一闪，有剑鸣之音响响起。

    嗖！

    一道剑光落下，化为一白衣男修，剑眉星目、英姿勃发……

    “这位道友，何故为难在下朋友？”

    方菁化身的白衣剑锋率先开口。

    “嗯？结丹初期？”

    浣花居士神识一扫，心中一定，继而冷笑：“原来还是熟人，那就留不得你了！”

    他一抬手，一件花篮模样的法宝浮现，外放道道彩光，向方菁落下。

    既然明知是一位剑修，浣花居士自然有着应对手段，他这花篮乃是异宝，专能收服飞剑、飞针类宝物。

    若是这剑修放出飞剑，足以令他狠狠吃个大亏的！

    “白道友，我们联手，先灭杀此人！”

    展红袖遁光拐了个弯，同样杀了回来，手中浮现出一柄白玉飞剑，神情冷冽：“小心，此人花篮能收金铁飞剑，唯有以木、玉类法宝克之……”

    “贱人！”

    浣花居士神情一变，就见那剑修身剑合一，化为一道剑光若长虹贯日，竟然丝毫不畏彩光克制，杀到八宝香车之前。

    剑光森然，带着凛冽之意，气冲牛斗，竟然刹那之间，便将这件飞遁法宝从中切开，一斩为二！

    “你敢毁我法宝？”

    浣花居士怒喝一声，收回花篮法宝，心中略有惊惧。

    他毕竟不是结丹后期的大修士，面对两位结丹初期联手，其中一人还是以攻伐出名的剑修，同样心中发憷。

    “罢了，暂且离去，邀上三五好友，必能灭杀这两人……只是那女修身上的机缘，就可惜了……”

    就在浣花居士心生退意之际，方青早已一剑杀来。

    雷霆一闪！

    但闻剑动雷音，化为一道纤细无比的剑丝，轻轻掠过浣花居士的真丹护罩。

    咔擦！

    他结丹中期法力维系的真丹护罩，竟然发出不堪重负的悲鸣！

    “怎么可能？”

    浣花居士双手掐诀，虚空中一朵五彩花绽放，将他包裹在内。

    此是他苦苦修习的三阶法术，号称莲花护体、万法不侵。

    此时，这五彩莲花缓缓合拢，好似一只花苞，将他守护在内。

    方青却是一声长啸，再次出剑！

    “锐苍章只是道基圆满，堪堪具备结丹初期战力，其实要斩杀一位结丹中期修士还力有不逮。

    但他身上可不仅只有法力，更有位格！

    度子位格加持之下，方青已然展开一剑破万法的绝世剑术！

    他一剑煌煌，度子位格加持其上，带着剑心通明、剑意成势之威，落在那五彩莲花之上。

    咻！

    白光一闪，五彩莲花与真丹护罩顷刻破裂。

    浣花居士神情怔怔忽然摸了摸自己脖子。

    在那之上，一道细密的血线浮现。

    这剑太快，快到他还未反应过来，锋利无比的剑气与剑意就已经了结了他的一切生机！

    旁边，正准备助阵的展红袖不由沉默。

    她看到方青出了一剑，那之前不可一世、几乎逼得她上天无路、入地无门的浣花居士便身首分离，不由生出如在梦中之感……

    “好久不见，展道友……听闻你之前被几位元婴老怪通缉，如今看来不仅平安无事，还顺利结丹，在下便先贺喜了。”

    方青笑吟吟地将浣花居士的储物袋收了，这才一转身，好像真的老友重逢一般，道贺一声。

    这展红袖也不知道有没有看破他的身份，但他之前都付过封口费了。

    现在就当对方没看破，还是用白剑锋的身份交往。

    “展红袖多谢道友救命之恩。小女子同样恭喜道友顺利结丹、从此仙道长青……”

    展红袖神色复杂，敛衽一礼。

    “罢了……此地不是说话之处，我们还是另寻一地吧。”

    方青一抬手，展红袖便感觉身上有莫名气息被抓住、净化……神色不由一动。

    “道友身上，似有两处不妥，其中一处是这人播撒的花香之气……”

    他轻轻点了一句。

    展红袖顿时有些羞愧。

    同是结丹初期修士，她不论经验还是斗法，都差此人太多、太多了……

    数日后。

    一处荒岛。

    临时开辟的洞府中。

    展红袖亲自斟茶，端给方青：“白道友……救命之恩，无以为报，请！”

    方青接过，抿了一口灵茶，心中有些古怪：

    “下一句是不是应该以身相许之类？那我可不答应……救命恩情就用一炮解决？我岂不是亏大了？下贱！”

    并且，气运之女麻烦甚多，谁愿意多个累赘？我要女子……两边修仙界都多得是，能在她这棵树上吊死？

    “小女子身无长物，便以此物报答吧。”

    展红袖一拂袖，桌案上顿时多出一只专门承载灵药的玉盒。

    “果然，红袖是个厚道人，不枉我专门占下来救你……又可以愉快地薅羊毛了。”

    方青心情愉悦，打开玉盒，就见其中一截天青色根须，似乎已经用掉一小半。

    一股清灵之气溢散开来，只是轻轻嗅了一口，便令他觉得体内法力蠢蠢欲动。

    “此物莫不是……万载青？”

    方青露出一丝震撼之色：“这可比什么三阶增进法力类丹药还要好啊……”

    “不错，我也是靠着此物，才能迅速晋升筑基圆满，谋划结丹……”

    展红袖幽幽一叹。

    方青暗中一算，此女从筑基到结丹不过一甲子左右，果然炼气道便是资源流，有资源什么都好说。

 第245章 紫苑之战 

    “既然如此，那我便却之不恭了。”

    方青也不拒绝，直接收了万载空青。

    他距离结丹初期的丹力圆满还差一些，此物正好合用。

    而且一旦修炼至功法圆满，手上又有‘玄星飞瀑丹’，立即就可以晋升结丹中期境界！

    到那时，再去探索秘境、撞一撞机缘什么的，会更安全与方便一些。

    ‘此人，果然有好处就收……’

    展红袖心中一动，莫名觉得有些安心，又沉吟片刻，这才开口道：“道友剑术通神……小女子却还有一件事想要请道友助拳。”

    “哦？有何事？”

    方青淡然开口，知道卜算中的大机缘要来了。

    “我欲探索一处秘境遗迹……”

    展红袖沉吟着开口道：“此秘境位于东海，乃是我筑基游历时之发现，内部十分危险，没有结丹期修为，根本不敢探索深入……哪怕如今结丹，都未必有多少把握，但若再加上道友，则不同了。”

    “秘境么？”

    方青并未一口答应，而是询问道：“其中有何好处？”

    “小女子如何知晓？但从外围来看，那起码是元婴势力所遗留……或许有元婴机缘呢。”

    展红袖道：“实不相瞒，那秘境之中，有我志在必得之物，乃是祭炼本命法宝所需……为一截‘青帝木’！”

    “原来是为了本命法宝，这本命法宝若原本品质极高，将来就可省了不少祭炼功夫，的确马虎不得。”

    方青一本正经地点头：“若秘境中出产青帝木，自然归道友所有……”

    “道友答应了？”

    展红袖惊喜道。

    这青帝木的确是她的目标之一，乃是龟老所传，最适配《龟鹤延年诀》的几种顶级法宝中，最好的一种选择。

    但她真正的目标，还是那一处秘境之中，疑似有四阶以上，大益神魂的灵丹妙药与灵草！

    龟老自从上次消耗神魂本源，挽救她于水火之后便一直沉睡，展红袖早就想施以援手。

    但此等宝物世间难寻，可能唯有‘周天星宫’这等顶级势力遗留的秘境之中才有一二了。

    “在下静极思动，的确想去撞一撞机缘。”

    方青颔首：“不过我准备先修行一段时日再说，道友觉得如何？”

    “这个自然，妾身也准备修行一段时日。”

    展红袖连忙点头，她自结丹之后就忙着追杀与被追杀，都没有沉下心来祭炼几件法宝护身、乃至熟悉自家真丹、修炼结丹级法术……

    还有最重要的，本命灵宠的进阶事宜。

    若万寿龟无法突破三阶，她的道途也就此为止了。

    ……

    洞府闭关室内。

    方青打开盛放万载空青的玉盒。

    “原本还想去打杀几头三阶妖兽的……也罢，这灵药的功效，应当比妖丹更好。”

    他拿起一柄玉刀，切下一块万载空青。

    此天青色灵根入口即化，方青顿时感觉周身如浸泡在温泉之中。

    无数暖流汇聚丹田，那一枚《吞海功》所化的漆黑真丹宛若吞了什么大补丸一般，疯狂运转起来，丹力不断增强……

    ……

    服气道，中原之地。

    紫苑门。

    诸生无相寺诸多僧兵将此山门团团围住，却拿那一道紫气阵法没有丝毫办法。

    天穹之上。

    一座座法相金身汇聚，大法王鸠摩罗斯双手合十，周身三道神通光辉交替，令这一片虚空都变得暗沉，有无数蝙蝠汇聚，拍打着翅膀。

    他身材瘦削枯槁，干枯如同一具老尸，默默凝望着前方的紫苑门山门。

    但见紫气升腾、化为诸多祥瑞之形。

    “紫元大真人……四世家已灭，三门危在旦夕……大真人若投密藏，不失法王之位。”

    鸠摩罗斯声音干涩：“否则玉石俱焚、悔之晚矣。”

    那紫气氤氲，没有丝毫回应。

    若是要降，恐怕早就降了。

    鸠摩罗斯自失一笑，手中浮现出一枚伏羲样式的紫府法宝，发出佛音：

    “紫气祥瑞，乃天地阴阳和合、五行顺生之象，相会而生，静谧绵长……若要破之，当取【箕水】！【箕水】风动，则五行失序，阴阳失衡……”

    伴随着梵音，那一枚天风伏羲珠升腾而起，控摄八风。

    呼呼！

    一道微风吹拂，初时绵绵密密，继而呼啸而起，声势惊人。

    那紫气大阵中的氤氲紫气竟然被一缕缕吹散，现出紫苑门的山门真容！

    流光四溢，现出一道人影。

    这人影是男子模样，相貌却明柔无比，颔下无须，面如冠玉。

    正是紫元大真人——刘彬！

    伴随着此人降临，一道大日虚影浮现，好似旭日东升，有一截扶桑枝显化，带来粉色涟漪。

    这位刘彬，赫然是【房日】大真人，已经练就三道神通在身！

    “大法王何必用言语乱我心……合欢下辖三门，幻音、朱元可降可走，唯我这一合欢旁支，却是走不了的。”

    刘彬声音尖利，喝道“你能借来宝物，破这紫气大阵，终得手底下见真章！”

    “大真人为求道，而不惜法身残缺，老衲佩服。”

    鸠摩罗双手合十，笑道。

    【房日】道统颇为诡异，一旦修炼入门，成就道基，容易阴阳转化，男变女、女变男。

    而此道还有一旁支，乃是邪异旁道，以男子为主修行，入门便需去势，从此不男不女、非男非女……乃成天人之身。

    哪怕成就紫府，从此法身可轻易转化，就是再也也修炼不回来的。

    ‘紫苑门便是这一支道统，与合欢宗关系亲密，难以割舍。

    而紫府大真人之威势，在如今天下，更是可以轻易左右一方战局！

    因为紫府后期，乃有三神通在身！

    三神通稳固无比，足以撑起起道途，因此更易受金位瞩目，擢升原本位格！

    位格相差一点，威能便天差地别！

    这才是紫府大真人可以轻易灭杀紫府初期的真相！

    当然，成也如此，败也如此。

    三神通结构稳固无比，想要再有突破，练就第四道神通，走到求金门门槛的紫府颠峰便无比艰难。

    这也是当世许多大真人所面对的瓶颈，足以困住一生！！

    “请！”

    紫元大真人手中浮现出一柄古朴的连鞘长剑，此剑长三尺三，剑柄处有古兽吞口，系着一道紫色剑穗。

    他一步迈出，好似追日逐月，傍地走加持之下，身法惊人，竟然掠过一尊尊金身法相，甚至是摩罗什法王的阻拦，来到鸠摩罗羯面前。

    古剑出鞘，天地间只有一声剑鸣。

    道道涟漪浮现，又传出阵阵靡靡之音，足以令人面红耳赤。

    那一尊尊金身法相动作凝滞，好似变成了寺庙中的泥胎木塑，忽然次第土崩瓦解开来，炸成漫天金粉！

    一捧火焰落下，带着堂皇煊赫之意。

    正是神酒扶桑枝上燃烧的“扶桑真火”！

    “外道猖狂！”

    “佛敌授首！”

    四周的诸多法王、度子度母纷纷作忿怒状。

    各种金刚杵、钵盂、净瓶、摩尼珠、白骨碗等紫府法宝砸落，却被一根遮天蔽日的树枝尽数抵挡。

    哪怕造成些许伤势，都会飞快痊愈。

    紫元大人不愧三神通的紫府后期，竟然以一己之力，硬抗诸生无相寺诸多僧侣联手！

    他一剑刺出，当即收剑入鞘，站立扶桑枝上不动。

    诸多密藏高僧都知，他下一剑刺出之际，必然愈加天崩地裂、石破天惊！

    “世尊如来在上！”

    鸠摩罗羯双手合十，躯体腐烂、眼眶之中一只银珠都掉了出来，身上似乎有许多雪白虫豸模样的物事攀爬、滚动……一些地方甚至膨胀、满溢出尸水……

    此乃【女土】神通——‘死怖相’！

    乃化巨大观，以一颗白骨心横渡生死！

    鸠摩罗羯作狮子吼，他以“巨人观”展露的紫府法躯虽然气息衰微，气势却诡异得抵达某种顶点,喝道:【房日】傍地走、洞房连、扶桑枝三通神……外道刘彬,你最后一道神通欲何修?

    这一喝之下,竟然好似勾动某种大恐怖,引得诸多大神相降临,如山般大小的眸子死死盯着紫元大真人。

    仿佛若其不回答、或者以谎言欺骗,立即就会遭遇某种大恐怖之事!

    "自是‘朝太阴’!"

    紫元大真人手中长剑再次出鞘,一道剑光闪过,初升大日更盛,掠过鸠摩罗羯的法躯。

    砰!

    鸠摩罗羯的法躯炸开,宛若洗去尘埃一般,又一位全新的‘鸠摩罗羯’从中走出,正是神通——‘洗尘缘’!

    他以洗去自己一道俗身为代价,硬接了紫元大真人的一剑!

    ‘白骨观、‘洗尘缘、‘死怖相’……果是了得。

    一剑无果,紫元大真人拊剑而立,叹息一声,倏忽远去。

    如今三门四世家被破大半,太虚洞开,根本无法阻挡一位紫府大真人的离去。

    更不用说,这位大真人还炼有一道有益通法的神通!

    ‘今日,灭紫苑!’

    紫元大真人一走,紫苑门就卖给了密藏域。

    鸠摩罗羯收起那一枚伏魔珠,放在手中轻捻,传下梵音。

    ‘杀!’

    底下的僧兵立即行动起来,而紫苑门哪怕还有一些修士,又如何是穷凶极恶的密藏僧对手?没有多久就没了声息。

    一只只蝙蝠悬挂在紫苑门屋檐之下,不知名的黑土汇聚,化为一个个坟包……

    这一家有着紫府大真人坐镇的宗门,便在今日被彻底埋葬。

    而鸠摩罗羯面无表情,只是默默注视着这一幕。

    念及方才自己的喝问，他心中暗道：

    我密藏攻打合欢……乃是大雪山佛旨，方才那一问，乃是毗卢法王所要求……

    【房日】四神通，最后一道怎么可能是朝太阴？’

    ‘莫非，这便是攻打合欢之因？’

 第246章 结丹中期 

    炼气道。

    无名岛屿，洞府内。

    方青正盘膝而坐，周身漆黑雾气升腾，内有数头妖魂精魄身影。

    他面上幽光闪烁，显然那一枚《吞海功》真丹得益匪浅。

    “结丹初期的真丹，修炼圆满了。”

    良久之后，方青睁开双眸，感慨一声:“不愧是‘万载空青’……”

    不过这种法力积累，只要有资源，本来就是寻常之事。

    他沟通道生珠，立即获得许多情报。

    “紫苑门被灭，幻音门、朱元门大半倾覆……恐怕不久之后，便是一干密教法王、度子座母破开太虚，齐聚合欢宗山门!”

    “算算时日……应当是我与展红袖探索秘境遗迹之时?”

    方青当然不会放弃此次机缘，更何况，哪怕没有机缘，他也不会这个时候去服气道那边。

    “还是要相信桑吉……若他处理不好，我大不了跑路。”

    “如今紫府灵物在手，紫府有望，哪怕桑吉陨落、损失了度子位格……等到我晋升紫府，天下又有何处不可去?”

    “与我生死相比，一切都是小事。”

    方青很快放下对服气道那边的担忧，专注于自身。

    “距离我上次结丹，不过十一年……就要突破结丹中期?”

    “果然，结丹之后，我资质提升，又有充沛资源、顶级功法加持……修为简直跟坐火箭一样啊。”

    他从储物袋中取出一枚丹药。

    此丹有星辰之色，外泛六道丹纹，正是那一枚精品的玄星飞瀑丹！

    “精品丹药药效更强，若拿来冲击中期瓶颈，至少可加五成把握！”

    “若是拿来冲击结丹后期的瓶颈，那恐怕只有一两成了……”

    即使如此，这枚精品‘玄星飞瀑丹’流传出去，照样有不知道多少结丹中期修士要疯狂。

    正品的玄星飞瀑丹，可没有辅助冲击结丹后期大瓶颈的效果。

    这只能说，方青的炼丹之术又大有进步，才机缘巧合之下，炼出这么一枚精品！

    “有着此丹，此次进阶，当万无一失！”

    方青盘膝而坐，默默冥想《山海经》中的进阶之法。

    他修炼顶级功法，原本就自带几成突破概率，又是超出上品一筹的真丹品质……

    这种种因素叠加，突破结丹中期的概率，几乎是十成！

    “开始吧！”

    方青平心静气，神识沉入那一颗漆黑真丹之内。

    刹那间，洞府内灵机流转，无数天地灵气蜂拥而来，争先恐后地没入方青体内。

    仿佛在这一刻，他已经不是凡俗之躯，而是一颗‘黑洞’！

    ……

    “咦？这是……”

    旁边洞府，正在熟悉真丹法力与神通的展红袖睁开双眸，察觉到天地灵气的变化。

    结丹修士突破小境界，虽然不如结丹那种大境界会有天地异象，但灵机的运转、灵气的变化，隐瞒不过附近的结丹修士。

    “这是……白道友的闭关室位置，他在修炼何等大威力法术？甚至……突破境界？”

    展红袖眸光流转，浮现出一丝钦佩之色：“白道友结丹，也不过十年左右，竟然走到这一步了么？”

    ……

    闭关室内。

    方青对展红袖的想法一无所知。

    他只是默默运转功法，冲击《吞海功》下一个层次。

    突然！

    令他始料未及的情况发生了。

    哗啦啦！

    丹田气海之内，那一颗漆黑真丹疯狂吞噬天地灵气，蓦然突破中期瓶颈，体型非但没有增长，反而缩小一圈，越发漆黑晶莹如同墨玉……

    一股远超结丹初期的法力波动浮现。

    方青的神识同时突破关隘，一下暴涨数里，达到十里左右范围！

    “这……”

    “这就突破了？我还未曾服用破阶丹药呢？”

    方青望着面前装了“玄星飞瀑丹”的玉瓶，颇有一拳打到棉花之感。

    但旋即，他就反应过来：“这便是修仙天才的待遇么？”

    “我如今的真丹品质，便是结丹修士中的天才！”

    “难怪上品真丹被称为元婴种子，原来还有削弱瓶颈的奇效！”

    “不仅如此，我的体魄、神识都相当强大……对于突破瓶颈应当也有一定助力，毕竟我一直勤修《马头金刚护法神功》与《龙象金身成就法》！”

    “而《吞海功》乃是顶级魔功，同样对突破瓶颈有助益……”

    “种种因素叠加，令我不需服用丹药，就突破中期瓶颈，是很合理的……”

    方青嘴角浮现出一丝微笑。

    无论如何，能顺利突破瓶颈，并且省下一枚破阶丹药，终归是好事。

    这玄星飞瀑丹这次用不上，还可以用在下次突破结丹后期瓶颈之时。

    虽然带来的助益不如这次，但看自家真丹资质……大概也足够了。

    他双手掐诀，两道幽光浮现，化为一瓶一镜。

    瓶是吞海瓶、镜是玄溟镜！

    作为自家花费丹力本源辛苦冶炼的本命法宝，这次自己晋升，这两件法宝同样获得了巨大好处。

    首先是吞海瓶，自然而然地晋升为三阶中品法宝。

    而玄溟镜虽然未曾彻底晋升，却也再非法宝雏形，而是在下品法宝中都算精品，只等着再培养一段时日，便可顺理成章地晋升三阶中品，发挥其镇压心魔的效果。

    ‘我手上已经有适合突破的紫府灵物，之所以不立即闭关，就是还未将条件拉满……’

    ‘若只有一件紫府灵物就去冒险冲击紫府，跟送死有什么区别？’

    方青如今对于突破紫府的流程可谓烂熟于心，毕竟不仅有那么多紫府经文，更有桑吉的突破过程可以参考。

    ‘紫府突破……是没有天劫的，事实上，所谓天劫的概念，都是炼气道所独有……’

    ‘因此我需要考虑的，只有如何炼成神通、以及渡过各种心魔幻象……’

    ‘灵犀玉漱便是可辅助【筑水】道基化为神通的紫府灵物！’

    而心魔幻象，则是需要玄溟镜等宝物加持。

    甚至方青觉得不足，才有这次秘境之行。

    他又把玩一番自家两件本命法宝，这才施然出关。

    等方青出关之后，没有多久，展红袖同样从闭关室走出。

    “还未恭喜道友突破！”

    展红袖望着方青，感觉十分奇怪。

    之前突破异象她察觉到了，但如今左看右看，这还是一位结丹初期的剑修，甚至气息还有些暗弱。

    若是龟老在，自然能看出端倪……这位白道友的敛息之术，当真神妙无比。

    展红袖心中黯然。

    “不过是练成一门小术罢了……”

    方青瞥了一眼展红袖，暗中运转‘道生珠’，身上法力波动隐隐变化。

    正是将道基化为‘凤求凰’！

    面对这位气运之女，还是不能有丝毫懈怠。

    “这是……火属性法术？”

    展红袖看向方青的目光变得更加奇怪：“道友究竟修炼的是何等功法？”

    “不过是一门小术罢了，以火淬金，方得锋锐。”

    方青一摆手。

    与此同时，他就听到了展红袖的心声：‘此人，究竟是不是太白岛主？太白岛主明明是以水属性功法出名，因此成就水法炼丹大师……’

    “倒是道友，可准备好了？进入那一处秘境之前，总得跟我说一说具体情况吧？还有……宝物如何分配？报酬呢？”

    方青迅速开口。

    “这个自然。”

    展红袖嫣然一笑：“那处秘境入口唯有小女子一人知晓，只可惜路线颇为艰难，有三阶妖兽盘踞……之前小女子不过筑基，因此难以通行……如今若再加上道友，应当无虞了。”

    ‘不对，此女隐瞒了许多。’

    方青心中立即一动，故意开口道：“我听闻，道友手上有四阶上品的龟壳，以此等宝物的敛息之能，难道都无法隐瞒过三阶妖兽？”

    如今展红袖的通缉令东海修仙界到处都是，他主动提出来，反而显得胸怀坦荡。

    “唉……实不相瞒，那龟壳防御极好，但妾身想要凭此藏身，却是有些艰难的……并且那三阶妖兽颇为不俗，有某种天生瞳术，擅能看破虚妄……”

    展红袖苦笑，心中却道：龟老说过，等我结丹之后，他再传我一套秘术，便可神不知、鬼不觉地进入秘境了，只可惜它还未传我那秘术就已经沉睡……

    “哦，原来老爷爷暂时下线了，我是说此女最近怎么气运低迷至斯？”

    方青侧耳倾听，心中暗自颔首。

    “既然如此，我自然要助你一臂之力，只是那龟壳……”

    他露出一丝笑容。

    “莫非道友对此物有意？”

    展红袖眸子中泛起一丝警惕，心中升起冰冷。

    “唉……我等散修艰难，哪怕侥幸结丹，将来元婴天劫，还不知该如何渡过。”

    方青故意道：“若是在下日后渡那元婴雷劫之时，向道友借取此物，不知道友能否答应？顺带为本人护法？”

    四阶上品龟壳，的确是上好的辟雷之宝，展红袖自家结丹之时便用过，闻言沉吟一番，终于答应下来：“可！”

    实际上，方青根本不需要什么辟雷之宝，毕竟他对此界天劫垂涎无比。

    只是听闻这么一件重宝在展红袖身上，却一言不问，同样显得奇异，索性定下约定。

    到时候，自己只说仓促促婴，来不及找展红袖护法，所谓的借重宝自然也就无从谈起了……

 第247章 陨落 

    数日后。

    荒岛之上，一股妖气冲天而起，散发出三阶妖王的可怕波动。附近游弋的低阶妖兽瞬间受惊一般，向外围逃散。天穹之上，一道道乌云浮现，呈现鱼鳞状，内部有无数电蛇交织。

    “嗯……万寿龟凝聚妖丹这一步非常顺利，接下来就能看能否渡过雷劫了。”

    不远处，方青凭虚御空，注视着这一幕：“当然……必能渡过的。”

    这头万寿龟原本有些先天不足，后来又被展红袖以燃寿丹药损耗本源。原本应当没有多少进阶希望的。但展红袖不愧气运之女，有着龟老以各种秘术，为万寿龟补足本源。再加上展红袖自家结丹，不惜代价以自身真丹本源反哺本命灵兽。以《龟鹤延年诀》的同修之法，足以突破结丹这瓶颈！

    至于天劫？

    方青眼前，一头如山岳般大小的三阶万寿龟浮现，其脑袋有些类似蛟龙之首，长出两个鼓包，周身气息森然。

    轰隆！

    天地似被激怒，一道青色雷霆落下。

    万寿龟凛然不惧，吐出一面巨大的漆黑龟壳，表面带着无数复杂古朴的纹路，竟然硬接天雷！那雷霆一道道落在龟甲之上，又被尽数化去，难以伤到万寿龟一丝一毫……

    “与碧海门那条混海蛟蛇相比，此龟的命太好了……”

    “并且，也不知道利用天雷淬体，果然龟似其主，都是一样的土豪打法……”

    “反正这点补益，稍后随便弄点机缘就追回来了，因此不必冒险？”

    方青很轻松就猜到了展红袖的想法。

    同时不得不承认，若自己不知道雷劫有天大好处，也会如此选择。

    ‘只可惜……’

    他望着那天劫，眼中有着贪婪之色，却没有动手。

    方青早就推算过，自己根本无法干涉这等外人乃至妖兽渡劫的天雷！

    哪怕展红袖这个本命灵宠之主，都难以在天劫中插手！

    纵然那四阶上品龟壳，都是提前交给万寿龟，让其自家祭炼，不能带有外人气息的。

    这在炼气道修行中，几乎是铁律，贸然涉及他人天劫，最终只会将自家搭进去，令天劫不断提升威能，无休无止，最终双双形神俱灭。

    ‘不过……我有道生珠，或许可以在承受不住之时，立即躲到服气道那边去？’

    方青想到一个强操作推算一番，又摇摇头：‘不行……如此一来虽然收获很大，但很可能下次回到炼气道，依旧被天地铭记，继而重新渡雷劫……如此一来，这炼气道世界就废了！’

    ‘倒是炼制高阶丹药、乃至修行某些逆天法术之时，传闻偶尔也会有雷劫降世……那是我的机会！’

    ‘否则的话，就只有元婴雷劫，可以期待一二了……’

    听闻紫府中期晋升后期、还有后期晋升圆满……都是天堑一般，也不知元婴雷劫灌注的道行，能否为我堆平几分？

    就在方青遐想之时，荒岛之上，九重天雷轻易渡过。

    万寿龟仰天怒吼，头顶上的鼓包炸开，化为两根小角，气息彻底稳固在三阶下品左右。

    ‘嗯？竟然长龙角了？’

    ‘莫非这万寿龟有蛟龙血脉……将来还能成一头‘龙龟’不成？’

    他心中一动，驾驭遁光，来到万寿龟面前。

    万寿龟怒吼的声音一下变小。

    不知道为何，它见到此人，总是有些惧怕。

    就仿佛……遇到某种天敌一般。

    “恭喜道友，本命灵宠晋升三阶！”

    方青笑呵呵向展红袖道喜：“从此实力大增，能与结丹中期周旋一二了吧？”

    “哪里比得上道友，能一剑斩杀结丹中期……”

    展红袖脸上笑意盈盈，显然本命灵宠进阶的好处甚大。

    别的不说，光是她的寿元，此时就达到六七百年之久，远超普通结丹修士！

    《龟鹤延年诀》这本顶级功法的恐怖，越到后面的大境界，才越显得淋漓尽致。

    “不过……如今妾身实力大进，的确可以去探索那秘境了。”

    展红袖嫣然一笑：“妾身当年选在这附近隐居，便是因为那秘境入口的海域距离此地并不远，以我等结丹遁速，半月便至……”

    ‘原来跟横渡万里海道的时间差不多……’

    方青心中一动。

    小寰海修仙界乃是东海修仙界的乡下地方，有万里海道阻隔，结丹修士也要花费十天半月的时光方能横渡。

    而万里海道号称万里实际上不知道绵延多少万里……还有诸多绝灵险地，论真正距离，可能还不如此荒岛距离那秘境入口。

    ……

    服气道。

    合欢宗，山门。

    群山连绵，峰峦叠嶂，若翠屏之环列。云雾缭绕，似素练之飘忽。远观之，如仙子遗世独立，遗世而超凡。近察焉，若灵府幽藏玄机，神秘而莫测。

    山巅有宫阙巍峨，金碧辉煌，飞檐斗拱，似鲲鹏展翅欲飞，画栋雕梁，如蛟龙盘柱而踞。亭台楼阁，错落有致，云雾环绕，若隐若现，如海市蜃楼……

    “当真是好一处仙家胜景……”

    山门之外，一波波僧兵汇聚，绵延不知多少里，外界还有一道道人流涌入好似不断汇聚的蚁群。

    田有粮抬头，望着那云雾缭绕中隐现的亭台楼阁，不由发出一声感叹。

    “这可是合欢宗！金丹宗门！金丹位在紫府之上……要攻打此等山门，不知道要死多少人……”

    这一次，哪怕队伍中的密僧，望着那一处山门，脸上都带着惶恐与茫然。

    合欢宗乃金丹宗门，有真君亲自布设的大阵！

    天底下，除了密藏之外，还有哪个敢冒大不韪攻打？

    天穹之上。

    桑吉带着月光白、空雀两位度母，与诸生无相寺诸多僧侣汇合。

    “白骨法王……”

    摩罗什眸光一扫，问道：“金刚力度子呢？”

    “金刚力另有重任在身。”

    桑吉双手合十，微笑回答。

    他为白骨道留下一枚种子，乃是人之常情。

    毕竟如今白骨法王都来了，度母也来了两位，还能如何呢？

    更何况……相比较于法王而言，度子度母的确不算什么战力……

    “哼……罢了。”

    摩罗什毕竟是诸生无相寺法王，闻言只是冷哼一声便罢。

    至于鸠摩罗羯等大法王？

    更是不会屈尊降贵，过问区区度子度母之事。

    “时辰到了。”

    忽然，鸠摩罗羯睁开双眸。

    唰！

    太虚破开，一道道山岳般大小的金身浮现，或哭或笑、或欢喜或忿怒、手上、肩上、肉髻之上托举着一位位法王、度子度母……

    诸生无相寺、大黑天寺、大藏寺等诸法本源之寺汇聚一堂。

    黑泉寺等法脉紧随其后。

    当先一位浑身挂满金色首饰，宛若一轮大日居中，正是大雪山无上本源之寺下来的毗卢法王！

    他眼眸中带着两点金色，遥望天际。

    此时正是昼夜交替之际，大日方升、太阴未隐、日精月华交汇、引动万千霞光……

    合欢阵法之内，忽然走出一人。

    其一袭宫裙、千娇百媚，正是听怡大真人！

    她手持团扇，向四方盈盈一礼，娇笑道:‘劳烦诸位，前来观摩妾身突破……’

    ‘之前这一场大戏，双方死伤无数，恐怕只是你一人之意。’

    毗卢法王开口:‘大真人欲拖延时日，完成万全准备……今日得偿所愿，还请从容登位……’

    这封锁太虚、以三门四世家的性命拖延密藏脚步。

    竟然不是合欢宗整体意志，只是听怡一人之念罢了。

    当然，作为紫府巅峰的大真人，其自有拥趸，在合欢宗更是几乎说一不二。

    她的意志，便是世俗合欢宗的意志！

    白骨法王双手合十，安忍不动如大地，双眸中精光一闪，默默注视着这一幕。

    这一切都会通过道生珠中转，落入方青眼中。

    ……

    听怡大真人不再多言，只是抿嘴一吸，日精月华滚滚而来，没入她樱唇之中。

    四道神通光辉在她身上交替浮现，虚空中无数神光闪烁，化为一只只玉兔，落地奔走——

    神通一‘傍地走’！

    天地间靡靡之音大盛，田有粮骇然见到不少僧侣竟然直接撕扯下自身僧袍、衣衫，欲开那‘无遮大会’……

    “这……”

    田有粮心下惊悚，继而就神情一迷，什么都不知道了……

    神通——‘洞房灾’！

    天地阴阳交泰，乃孕育生机，一株扶桑树拱破大地，托举着昕怡真人的身形，令其不断拔高、拔高……

    神通——‘扶桑校’！

    其神态庄严、法躯尽数化为玉质，又有一缕缕扶桑真火灼烧，显得半透明……

    烈火假金身！

    她的神通都已经燃烧至极限，双眸之中泛起点点金光，一眼为日，一眼为月。

    两道真炁浮现，环绕周身，一青一紫，正是‘大日紫炁’与‘太阴青炁’！

    天穹之上那一轮太阴大亮，好似玉盘。

    滴答！滴答！

    又有一滴滴乳白色灵液落下，好似帝流浆一般，没入昕怡真人的额头。

    正是‘朝太阴’！

    一点明光自昕怡真人额头浮现，越来越亮、却终究带着一丝虚幻。

    若能将这虚幻凝实，便是金性凝聚。

    只可惜……等到四神通燃尽，依旧没有金性化实，那一点明光迅速暗淡……

    “悟玄求始……难也！”

    昕怡真人苦笑一声，身形立即如同瓷娃娃一般碎裂……

    哗啦啦！

    昼夜交替迅速变幻，轮转七次，一道道极光蔓延，平素难得一见的太阳太阴灵物洒落，服气、道基级数的珍宝好似雨点一般落下，天地间充斥恶气，笼罩一地……

    一道恶地出现，坐落于合欢宗内，玉兔悲鸣，道化为怪异，开始疯狂吞噬周围血肉……

    正是紫府巅峰大真人陨落之异象！

    下方众人还未反应过来，耳边就传来一道梵音：“外道自取死路……破阵！”

 第248章 秘境 

    炼气道。

    东海修仙界。

    正在飞遁的方青神色不变，心中暗动:‘听怡真人，一位紫府巅峰……就这么求金而死了?’

    ‘她不知道神通变化，求金艰难么?’

    ‘还是错过这次，就没有机会了? 不得不行险一搏?’

    ‘借玄求始? 这又是何等求金法?’

    他心中浮现出诸多疑惑，却难以索解，只能继续关注服气道那边的局势。

    ……

    “到了，便是此处。”

    前方，展红袖遁光一停:“前方有妖王盘踞，若是惊扰了一头，便会汇聚一群……毕竟此地分属外海，若是动静太大，有可能引来四阶妖兽……”

    “从此处开始，便要隐藏行迹了……道友请。”

    展红袖一抬手，放出一枚青色球形法宝。

    正是‘景风珠’!

    此珠内祭炼了八种灵风，巅峰之时可化为八道风灵，每一道都不逊色于元婴老怪。

    但此时早已从四阶上品的品级跌落，展红袖结丹之后将之祭炼，如今只能唤出一头相当于结丹初期的风灵!

    不过这风灵掌握一种幻景风’，对于隐藏踪迹颇有玄妙。

    呼呼!

    一阵微风吹过，展红袖身形顿时消失不见。

    “嗯? 这颗珠子法宝，莫不就是展红袖在天泉岛的收获? 因此被元婴老怪盯上?”

    倒是有点与我有缘的样子，但与我有缘的多了，难道都要弄到手中么？

    方青微微一笑，拿出‘遮天帘’，披在身上，气息顿时消失无踪。

    “这位白道友，身上也颇有宝物啊。”

    展红袖看得心中一动，又察觉这‘幻景风灵’对方青有种天然的亲切，不由奇怪：‘我才是景风珠之主，为何风灵如此？莫非这位白道友与当年那位‘景风上人’有些关系？是其血脉后人、又或者道统弟子不成？’

    两人沉默不语，遮掩遁光，一路深入外海。

    吼吼！

    大海沸腾，一头硕大无朋的鲸鱼妖兽浮现，体型好似一座小岛，正跃出海面，蓦然砸落。

    哗啦啦！

    漫天水花宛若下了一场暴雨，海面翻滚，掀起数百米高的海啸，向四面八方冲击而去。

    ‘是座王鲸？三阶上品……妖丹之力一定特别浑厚……’

    一处水花边缘，方青扫了一眼，神识传音：‘并非发现你我……走吧。’

    展红袖颔首，两人一起深入海底。

    大海深邃无比，有一道巨大的裂痕，好似峡谷一般。

    而在峡谷之中更有诸多光源，照亮周围，五光十色，显得美轮美奂。

    方青扫了一眼，第一次有些头皮发麻之感。

    那些光源所在，赫然是一群‘噬魂水母’。

    这些妖兽虽然大多品阶不高，只在一阶、二阶左右……但数量惊人无比。

    “难怪道友不敢声张，此等妖兽的天赋神通别有奇异，若联合发动神魂攻击，哪怕元婴老怪都要头疼一番的。”

    方青传音道。

    “不仅如此，那秘境入口被一头三阶的‘石青蟹’占据，此兽一旦受惊，就会弄出巨大动静……必然惊动这噬魂水母群的。”

    展红袖补充道。

    “因此，必须一击毙命么？”

    方青知道，哪怕展红袖如今灵宠都凝结妖丹，能与结丹中期过手。

    但要瞬息之间，灭掉一头三阶妖兽，还是太过艰难。

    “交给我吧。”

    他跟随展红袖，来到那石青蟹所在区域，双眸之中灵光一闪，立即见到一头庞大妖兽。

    其体长三丈，好似一头巨虾，浑身覆盖青黑色的铠甲，又有四只大钳，寒光凛凛。

    “就是此兽！”

    展红袖压低传音。

    方青颔首，借着‘遮天帘’遮掩身形，不断靠近。

    此物还是当年碧海门珍藏，能骗过修士神识。

    妖兽神识不强，相比于同阶修士而言乃是弱点，更是难以发觉端倪。

    差不多了！

    距离那庞然大物不过数丈之后，方青心中一动，功法瞬间变幻。

    一颗漆黑真丹浮现，又有潮生珠提供法力。

    只是这一枚帮助他甚多的外丹，如今已经渐渐落伍。

    特别是晋升结丹中期之后，此丹提供的法力，只能令方青如今法力更加浑厚一些，接近结丹中期巅峰，失去了将其推上结丹后期之力！

    毕竟其本质也不过一颗三阶上品的蛟珠，有着极限所在。……

    我如今最强的形态，便是《吞海功》、叠加潮生珠外丹……还有度子位格加持。”

    他心中一动，两件法宝凭空浮现。

    那石青蟹刚刚反应过来，就见一只漆黑玉瓶，外放朦胧光芒，令其神识一迷。

    继而，玄溟镜外放一道精光，将此兽定住。

    其四只巨钳还未挥动，就见一人类剑修来到面前。

    方青气血加持，杀魂破化为一道锋利无比的剑丝，轻易击破石青鲲的青黑盔甲，刺入那一妖奴丹之中！

    刹那间，这妖兽精魂破灭，已然陨落！

    那庞大的躯体一动不动，没有发出一点动静。

    道友……当真厉害。

    展红袖靠近过来，眼眸中带着惊叹之色。

    不过占了偷袭的便宜罢了。

    方青摆摆手。

    实际上，若是龟老在此，肯定能认出他不对劲，疑似修炼了“吞海魔功”。

    但对于展红袖而言，修仙界法宝秘术何其多？

    瓶类镜类法宝更是数不胜数，自然认不出来有何区别。

    走吧。

    方青只取了石青鲲的那一颗妖丹，跟着展红袖进入石青鲲的洞府。

    但见一座天然石窟之内，有三阶水脉连绵。

    无数白骨铺地，一层叠着一层，不知道有多少生灵死在那石青鲲之手。

    找到了！

    展红袖声音兴奋，来到一面墙壁之前。

    拨开厚厚一层污垢与海草，就见上面乃是一幅简单的星图。

    展红袖目光明亮，取出那一块四阶上品龟壳，嘴里念念有词，一道又一道法诀打在龟壳之上。

    龟壳表面无数古朴的符文出现，转动五行八卦，与那星图对应。

    原本平平无奇的星图之上，一缕银光闪过。

    咦?竟然真的藏了个秘境?

    之前平平无奇,太虚都没有异动,唯有这龟壳与法诀出现之时才有……

    这炼气道的高修,同样有点东西啊.……

    还是说,不愧是周天皇宫所遗么?

    方青心中赞叹。

    但展红袖脸色却越来越难看。

    伴随着她一道道法诀打入,那墙壁蓦然绽放银芒,隐约可见其后山川河流、玉宇宫阙之景,但虚空通道并未打开……

    “道友.……”

    片刻后,展红袖回过身,硬着头皮道:“这通道似乎有些年久失修……打不开了,要不……咱们等等?下次再来。”

    在心中,更是将龟老骂了数遍:“怎么会这样?都已经开到一半了,居然都能停下,此次可真是丢大脸了.……”

    方青面色不变,来到那墙壁之前:“实不相瞒.……我手上有一件虚空之宝,不若让我试试?”

    他已经能感受到,那一片秘境的虚空开启,与这里的太虚产生交汇。

    而对于紫府真人而言,只要太虚有一点交汇,其它都不是难事。

    这就如同两张平行的纸,有一点透在了一起,能玩的手段就太多了。

    “咦?道友手上竟然还有虚空之宝?此等宝物,哪怕元婴老怪手头都没有的.……”

    展红袖惊喜道。

    不过,她总是遇到这种柳暗花明的情况,都渐渐习惯了……

    “道友,走吧。”

    方青抓住展红袖的手,度位子感应太虚,沿着那一点,瞬间破开虚空……

    展红袖只感觉身体一轻,继而便来到一处大殿之中。

    大殿内，一座座上古传送阵默然矗立，大部分已然损毁。

    “星辰殿？”

    方青神识一扫，便见到这银白大殿之外，一处巍峨的匾额。

    他略微感应一番灵气，顿时诧异：“四阶灵气？此地莫非还有一条四阶灵脉？”

    “不错！”

    展红袖跟方青走出星辰殿，就见外界天穹昏暗，有点点星光垂落。

    四方各有奇峰突起，点点光芒垂落，显然都有禁制守护。

    不远处还有兽栏、药园……

    展红袖深吸口气，看向方青：“道友…这附近虽然宝贝不少，但大多都是三阶之物，真正的重宝，比如凝婴灵物、以及我所需的青帝木，应当都在核心区域…小女子有个不情之请，若是遇到能补益神魂之物，可否先交给小女子？”

    “原来如此，道友莫非在之前结丹、乃至护持灵宠渡劫之时伤到了神魂？”

    方青做出恍然大悟的神色：“既然道友所需，那自然就让给你了。”

    “多谢道友！”

    展红袖心中一喜，暗道：龟老曾经提过，在核心处那一株青帝木旁，还有一株九幻心兰……此物大益神魂，龟老服用之后，应当可以清醒过来……

    两道遁光并肩而行，间或掠过路线中有宝物所在区域。

    虽然外围好东西品阶不高，但若是真的碰到，方青与展红袖当然不会介意随手捞一把。

    哪怕稍微偏离路线，若是能采摘到一株千年灵药，那为之耽搁数个时辰，那就完全不算什么了。

 第249章 三千弱水 

    ‘这秘境……有些不一般啊。’

    方青望着前方一面墙壁，暗自打量上面的花纹。

    旁边，展红袖正施展法术，采摘一株千年‘凤鸣草’；此草形似鸡冠，叶片表面泛起一道灵纹，卖相颇为不凡。

    ‘道友？’

    展红袖将这‘凤鸣草’妥善收好，看向方青，却见方青打量着一面断裂的墙壁，不由好奇：“这是……”

    “此墙壁不简单，恐怕锻造之时融入了‘天绝银’、‘风涅金’等材料……”

    方青叹息一声：“此等材料，如今都足以作为结丹修士的本命法宝主材了……当年主人却只是将之打造成墙壁、家具……当真难以想象其豪奢。”

    “此地主人，应当是周天星宫的一位大人物……”

    展红袖缓缓开口。

    至于更多，龟老也没告诉她，只是跟她说结丹之后再来，当有大机缘。

    “原来如此。”

    方青微微颔首，两人再次向前，便见到一条黑色河流！

    哗啦啦！

    河水静静流淌，带着一种莫名之气。

    “这是……”

    展红袖明显感觉有些不祥，抬手放出一道流光。

    哗啦啦！

    这流光来到黑河上空，立即光华消散，现出一件极品灵器。

    灵器灵性大失，跌落在漆黑河水之中，咕噜一声便没有了动静……

    “禁空禁制？”

    展红袖略有些惊讶。

    “恐怕不止……”

    方青来到河边，望着漆黑的河水：“若我所感应无错，此水应当是大名鼎鼎的‘三千弱水！’

    “是那号称‘鸿毛不浮’的弱水？”

    展红袖沉吟一番：“此水并非禁制，难以破除，那么……只能泅渡了？”

    “恐怕这才是设置这三千弱水者的用意……若我是此人，必然在弱水中埋伏凶险，必可将闯关者一网打尽。”

    方青一本正经地道：“比如……放养一些生存在弱水中的妖兽。”

    此言一出，展红袖顿时悚然而惊，她刚刚才想着将万寿龟放出。

    “试试看吧。”

    方青一抬手一具具傀儡浮现，来到弱水河上根本难以漂浮，一个个沉入河底。

    继而，那漆黑的河水之中，仿佛有蛇蛟翻滚，浮现出无数气泡。

    “的确有妖兽……并且还不是一般的妖兽。”

    方青笑了笑：“大概是三阶上品……”

    “这……纵然我们联手，也未必能在三千弱水之中，战胜此等占据地利的妖兽吧？”

    展红袖吃了一惊，更在心中暗暗叫苦：“龟老当初说我结丹之后可以来此秘境，恐怕是指在它帮助之下，以它的经历，大概对此秘境布局了如指掌……”

    “倒也不是不行，准备斗法吧。”

    方青气息隐隐变幻，一抬手，数件法宝浮现在身周。

    他手持妙泉净瓶，瓶口朝下，一道玄妙潋滟。

    那涛涛弱水竟然好似遇到了水龙卷一般，源源不断地被妙泉净瓶吸取。

    “天地万物，相生相克……道友手上竟然正好有着克制弱水的法宝？”

    展红袖脸上泛起一丝惊喜之色，越发觉得邀请方青来此是正确决定。

    她连忙一拍灵兽袋，将万寿龟放出，又将临时祭炼的景风珠、白玉剑、龟盾等法宝取出，随时准备迎敌：“也不知这法宝，能否胜得过弱水……”

    但下一刻，她就瞪大眼眸，感应到了某种情况：“这是……弱水水脉，被引动了？”

    “妙泉净瓶虽然玄妙足够，对付三千弱水，终究差了一筹……好在我从不缺水属之宝。”

    方青微微一笑，又一抬手，放出吞海瓶。

    此瓶号称星海可吞，何惧区区三千弱水？

    哗啦啦！

    大量黑色弱水消散，现出干涸的河床，更隐隐可见傀儡碎片，竟然大多腐烂，仿佛经历了漫长的时光岁月变迁……

    四面的黑水虽然还在不断冲刷过来，却抵挡不过两大宝物的吸力，有着一个‘真空区’。

    “吼！”

    无数碎石混杂淤泥冲天而起，伴随着一声龙吟，令方青与展红袖终于看清那躲在三千弱水中的妖兽。

    其身似蛇、尾似鲤、腹有四爪、头上长着一只独角，通体墨绿鳞片，竟然有三只眼睛，赫然是一条三眼怪蛟！

    轰隆！

    独属于三阶上品的妖气轰然四溢。

    “竟然是变异蛟龙！还是三阶上品！”

    展红袖咬着银牙暗骂道：“龟老真是害人死……”

    三阶上品妖兽，相当于结丹后期的大修士！

    此等修士对付结丹初期、中期，几乎乃是碾压，甚至能轻易击杀结丹初期修士！

    正因为有此等实力，才能被同阶修士尊为‘大修’！

    更何况，蛟龙类妖兽原本就比普通妖兽强上许多。

    “三阶上品变异蛟龙？”

    方青望着蛟龙眉心那第三只眼睛，神情略有些古怪：“道友……该出全力了。”

    他手上光芒一闪，浮现出一枚碧绿玉环，正是紫府法宝——‘分水环’！

    哗啦！

    青碧一色的【黄水】光辉落下，那原本浩浩荡荡的漆黑长河瞬间被从中截断！

    正是【分水】神妙！

    “此变异蛟龙潜藏弱水之中，必然占尽地利……要灭杀之第一要务便是将之与弱水隔离。”

    方青手持分水环，神情冷冽。

    这件紫府法宝被一道翠绿光辉笼罩，蓦然撞上那三眼恶蛟。

    吼吼！

    蛟龙伸出利爪，有漆黑水流浮现，竟然是三千弱水！

    “难怪此变异蛟龙能在弱水中之生存，它的本命神通便是弱水相关……”

    方青心中一动，继而冷笑：“只可惜，我这分水环可是紫府法宝，而非结丹法宝！”

    轰隆！

    ‘分水环’之上，【黄水】之光涌现，蓦然分开黑水，并不沉溺，反而变得越发巨大，砸在蛟龙头顶。

    “吼吼！”

    蛟龙怒吼，几块巴掌大小的墨绿鳞片混杂点点血雨洒落而下。

    轰隆隆！

    霎时间，又有一道道水雷浮现，将三眼恶蛟团团包围，中间夹杂着一头风灵，不断激发淡青色的风刃！

    正是展红袖出手了！

    此女站在万寿龟背部，右手持着‘景风珠’，左手暗暗扣住一物，望着大发神威的分水环，神情一动:‘异宝？好强的威能，恐怕不在那些元婴法宝之下了……白道友果然来历不凡，竟然还有此等重宝护身。’

    锵！

    方青手中杀破狼轻点，人剑合一，化为一道煌煌剑光，好似白虹贯日。

    三阶炼体的巨力毫不犹豫地爆发，在这白虹首端，还燃烧着一层莫名火焰。

    剑修出手，杀敌只在须臾！

    他剑尖一动，已经落在蛟龙颔下，一片逆鳞之上！

    无明照烬瞬间爆发！

    蛟龙哀嚎，那枚鳞片竟然随之落下，气息瞬间跌落，已然被一剑重创！

    ‘出手！’

    一剑得手，方青并未趁胜追击，反而暴退，同时厉喝道。

    他擅长天机卜算，又有心血来潮，知道这三眼恶蛟并不简单，身上应当还有某张底牌！

    ‘白道友莫急，我来助你！’

    展红袖手中一道法诀打出，景风珠微微一动，那风灵化作一团旋风，将三首恶蛟包裹。

    而她左手暗扣的物事同样夹杂在无数水雷之中飞出，正是那一颗万化雷珠！

    此珠乃是她的底牌，一旦炸开，威能足以比拟结丹后期全力一击！

    刺啦！

    那风灵直接被恶蛟两爪子撕裂，继而就看到一道道水雷在它身上炸开。

    轰隆！

    在无数水雷光辉之中，又有一股奇异的雷光爆发，正是‘万化神雷’！

    ‘成了！’

    展红袖大袖飘飞，心中惊喜。

    这蛟龙已经被白道友重创，再吃一枚万化雷珠，绝对活不下来！

    “小心！”

    但刹那间，她耳边却传来一声厉喝。

    “什么？”

    展红袖又听到了座下万寿龟的怒吼。

    哗啦啦！

    雷暴之后的光与烟尘之中，一条庞然大物已经冲破重重阻截，来到万寿龟面前！

    万寿龟被吓得脖子一缩，继而想到自家主人还在背上，又勉力凝聚一面青色的妖力盾牌，形似龟甲，挡在展红袖面前。

    出现在展红袖面前的正是三眼恶蛟，只是看起来无比凄惨。

    那原本一身威风凛凛的墨绿色鳞片已然破碎大半，小半截身躯都不翼而飞，剩下的一只龙爪都断裂了两根龙趾。

    唯有一颗头颅，还算保持完好。

    此时，那蛟龙正用眉心第三只眼睛，恶狠狠盯着展红袖。

    “这是……神识攻击？不好！”

    展红袖心中暗道不妙，旋即便眼前一晕。

    不仅是她，万寿龟同样悲鸣一声，倒了下去。

    三眼恶蛟张开血盆大口，就要将展红袖吞下腹中。

    咻！

    就在这时，一道剑光闪过。

    蛟龙首级上带着一丝不解，继而硕大的脑袋直接掉了下来，血如泉涌。

    “这可是三阶上品蛟龙血，珍贵着呢。”

    方青连忙取出妙泉净瓶，接住龙血。

    这蛟龙妖兽，身上不论龙筋、龙鳞、龙骨、还是那一颗龙珠……简直一身都是宝！

    嗯，吞了这蛟龙的精魄大丹之后，再打普通的三阶蛟龙，应该不会如此艰难……

    方青来到蛟龙首级之上，一道法诀打出。

    位于蛟龙眉心的第三只眼竟然直接脱落。

    此时才可以发现，这并非什么血肉眼珠，而是一枚法宝！被这蛟龙捡来祭炼入体，作为最后的底牌。

    而其形态、规格……都令方青有种奇妙的熟悉感，转化的《吞海功》法力更是蠢蠢欲动。

    ‘渊瞳珠？’

    这蛟龙第三目，赫然是一枚渊瞳珠法宝！

    ‘似乎本质极高，有着四阶，但跌落下来，如今只有三阶中品左右……’

    ‘这展红袖运气不错，若是遇到四阶的渊瞳珠，只怕要当场神魂被诛而亡……’

    方青看向展红袖，此女的状态异常不好，面上两道血泪流下。

    而万寿龟更是早已昏厥过去。

    若没有这头本命灵宠抵挡大半攻击，展红袖只怕同样是身死的下场……

 第250章 河中岛 

    方青瞥了眼正盘坐吞服丹药的展红袖，并未管此女。

    修仙者生命顽强，只要没有立即死去，总有苟全性命之法。

    他双手掐诀，以分水环操纵那黑水河流水，不断没入‘妙泉净瓶’乃至‘吞海瓶’中。

    哗啦啦！

    无数黑水当中，甚至有莫名之物被引动，带着丝丝缕缕奇异的水汽，被道道【癸水】之光汲取，落入妙泉净瓶之内，正是三千弱水的水脉！

    所谓的‘水脉’、‘泉眼’，与三千弱水相比，就是奶牛与奶的区别！

    不论方青汲取了多少三千弱水，都是储存的货物，用完了便没有了。

    但汲取了这三千弱水‘水脉’之后，‘妙泉净瓶’之中便能源源不绝地生出‘三千弱水’，自家回去之后布置一个弱水大阵都够了。

    ‘不错不错，这三千弱水外界可难得一见……不论拿来斗法还是炼丹炼器都是极好的。’

    ‘论价值，甚至高于没有‘渊瞳珠’的那三阶上品蛟龙……’

    方青将隐隐带着一圈黑气的妙泉净瓶收好，看向展红袖。

    展红袖此时也缓缓收功，擦去脸上血水，又将昏迷的万寿龟收入灵兽袋，俏脸苍白，带着一丝女子的柔弱。

    ‘道友状态如何？这蛟龙尸首在此，我们分了吧……’

    方青从来都是个讲究人，指了指旁边失去‘渊瞳珠’的蛟龙尸体：‘不过那一颗精髓大丹要归我。’

    ‘道友说笑了，此蛟龙几乎是道友一刀斩杀，所有战利品合该道友才是……’

    展红袖苦笑一声，她如今状态十分不堪，甚至实力都跌落到了结丹之下。

    若是对方想要动手杀她，简直不费吹灰之力。

    结果这位‘白道友’竟然还愿意跟她分享战利品，已经是难得的好人了。

    道友也付出不少，比如那一颗三阶雷珠。

    方青将那一颗龙珠收好随意分配了一些龙血、龙鳞给展红袖。

    展红袖感激地望了他一眼，也不推辞。

    方青可不知道他已经被发了一张好人卡，此时望着那弱水之河：“走吧……道友与灵宠的伤势，或许在那湖心岛上有灵药可解。”

    被他分出一条水脉之后，面前这一条弱水河流已经变得纤细不少，甚至隐隐可以看到其后景色。

    “去！”

    方青放出‘分水环’，【分水】神妙之下，黑色河流直接从中断开。

    一道道青碧之色的【筑水】光辉闪过，展红袖竟然再也感受不到那沉溺之力，可以御空飞行，与方青一起来到黑水河后。

    入目所见乃是一座小岛，被三千弱水包围，岛屿之上的陈列却十分简单，只有一处药园，几座茅屋。

    岛屿正中，一株青色华木冲天而起，道道生机光辉落下，竟然给人一种‘木中帝皇’之感。

    “青帝木！”

    方青负手而立，望着这一株古木，颇为感慨：“看这模样，至少有万年树龄了吧？正是炼制木属性法宝的绝顶材料！”

    他来到这湖中岛上，反而更加警惕，一抬手，一具具低阶傀儡浮现，全部都只有一阶、二阶左右，乃是方青这些年游历坊市之时随手补充的，也没什么大用，只能当个炮灰。

    咔嚓！咔嚓！

    这些傀儡落地变大，化为一尊尊持盾持剑的卫士、还有长着翅膀的猛虎、疾风狼等兽形，开始查探四周。

    “咦？竟然没有禁制与陷阱？”

    片刻后，结果传来，方青略有些惊讶，旋即又回过神来：“也是……此地已经算是这秘境之主的‘生活区’了，在自家卧室之内还布置禁制陷阱之类，岂不是自找麻烦？

    展红袖脸色苍白，神态有些激动，来到那一株青帝木下。

    就见青帝木下开辟了一处小小的灵药园，范围不大，只有寥寥十几株灵药。

    但每一株都蕴藏天地精华，散发出不凡的灵力波动。

    “那是……玉龙血参？还有天英子？火候着实惊人啊……”

    方青随意一扫，就见到几株灵药，神情不由一动。

    这两样灵草，都是炼制‘凝婴丹’的重要辅材。

    他又扫了一圈，不由有些惋惜：“可惜……没有天婴果树。”

    “青帝木乃树中帝皇，能庇护其余灵药生长，但唯独树类灵药容易被其夺取精华，在其华盖之下难以存活……”

    展红袖蹲在一株兰花面前，神情振奋。

    “九幻心兰？有此灵物，龟老便可醒来……我跟万寿龟的区区神识之伤，更是不足为虑……”

    方青早已转化道基，如今乃是‘风灵凰’，将这一切听得清清楚楚。

    他望了过去，就见这兰花通体纯白，分为九片花瓣，每一片花瓣都好似月华凝就，散发出一股清醇空灵之气，开口询问：“道友认得此灵物？”

    “不错，此物名为‘九幻心兰’，能增益神魂、治疗神识伤势……正合我所需，除此之外，还有这一株青帝木……”

    展红袖道：“除此之外，这些灵药妾身都可以让给道友。”

    “青帝木与神魂灵药乃是我等之前便商量好的，道友不必客气……倒是如此多灵药，只差一枚天婴果，就差不多凑够一副‘凝婴丹’所需了，倒是我占了便宜才是。”

    方青微微一笑，开始动手收割。

    能种在此地的都是真正的天地灵药，价值不菲，外界更难得一见。

    他手上虽然没有‘凝婴丹’的丹方，但相关材料早就打听过。

    几件重要辅助材料，在此地几乎都可以找到。

    可以说，已经占据一张丹方的五六成！而剩下的一些材料外界足以找到，合起来便是九成！

    只剩下最重要的一味天婴果，再拿到真正的丹方，便可以尝试开池炼丹了。

    ‘只是以我如今的炼丹造诣，哪怕获得了一颗天婴果，都未必敢下手……’

    方青摇摇头，用不同的手法将玉龙血参、天英子等灵药收好，又望了一眼展红袖。

    此女正盘膝而坐，服用九幻心兰。

    ‘看来那龟老就要醒了……我接下来还是小心一点为妙。’

    方青在岛上绕了一圈，确认再无什么值得注意之处，终于将目光放在那三间茅屋之上。

    茅屋并没有什么禁制，轻轻一推便开了。

    他先走入左侧那间，就见里面摆设十分简单，只有一张长条木桌，上面摆放了玉简、小钟、古灯等物。

    方青让一只人形傀儡上前，拿起那玉简，没有丝毫异样。

    他拿到玉简，神识一扫，顿时无数密密麻麻的文字浮现。

    ‘《龟鹤延年诀》……化神全篇！’

    ‘此功法在元婴之后，竟然还有数种延寿手段，足以令修士寿元远超普通元婴……甚至还有大量秘术。’

    方青粗略扫过，对两种秘术最感兴趣。

    ‘北斗注死、南斗注生……这两道秘术，以北斗开头的，擅长以命换命，乃是以自身寿元消耗敌人寿元之道……而南斗开头的，则可以掠夺同修《龟鹤延年诀》修士的寿命，虽然其中限制颇多，但也足够惊悚了……’

    方青放下玉简又查看那小钟与古灯，发现都是难得的异宝，足以令元婴老怪眼红抢夺的那种。

    他又来到右侧茅屋，发现其中空无一物。

    “此地主人，应当是收拾好一切，这才飘然而去……”

    方青心中莫名，打开正中的屋门。

    最后一间茅草屋内部并无任何陈设，只有一蒲团，上面还有一串念珠。

    “这蒲团，应当是以九紫菖蒲编织……修士于其上打坐，能静心宁神，心魔不生……”

    “这串念珠，恐怕是以万年养魂木雕琢而成……不愧是周天星宫修士，吃的用的都是精品啊。”

    方青颇为感慨，又抬头，不由怔住。

    在他前方的墙壁之上，还悬挂着一幅画像。

    画像之中，乃是一位青衣负剑的人影，脸庞之处，赫然是一片空白！

    ……

    服气道。

    合欢山门。

    田有粮手持一件服气法器，正放出攻打阵法。

    关于之前的事情，他不愿再多想，只感觉队伍中最近气氛都十分古怪……

    “这山门大阵可是真君所立，我等攻打有什么用？”

    “唉，听闻我田家老祖死前，曾有遗训，子孙勿东勿北，否则必有大祸……我如今往东来不知多少万里，只怕就要应验了。”

    想到自家弟弟，田有粮心中不由黯然。

    世事沉浮，岂容蝼蚁自主？

    天穹之上。

    一道道神通光辉闪烁，凝结虚空。

    合欢山门依旧屹立，傲然不动。

    “毗卢法王……此阵乃金丹真君所立，我等如何破之？还请示下……”

    一干法王来到毗卢法王面前，恭敬求教。

    毗卢法王手中持着一份金卷，神色古井无波，仿佛刚刚从入定中醒来：

    “【胃土】归来，早已改变诸多因果……”

    “我等密藏攻伐合欢，同样在于此……”

    “所谓大军攻打只是一问，世尊如来，在期待那位‘铁余元君’的回答……”

    他开口说着桑吉无法听懂的话语，手中金卷缓缓打开，现出一张地狱图卷，内部似有无数空间，每一笔都蕴藏着远超神通玄妙的光彩。

    唯有卷首，写着一行密藏金文——‘阎浮炼狱图！’

    ‘佛宝！’

    桑吉心中动容万分一颗白骨心都在颤抖‘此乃佛陀亲笔所绘、注入了佛性的‘佛宝！’’

    伴随着图卷展开，有一尊尊恐怖程度远超紫府的奇异鬼神出现，仿佛从十八摩尼地狱中爬出，身上缠绕着骷髅念珠、手持金刚杵等物，各自落于天地，四周诸多密藏金身尽皆矮了不止一头……

    于是天地具静，唯有一重又一重的阎浮炼狱砸在合欢山门之上……

 第251章元始 

    炼气道。

    秘境中，弱水岛上。

    展红袖睁开双眸，原本的神识伤势已然消失无踪。

    九幻心兰毕竟是无上神魂灵药，治疗她的伤势小菜一碟。

    甚至还颇有余力，令她识海都得到一定程度的滋润。

    她又将神识投入灵兽袋，见到万寿龟正在安然酣睡，不由长出一口气。

    ‘小红……你成长了不少！’

    这时，在展红袖心中，龟灵苍老的声音再次响起：‘老夫沉睡的这段时日，你不仅能顺利凝结上品真丹，还能来到这当年神君隐居之处，老夫十分欣慰……虽然此地危险老夫早已知晓，不超过四阶，但对你而言，还是颇有难度的。’

    ‘神君……隐居之地？’

    展红袖有些惊疑，这是之前龟老并未说过的内容。

    ‘不错……那位神君，乃是万年前东海最后一位化神修士，为周天星宫天资最为卓绝者，不仅堪破化神关隘，更最终以化神之身，成功飞升仙界……’

    龟老声音中，带着浓郁的仰慕之情：‘此地有他遗留下的传承……你的《龟鹤延年诀》就在此处，甚至可能还有几处太虚坐标，若你将来侥幸化神成功，可以尝试从太虚裂缝偷渡仙界……’

    ‘化神？那是何等境界？距离我太过遥远……’

    展红袖不由苦笑。

    ‘化神尊者乃是站在修仙界顶端的人物，我东海修仙界万年以来，也只有那一位罢了……不过化神之后，据说便是炼神合道的修行，老夫也不太懂，只是听闻那位神君提到过一句……’

    龟老道。

    ‘炼神……合道？’

    展红袖不由心生向往，继而就看到一位白袍青年走了过来：“道友终于醒了？”

    “怎么回事？你怎么还带外人进来？”

    识海之中，龟老大呼叫：“这可是我宫化神隐居之地！”

    “若无此人，我绝对到不了这里，更难以获得九幻心兰……”

    展红袖心中对龟老解释，站起身：“白道友可有收获？”

    “这个自然。”

    方青一抬手，五件宝物悬浮而出。

    玉简、小钟、古灯、蒲团、念珠依次排开，绽放不同光辉。

    “原来神君当年留了这几件宝物在此……小红，那玉简中乃是化神功法，对你异常重要，必须拿到手的……除此之外，那古钟乃‘闻天钟’，攻伐之力非同小可，古灯乃‘七星灯’，将来你若修炼北斗秘术，此乃绝配，同样不能落入他人之手……”

    “那蒲团乃‘清心蒲团’、配合‘养魂念珠’，哪怕在元婴心魔劫中都有大用，乃是真正的渡劫之宝！”

    展红袖识海之中，龟老大呼叫：“唉……当真一件都不想给外人啊。等等……这小子不会私藏吧？”

    “我相信白兄，若他想独吞，大可一剑斩了我。”

    展红袖心中自语，继而对方青灿一笑：“这玉简中的功法与此灯，乃是小妹所需……不知白兄可愿割爱？这五件宝物，小妹只要这两件便可！”

    “善。”

    方青颔首，他只对渡劫之宝感兴趣，此时随手一收。

    那‘闻天钟’、‘清心蒲团’、‘养魂念珠’就落入自家储物袋中。

    展红袖拿到自家道统传承的化神功法，还有那配套的七星灯，同样松了口气。

    “难保这小子没有藏私，你要多问一问……”

    识海之内，龟老仍旧忿忿不平。

    “此地宝物只有这些，倒是中间那茅屋中，还有一幅画像……”

    方青带着展红袖，先看了看那两间空空如也的茅屋，又来到最中间那一间，打开之后，就见那脸庞空白的负剑身影。

    的确是神君，只是他的脸……

    展红袖识海内，龟老分外激动:他的脸？我怎么记不起来了？

    “龟老，你记忆有缺，可能恰好忘了这些。

    展红袖连忙安慰。

    不！神君何等伟岸，老夫怎么可能忘了他？扶余神君、扶余尊者、扶余子……您看看我！我是小龟啊！”

    龟老呼天抢地。

    而旁边，原本还开着“凤求凰”窃听心声，满脸看好戏的方青，却是如遭雷击，耳边嗡嗡作响。

    “万年前，东海修仙界的飞升修士……名为扶余？”

    他脚下似乎有些不稳，记忆迅速流转，回忆初次见到白木真人之时，对方所言:

    “娘娘被尊在大日，名曰扶余，龙凤呈祥，为女仙至尊，因此号为‘元君’……”

    这话如同惊雷，不断在他耳边、心中炸响。

    “合欢宗这位金丹真君，号为‘大日扶余龙凤元君’，成道在八千六百多年前……”

    “万年前，东海化神扶余尊者‘飞升仙界……”

    “仙界？古蜀？”

    “哈哈……哈哈……巧合么？还是我炼气道修士苦心孤诣、化神飞升……最终就是为了飞升这么一个破地方？”

    方青心中无数念头浮现，化为佐证:

    “为何我一开始穿越，被查老汉救起，感觉语言、文字几乎互通？”

    “为何此方天地同样能够采气？能够修行服气道法？”

    “为何炼气道功法在服气道同样能使用？并行无碍？”

    ‘为何我两界交易这么久，发现两界的灵物许多相同！甚至在炼气道世界，可以找到服气道的紫府灵物——‘灵犀玉液’？’

    ‘为何我倒买倒卖这么多灵物，以服气道那些修士的精明，竟然无一人发现不对？因为这本来就是同一界之物！洞天灵物？呵呵……在古蜀流通的洞天灵物，难道还少么？’

    ‘巧合再多，就不是巧合，而是我不愿意承认的真相！’

    ‘真相就是……我所在的炼气道世界，只是一个大得超乎想象的洞天罢了！’

    服气道的洞天之中，同样有日月星辰！同样可以有百姓、修士！

    ‘九阶之极……元始之炁？’

    ‘三十六洞天之首，号称从无动摇与开启过的元始天？’

    ‘道生珠的‘无所不至’，难道便是与此洞天的勾连？’

    如若拨开眼前一层迷雾，方青顿时明白了许多。

    甚至，对于自身所在那一处洞天，都略有些猜测。

    虽然心中疑惑更多，比如炼气道这道统为何是如此？等等等等……

    但方青感觉，自家还需要求证一二。

    “道友……怎么了？”

    旁边，同样被龟老轰炸的展红袖，依旧发现方青神色不太对劲。

    “无妨……我只是需要调息一二。”

    方青下意识便觉得储物袋中的蒲团、念珠……甚至这方秘境的灵药、弱水有些烫手，恨不得直接丢了……

    ……

    服气道。

    合欢山门。

    毗卢法王祭出佛宝‘阎浮炼狱图’，轰破合欢山门之后，便盘膝而坐，默默诵经。

    下方，无数服气、道基修士厮杀在一处，血流成河，化为血泉，丝丝缕缕地从合欢山门上渗透而下。

    太虚之中，一道道神通交汇，偶尔便有一道紫府陨落的恶气升腾而起。

    原本这片地域就受到听怡真人‘证金陨落’的影响，将大旱三年。

    此时更是被无数恶气冲刷，无数灵氛混杂一处，太虚之中光华缭乱。

    无数【室火】、【奎木】、【女士】光辉溢散，间或夹杂着【房日】光辉与扶桑真火……

    破除金丹真君布置的山门之后，合欢覆灭似乎近在眼前。

    如此多的高阶修士陨落，诸多气数纠缠，几乎便要动摇隐藏在合欢宗之后，那位真君藏身的‘瀛洲天’！

    ‘这是一个疑问……莫非世尊欲知晓那位‘扶桑元君’的状态？作为大道统的真君，状态无疑很差，道统覆灭都难以出手？那么……若是即将威胁到自身安危了呢？’

    白骨法王桑吉盘坐在白骨堆砌而成的莲花之上，周身还有两道度母金身守护。

    他双手合十，不求有功，但求无过。

    眼眸中白光流转，忽然收到尊者的法旨，神念叩动大法王‘鸠摩罗羯’：‘大法王……那位合欢真君是何来历？若其出手……我等必死无葬身之地。’

    ‘扶桑元君乃洞天修士，若不算【霄土】那位，便是世间最后证金者……如今大法目在前，我等死则死矣……’

    鸠摩罗羯坦然相告。

    而桑吉则是陷入沉默。

    不是他不想再问，而是尊者同样在沉默……

    ‘哈哈……今我大黑天寺罗加，破合欢山门，尽灭其道统……’

    一尊大黑天寺的法王，周身缠绕两道神通光辉，化作一尊通体漆黑，手持毒蟒，燃烧火焰的金身，每一步都令大地颤抖。

    蓦然一脚，便踏碎了合欢宗的祖师堂。

    那无数俊男靓女，合欢宗的道基、服气修士，尽数惨叫一声，化为一根根黑色的火炬……

    毁宗灭门的大劫，已然落在合欢宗之上。

    而那位【房日】真君，看来的确难以出手阻止。

    ……

    下方，一滴清凉的水珠，忽然落在田有粮脸上。

    “下雨了？”

    他擦了把脸上的血水，怔怔抬头，就见原本大日凌空、干旱千里的灵氛已然变幻。

    一轮玉盘般的明月，不知何时挂在北方。

    日月同辉，播撒下朦胧雨雾。

    田有粮的心仿佛被一只无形的巨手狠狠攥紧，压抑得几乎喘不过气来。

    四面的喧嚣不知何时早已沉寂，只剩下冰冷的寂静在虚空中肆意蔓延，仿佛连时间都在这无尽的月光中停滞。

    他抬头望去，却发现那并非明月，而是四肢洁白、宛若蜷缩在母亲子宫中的“婴儿”。

    “呜哇！”

    婴儿舒展四肢，发出一声惊天动地的初啼……

 第252章 大鹏明王 

    合欢宗内。

    罗加法王忽然怔住，他抬头望天，眼中只有那一日一月。

    然后丝丝缕缕的扶桑真火便从他的口鼻、毛孔之中渗透而出，焚烧他的金身法躯。

    “呜哇！”

    一声婴儿啼哭声响起，他的法躯燃烧之后，竟然从金身之中跳出一位女婴，其模样与罗加有六七成相似，只是显得更柔媚些，同样有两道神通随身，竟然好似继承了他的一切……

    “那是……何物？”

    合欢宗外。

    田有粮脖子仿佛钢浇铁铸一般，难以动弹半分，只怔怔望着那一道遮天蔽日的身影。

    “祂驾临三十六重天罡之上，脚踏万里河山，只是听到其啼哭，便令人毛骨悚然，血凝气滞。

    其肤惨白，布满紫脉，如蚯蚓蜿蜒，蠕动而动，双目若黑洞，无一丝眼白，唯有种种恶意翻涌其间，摄人心魄，口张如渊，两排利齿森然，嘴角垂黑液，似有生命般流淌。

    日精月华笼罩祂周身，化为滚滚青紫之气，四散扩张，所经之处，万物皆蚀，楼宇倾颓，轰鸣震耳，烈火熊熊，林木拔根，飞空碎裂……

    田有粮眼中只有这一道神形，继而便感觉自家小腹鼓起，周身燃烧起熊熊火焰。

    哗啦啦！

    一道又一道火炬浮现，继而从中传出婴儿的啼哭声。

    霎时间，密藏域数十万大军尽灭，只余下一地哭嚎的婴儿……

    ……

    嗖！嗖！嗖！

    太虚之中一阵颤抖，继而一尊等密藏金身仿佛逃难一般，从太虚之中‘逃’了出来。

    ‘太虚之内，有大恐怖！’

    桑吉双手合十，一颗白骨心颤抖无比。

    在他头顶，那一枚白骨舍利有气无力地旋转，【洗尘】神妙不断运转，却无法为他洗去一丝一毫的恐惧……

    ‘金丹真君？’

    鸠摩罗羯的惊呼声回荡在耳边，可惜已经来不及了。

    一位紫府之上的存在降临，最先遭殃的反而是太虚！

    那虚空妙谛被一冲而散，无数护法神身影显现。

    只是不论何种天女、金刚……一尊等尽皆腹部隆起，似在孕育生机！

    不仅是周围的金身、护法……

    桑吉咬着牙，望着自身，同样见小腹隆起，有扶桑真火烧绕。

    旁边的空雀、月光白更是肚子大得即将临盆一般……

    ‘【洗尘】！’

    他疯狂催动白骨舍利，却根本无济于事。

    哪怕手持佛宝，不可一世的毗卢法王，也不过双手合十，在熊熊扶桑真火中念诵‘往生咒’罢了。

    那一尊明月所化的存在瞪大眼眸，好似童真稚子，好奇地打量着这一群密藏法王……

    顷刻间，这些密藏法王便要遭遇灭顶之灾！

    就在这时，一缕微风吹过。

    呼呼！

    这微风轻拂，带来奇异的佛龛，梵音袅袅，似有佛祖低语。

    众僧侣恍惚间可见一座庞大无比的雪山，雪山之上矗立一座金色佛寺，佛殿之中，酥油灯长明不灭，摇曳的灯火映照着壁上绘制的诸佛菩萨、金刚明王之像，庄严肃穆。僧侣们身着绛红色僧袍，手持念珠，口诵密咒，其声如洪钟，回荡于摩云金顶之间……

    这风轻拂而过，从桑吉、月光白等法王、废子度母身上吹下一块块胎盘般的血肉，将之消弭无形……

    呼呼！

    微风一下转为狂风，天地间锋锐之气蓦然大盛。

    俄而天际金光大盛，如烈日破云而出，光芒万丈，刺破重重妖氛。

    “呜哇！”

    那一尊奇异真君又发出婴儿般的啼哭，桑吉等法王原本平坦的腹部又开始隆起……

    “唳！”

    与婴儿啼哭声相对的，乃是一声浑厚似鹰、嘹亮似鹏的梵音。

    其若洪钟大吕，响彻天地，又好似密宗狮子吼，蕴含着无上威严与佛法神力，勾动大雪山下那神秘的密藏域之本源，令这一方天地都似乎化为庄严佛国，有无数天女散花、地涌金莲、佛音禅唱不绝，将婴儿啼哭之声压下。

    无穷无尽的密藏本源加持之下，种种不可思议的佛光、佛宝浮现，一只羽翼蓦然刺破三十六重天罡，遮天蔽日一般，令整个天都笼罩在它的阴影之下，那每一根羽毛都好似纯金打造，散发着无穷金光与密咒之力，其上流转的玄妙，似是天地间最神秘的力量在涌动，将一干法王废子笼罩，继而便消失不见……

    夫大鹏者，其翼若垂天之云，绝云气，负青天，扶摇而上者九万里……

    桑吉等一干法王、废子度母不知发生了什么事。

    早在从太虚中被排挤而出、又身怀六甲之后，他便封闭了自身六识，只凭本能而行。

    外界的一切、那无数神妙的碰撞、每一次婴啼与鹏鸣，都足以令他万劫不复……

    而等到一切都安静之时，他终于睁开双眸。

    入目所及，是刺眼的太阳。

    四周草长莺飞，带着青稞的香味。

    边上还躺着月光白、空雀、摩罗什等人……

    不知不觉间，他已经回到了密藏城。

    “鸠摩罗羯大法王……方才究竟发生了何事？”

    摩罗什翻身站起，双手合十，又不自觉摸了摸小腹。

    他感觉自己遗忘了什么重要内容，又似乎涉及某种大恐怖，令他不愿回忆。

    不仅是他，连带着桑吉、月光白等法王度母，同样忘记了方才发生的一切。

    似乎那两位存在出手的相关记忆，都被彻底抹去……

    “不可说、不可想……若是念及，便有大恐怖降临。”

    鸠摩罗羯似乎了解更多，双手合十，心中暗道：必然是金位之上的大人物出手了……此等大人物，哪怕只是记住其出手的模样，都可能在记忆中复苏神妙，克制死我！忘记了，反而是大好事……此必是我方佛陀出手搭救！

    他与几位大法王对视一眼，看向大雪山上来的毗卢法王。

    毗卢法王同样忘记了一些事情，但还记得攻打合欢宗山门的情况。

    那一卷阎浮炼狱图仍旧安静躺在他手中，只是图案似乎发生了某些变化。

    毗卢法王默默念经，不敢再打开看一眼。

    他凝望东方，入定片刻，终于开口：“这是一个提问，而祂已做出回答……我等各归本寺，东渡之事，已然圆满！”

    “世尊如来在上！”

    一干法王、度子度母、尽皆口宣佛号，神色渐渐归于平静……

    ……

    炼气道。

    秘境内。

    “道友！？”

    展红袖见到方青猛地喷出一口鲜血，那鲜血在半空中却化为诸多妙相，不由吃了一惊：“怎么回事？”

    “不要过来！”

    方青冷喝一声，道生珠运转，为他抵消道化之力，终于缓缓恢复平静，一拂袖，将方才吐出的灵物尽数收起。

    他长出一口气，神态竟然有些萧索，颇为意气消沉的模样：“我无事……我们走吧。”

    展红袖不由心中疑惑，只感觉观摩了那‘扶余神君’的画像之后，此人的心神就一直十分不对劲……

    方青一边驾驭遁光飞行，心中一边默默复盘。

    方才他虽然未曾至服气道的合欢宗山门，却是借着桑吉的眼睛，‘看’清楚了整个过程。

    ‘是【危月】！’

    ‘【危月】负阴而抱阳，掌孕育之权柄，那些怀孕的象征，代表正是出自【危月】！’

    ‘那位大日扶余龙凤元君并未出手，出手的是【危月】上的那位！’

    ‘不对，太阴同样是大道统，这位状态同样不佳，出手的是……祂麾下的一尊尸解仙？不！应当是玄微仙！【房日】一道的玄微仙！却同样有一份孕育之权柄……’

    ‘祂……祂是【房日】上那位与【危月】产下的子嗣！’

    回忆方才被灌注的一些道行，方青面色不由有些古怪：

    ‘合欢宗幕后的金丹真君，证了【房日】的‘大日扶余龙凤元君’……原本应当是东海化神尊者，一位男修……结果飞升到那破地方，疑似受【危月】扶持，从而登临金位……而作为代价，则是与【危月】上位那位生了个孩子？

    这次密藏城大张旗鼓，攻打合欢宗，大日如来要一个答案……莫非就是这个答案？让站在【房日】之后的真君现出身形……

    因为【危月】现身，便是回答……大雪山上位那位的目的就达到了？

    为此，不管底下死多少人，甚至陨落多少法王紫府，对于那些真正的大人物而言，都是无所谓的事情……

    若那位听怡大真人证金成功……是否就可以继续隐瞒下去？只可惜，证金岂是此等轻易之事？

    方青想到毗卢的那一句‘祂已做出回答’，不由心生毛骨悚然之感。

    与之相比，密藏大雪山都还算有点人性，派出大鹏明王捞人，虽然是可能不想手下法王棋子死太多的缘故……那大鹏明王的状态，同样十分奇异。

    这同样是逆行灌注的内容，若桑吉他们没有‘遗忘’，同样可以知晓，必然要礼赞大鹏明王，前来救苦救难的。

    凤育五雏，大鹏居凤位……但【巽风】一道的果位早已被分食……按照常理而言，大鹏同样该陨落在那时才对。

    但祂被大雪山上位大日如来‘收服’，证在‘缺位’，由于【巽风】果位消失，正合位缺而率之相，又能凭借凤凰之子的身份，引动【翼火】中的【巽风】加持……因此乃是世间唯一一尊【巽风】一道的‘玄微仙’！缺位真君！

 第253章 古法新法 

    炼气道。

    大海之上。

    “屐道友，在下另有要事在身，就此别过……”

    方青行色匆匆，直接告辞离去，让还准备说几句的展红袖愣在原地。

    “哼……这小子捞了大好好处就跑，不当人子。”

    识海之内，龟老的冷哼声响起。

    “龟老……白道友绝非此等人，他应当真有要事。”

    展红袖习惯性为白道友解释。

    “哼……老夫看你是胳膊肘往外拐，幸好这次拿下了‘青帝木’，否则当真亏大了……”

    龟老仍旧在碎碎念个不停……

    ……

    嗖！

    方青离开展红袖神识范围，立即破开太虚，进入虚空。

    太虚之中一片昏暗，唯有银白的虚空乱流。

    他望着这片太虚，神色凝重：

    “洞天之中同样有着太虚，只是不与外界交汇罢了……”

    “如此看来，所谓的化神飞升，便是从太虚封锁中，逃到外界去？呵呵……从民风淳朴的东海修仙界，逃往古蜀那破地方？我辈修仙多年，究竟是为了什么呢？”

    他默默矗立太虚之中，开始全面复盘自己在炼气道的行径。

    “那一处秘境，应当不是鱼饵……还有那些灵药、宝物……若【房日】上位还有意肯定，肯定早就降临了。”

    “自古炼气道化神飞升修士，就从未听过还有回来的例子……”

    但保险起见，这些物品先寄存在一处为好……特别是与那位‘扶余元君’相关之物，万万不能带到古蜀去！

    方青掐指一算：“这位周天星宫化神，飞升在万年之前……而合欢宗的‘扶余元君’，证金年份便是近古历开始，中间还有一千多年的空白……是此人在转移服气道功法、还有默默积蓄、证金的时间么？”

    这位合欢宗的金丹真君，实在涉及太、太多的上古隐秘，令方青简直有种想将其解剖的冲动！

    “不对……或许我该重新审视一番炼气道的功法了。”

    方青一抬手，一枚枚玉简浮现。

    从炼气筑基最基本的五行功法、再到《碧海功》、《吞海功》、《龟鹤延年诀》……

    他神情忽然一动，取出一本压箱底的服气道功法，正是那《大日真解》！

    “服气道古法……自行采气、铸就道基……”

    “炼气道法门，入道不需服用真炁，有灵根便可修行……”

    他看了看这本如今自己还无法入门的服气道古法，又看着那号称只要有灵根，便可修炼入门的五行基础功法，一个莫名念头浮现：“不会吧……这些炼气道功法，是简化之后的服气道古法？那么说……这一方天地与修仙界，就是一个简化功法试验场？难怪没有服气道新法流传下来……”

    “但好像……简化过头了！虽然入门变得简单轻松无比，但后续并无丝毫修炼道基、神通的内容，都是不断积蓄灵力……”

    方青神情一动，想到龟老之前泄露的，化神之后的修行，名为‘炼神合道’！

    “这‘炼神合道’，莫非就是炼化神通，而合道果之意？”

    “如此看来，炼气道的修行，入门简单，重在积蓄气象……而在化神之后，才涉及炼神通证金的内容。”

    方青又想到那位扶余尊者。

    “为何是他最后证金成功？这化神底蕴显然必不可少……所以，我炼气道还是有优秀的，最后的‘飞升仪式’……莫不是某个独特的证金法？”

    这并非方青胡思乱想，而是服气道古法讲究感应金仙，而自行孕育神通。

    而炼气道新法，则是省略了感应金仙的过程，或者说……特意用元始天阻隔，设置重重障碍，然后不断积蓄气、一路真丹、元婴、化神……

    直到化神之后，才飞升服气道世界，正是一张白纸好作画，可以随意感应任何一道金位，继而凝聚对应神通，可从容证金！

    “化神之境，应当高于紫府，却又弱于真君……高屋建瓴，气象惊人，在服气道感悟神通一日千里。”

    天才的想法！

    “只可惜……后续好像没人把控，导致成果被别人截胡了……”

    “若按我之前的高考证金理论，这炼气道化神飞升之后，就相当于高考加分？甚至可加二十甚至三十分的通用附加分……”

    “若是如此，那真是活该挟余证金了……”

    方青色严肃：“然后，最危险的一点……这疑似元始天的洞天之内，有无金丹真君残留？”

    “我个人倾向没有，否则见我这么跳，肯定早就抓起来搜魂夺宝了……又或者，哪怕有，也是一直沉睡，或者对我抱有善意的？”

    “等等！”

    他忽然想到一个问题。

    “服气道并无天劫，而炼气道有天劫……莫非，还真有一个【雷霆】或【玄雷】、【天劫】果位？被藏在元始天中？”

    至于雷劫之后的道行灌注，两方天地都可通用，之前算是个小疑惑，现在方青一点都不疑惑了。

    因为本来就是同一片天地规则，当然可以通用。

    甚至服气道的神通、度位子格，在这边同样通行无阻，就是此理了。

    “如此看来……我修错了？”

    还修什么废拉不堪的水德？我就应该做个雷修！

    搞不好将来在这洞天内直接证道雷霆，还没人跟我争！

    但这也是猜测，若是没有【雷霆】果位……罢了，左右不过多练一道雷霆功法而已。

    太虚破开。

    方青来到一处毫无灵气的荒岛之上。

    一道剑光纵横来去，切割岩石如同豆腐，迅速制造了一处临时洞府。

    他进入其中，盘膝而坐，又叹息一声，取出本次秘境的收获。

    诸多炼制“凝婴丹”的材料……

    蛟龙内丹、龙血、龙筋……

    三千弱水……

    渊瞳珠、闻天钟、清心蒲团、养魂念珠……

    以及外围随手捡的千年灵草、三阶灵物、结丹灵物……

    这么多宝贝，其中还有几件对凝结元婴都颇有好处……丢了不可能。

    方青卜算一簪，获得大吉的结果之后，也就勉强放下心来。

    反正以我在炼气道这么跳脱的程度……若有真君垂眸，只怕早就被关注了，若没有，则是杞人忧天……都不必在意，徒耗心神。

    他运转《吞海功》，先看向那一颗三阶上品的蛟龙内丹。

    这一颗内丹丹力饱满，消化之后，必能令我结丹中期的修行稳进一步……

    理论上而言，三阶上品的蛟龙，已经足以与结丹圆满的修士过过手了。

    这次死在方青手中，完全是“分水环”恰好克制其一身弱水神通，又有展红袖帮手，以三阶上品的万花雷珠偷袭之缘故。

    否则的话，结丹后期、圆满……放在服气道，都堪比紫府中期修士了。

    可不是如今堪堪相当紫府初期的方青能够碰瓷。

    不过哪怕是在古蜀，紫府初期修士若是出身自大道统，又有几件紫府法宝在身，迎战那些土木水的紫府中期……好像也不是不行。

    更不必说，这蛟龙是妖兽，只会凭借躯体之利与本命神通逞凶……太容易被克制了。

    而修士之间的克制比这更加繁复，又有道法手段、法宝神通、乃至心性的不同，斗法结果随时可能出现变化……

    除非是紫府后期大真人欺负紫府初期的碾压局……放在炼气道这边，就是元婴老怪偷袭结丹修士……那真是什么道法、法宝……都基本没用了。

    方青心中腹诽，又注视着这颗龙珠。

    此珠给他的气息与潮生珠隐隐相似，略微半透明，内部好似有着一条墨绿色蛟龙盘旋。

    罢了。

    他默默运转《吞海功》，结丹中期的丹力汹涌而出，化为黑洞，将那一颗蛟龙之珠吞噬。

    哪怕有问题，我运化之后便以‘道生珠’将之化为元悉，都是一了百了……

    想当年，我初入道之时，可是一点也不怕有坑的，当真江湖越老、胆子越小……是因为已经积蓄了不少瓶瓶罐罐么？

    轰隆！

    蛟龙珠一入腹，方青顿时感觉《吞海功》以超出平时的效率运转起来。

    哗啦啦！

    他周身弥散一层灰黑色浓雾，其中有一尊尊妖王虚影。

    吼吼！

    伴随着一声蛟龙之吟，一条墨绿色的蛟魂浮现，隐隐有统率诸多妖魂之相。

    蛟龙类妖兽，不愧是海中妖兽王者……天生便有统御之能。

    等到这蛟龙之魂彻底凝练，我《吞海功》附带的这些黑雾，恐怕都能当成结丹期斗法的一招杀手锏了……

    这便是顶级功法之威！

    感受着体内灵力还在突飞猛进，方青不由颇为满意，又取出那颗‘渊瞳珠。’

    “此珠原本品阶不低，恐怕是某位修炼《吞海功》的元婴老魔所炼……结果却遇到了那位扶余尊者……”

    方青摇摇头，感受着此珠跌落的品阶，不惜耗费真丹本源，将之祭炼。

    “呼呼！”

    刹那间，他只感觉一股凉意自丹田升腾，来到眉心泥丸宫的位置。

    方青摸了摸眉心，只见那处忽然多了一道黑色痕迹。

    法力略微一动，黑色痕迹当即裂开，化为一只漆黑竖眼。

    而刹那之间，他的神识范围一下扩张，从原本的十里之地扩散到二十里、三十里！

    “不错，这神识强度，哪怕结丹后期，也不过如此了。”

    “而神识范围波及百里，那是元婴老怪才有的强度……”

 第254章 余波 

    东水之地。

    烈阳普照，大地干涸、开裂……

    那原本由于‘白木真人’陨落带来的连绵细雨早已消失无踪，取而代之的是火毒升腾。

    忽然！

    过了正午之后，又是天昏地暗、飞沙走石……刮起重重大风。

    “这鬼天……半天大旱半天大风……”

    方无咎带着方上去巡视一圈，吃了一嘴的砂子回来，忙不迭躲回坛城大阵中，这才觉得舒适了一些。

    迎面走来一人，正是乐明雪。

    “大嫂。”

    方无咎使了个眼色。

    “跟我来！”

    乐明雪看着旁边巡逻的几位白家修士，带着方无咎父子来到洞府。

    方上玄在外把守，乐明雪随手布置一重隔音禁法，这才道：“外面出了何事？怎么天象如此剧变？昨日还是连绵细雨，今日便是大旱与狂风……”

    “还能出何事？天地灵氛有变，必然是有比白木真人更大的人物陨落了……他可是紫府中期！”

    方无咎叹了口气，望着合欢宗山门方向：“算算时日，大战早已爆发，我等躲在后方，可得一时安宁，却终究难免受到波及……唉，也不知田有粮那孩子怎样了。”

    “自身难保，又能如何？”

    乐明雪只是苦笑：“好在此地还有那位金刚力度子镇守……”

    两人还要说些什么，外界的方上玄就闯了进来：“阵法之外……来了好多……怪物！”

    “嗯？”

    方无咎连忙跑到坛城边缘，就见天地交界之处，有密密麻麻的人影浮现。

    其行走好似尸体，古板而僵硬，却汇聚成人潮，几乎无穷无尽。

    等到靠近一些，才发现那些“丧尸”竟然都有女子特征、有的是女童、也有少女、中年女子、老妪……

    “这……这是什么鬼怪？”

    方无咎有些失魂落魄，跟几个白家修士异口同声：“速速去请金刚力度子……”

    轰隆隆！

    那一波波的行尸走肉仿佛毫无知觉一般，冲入密藏坛城阵法之中。

    但见光华流转，那些行尸尽数骨肉成泥……

    后方，无穷无尽的行尸仍旧无知觉，不断前进、前进……好似难以抵挡的浪潮。

    方青的闭关室外。

    “礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大法力度子……”

    “度子大慈悲，救苦救难……”

    一堆修士跪着，不停口诵真言。

    但那大门巍峨不动。

    跪着的方无咎与乐明雪对视一眼，心中都生出某些不好的预感：

    ‘度子……不会跑了吧？’

    ‘我等岂不是尽数都成弃子？’

    ‘那坛城大阵虽然号称堪比紫府大阵，但那些行尸之中，颇有几具道基实力者……若再往后，恐怕有堪比紫府的邪魔出现！’

    方无咎额头冷汗涔涔而下，却依旧不敢开口，甚至连抱怨都不敢。

    毕竟，他与乐明雪都还有其他血脉子嗣，留在那青离山上呢！

    因此，哪怕藏露上师让他当炮灰，他也只能笑着接受，并且含笑而死！

    轰隆隆！

    洞府大门轰然开启，现出内部一间禅房，却空无一人……

    方青自然早就跑了。

    他在炼气道逍遥自在，如今更不可能重回泥沼。

    “废子？”

    方无咎跪在地上，终于忍不住抬头，眼角余光轻轻一瞥，不由怔住。

    ‘真的跑了？’

    ‘罢了罢了……将军尚且百战死，我受征召，出门数年，大战连场，自然早该死了……但可惜了上玄……还有我那些积攒的身家，都无法送回青离山了。’

    ‘等等……若金刚力度子早已离去，此洞府是谁开的？’

    一念至此，方无咎更觉毛骨悚然起来。

    “起来吧！”

    直到这时，才有一个年轻的声音响起。

    方无咎跟几名白家修士起身，就见到一人。

    此人浑身笼罩在一层迷雾当中，声音磁性，连是男是女都分辨不清。

    但一圈神通光辉笼罩，神妙之下，令他们这些服气、道基修士几乎有着顶礼膜拜的冲动。

    ‘紫府！’

    ‘又一尊紫府真人！’

    方无咎连忙又是行礼：“谨从真人吩咐……”

    “哦？你倒是聪慧……”

    浓雾中的白子业淡然颔首，心中又瞥了眼那几个鹌鹑模样的白家修士，暗道：‘比老夫这些血脉族人好多了……’

    他作为白骨道暗藏的后手，并未被桑吉带去攻打合欢山。

    毕竟这本来就不好解释。

    而方青早就跑了，因此桑吉稍微暗示，白子业就屁颠屁颠过来接班，处理善后事宜。

    毕竟……他的隐林畔神通，还要靠白家血脉为羽翼呢！

    如今合欢宗那边，不论密藏僧兵中的白家人、还是合欢宗内的白家人，都已经没得指望。

    剩下这东水之地下的一帮人，已经是独苗苗了。

    若是尽数被杀，那他的神通玄妙都要降低不少……

    利益攸关之下，自然由不得这位曾经的白木真人不尽力。

    方青自然也是知道此理，因此才将善后任务交给白木真人白子业。

    毕竟此人之前背弃合欢，身上又有白骨法王下的戒律，已经回不了头了，用来处理善后最好。

    “还请真人示下……”

    一干白家人也连忙行礼。

    白子业沉吟一番，开口道：“合欢宗破而不毁，我等任务已然完成，该当班师……老夫只给尔等半个时辰准备，半个时辰之后，大阵开启……未能跟上者，便自生自灭吧。”

    “是！”

    方无咎再次行礼，等到这位看不清面目身形的真人离开，这才有如释重负之感。

    “无咎……”

    旁边，乐明雪神色怔怔：“班师？这场大战……终于结束了？”

    “是啊，一切都结束了。”

    方无咎叹息一声，看向自家儿子：“上玄……立即去收拾行李，除了要紧灵物之外，一切都可抛弃！”

    他是个机灵人，知道这是最后机会，若还不抓住，搞不好就真的客死他乡了。

    趁着几个方家人都在，方无咎神色肃然：“此次撤兵我也不知生死如何……但只要我等有一人活着回去，都要记得我等最为贵重的宝物，乃是无生寺的大功！等我方家出了一位服气圆满的后裔，便可获得一枚道基丹！

    这枚不存在的道基丹，令他们青离家方的地位飙升不少。

    关键是只在度子的承诺之中，唯有方家人才能去无生寺服用闭关，不知道避免了多少觊觎……

    片刻后。

    虽然白子业给了半个时辰，但底下修士可不敢真的让这位紫府真人等半个时辰。

    没有多久，一干修士便舍弃大量物资，轻车简从、整装待发。

    “好，走吧。”

    白子业最后望了一眼东水之地，目光中没有留恋、没有不舍……只是一拂袖。

    神妙落下，一圈朦胧水雾浮现，将众人包裹。

    一行人藏于水雾之中，四周又有婆娑树影。

    轰隆隆！

    坛城大阵轰然倒塌，外界无数行尸冲入其内，有的甚至驾驭真杰、道基……显然绝非一般货色。

    但它们目光呆滞，扫视四周，并未发现丝毫活人踪影，就这么与方无咎一行擦肩而过。

    ‘这便是……神通之力？’

    方无咎望着旁边一尊行尸，其周身汇聚【奎木】之光，道韵俨然，生前恐怕不仅是道基修士，还不是道基初期。

    但此时，两人相隔不过数步，对方竟然根本无法发觉自己区区一个服气修士。

    ‘道基修士一向尊贵，没想到在紫府真人面前，还是如同蝼蚁！’

    ‘等等……此人，我怎么觉得有些面善？’

    方无咎怔怔望着面前的女道基，忽然觉得对方与曾经白骨道僧兵中某位道基大修有些相像。

    ‘只是……那明明是一位乾修……’

    他似乎想到什么，不敢再看，连忙转过头，只觉得身体冰凉、不知不觉已是满面冷汗……

    ……

    古蜀之地往北，乃是大片草原之地。

    而草原往西，则有一小国，名为女儿国！此国举国崇拜【危月】，人口不过数百万。

    这一日。

    呼呼！

    狂风呼啸，一尊体型庞大无比的妖禽，忽然降临女儿国国都。

    它一张口，恐怖的吸力浮现，顷刻间就吞了国都之中的数十万子民。

    “鹞朱妖王？你敢如此……不怕大风部覆灭？”

    一声厉喝传来太墟破开，现出一位漆黑道袍的女冠。

    其手持拂尘凤眸含煞，气急喝道。

    “哼，若能如此，尽请道友动手。”

    鹞朱妖王冷笑回应。

    与此同时，正有数尊如山岳般大小的妖影，在女儿国中肆虐。

    东方，一尊九头雄狮，身上绽放九彩光辉，笼罩一地。

    南方，一头六臂猿猴，手持漆黑长棒，吞吐水火，与一紫府女修大战……

    女儿国国都上空，那女冠推算一番，神色顿变：“妖族八部，竟然联手？”

    “哈哈，不错，奉落凤山令！女儿国当灭！”

    鹞朱妖王眼中闪过一丝狰狞：“伴月真人……你还不明悟？妖月大真人见事不可为，都已明哲保身……你逆大势，不过一弃子而已……”

    伴月真人一挥拂尘，脸现悲悯之色:“终究不舍这苍生罢了……”

    刹那间，数道妖影从太虚中浮现，已然将这位紫府真人包围……

 第255章 筹备 

    片刻后。

    大战停歇，天穹化昼为夜，一轮残月高悬，隐隐带着血色。

    太阴之气逸散开来，凝作诸多灵物，洒落一地。

    鹞朱妖王化为人形，手中将半截残破的拂尘一扔:“不知死活……”

    “啧啧……太阴紫府，当真好味道。”

    旁边，一名绿袍青年，双眸狭长，带着些回味之意。

    “俺口滑了一下，倒是什么滋味都没品出来……听闻那‘妖月’大真人已是三神通的紫府后期……却不知去了何处？”

    另外一位体形矮小、穿着土黄袍子、脸上满是疙瘩的妖王却有些遗憾之色。

    “大真人要走，除非启动金丹底蕴，否则你我谁拦得住？”

    鹞朱妖王有些叹息:“女儿国一向与我妖族八部交好，上次青乌部南下还请了妖月真人助阵……奈何如今山上一旨，我等也只有执行了。”

    “据说……此事与道统有关？”

    双眸狭长的妖王忽然道:“莫非这太阴道统内部有何变故不成？我妖族与【毕月】干系不浅，可是割舍不清的……”

    “俺不管这些，俺只想再痛快吃一次……这女儿国只有百万之民，还是少了点，听闻南方那边白曜天开，内部可是有千万之民，还有一道金性……若都能吞吃了，俺的炼元鼎必能圆满，日后求金有望！”

    身材矮小的妖王几乎要流出口水:“娘娘当年深谋远虑，【胃土】上位那只管人妖，不管妖族，最近摩云崖与阴尸宗都暗弱，正好去占个大便宜……”

    “哼，日吃夜吃，也不怕撑死了你。”

    鹞朱妖王怒道:“那金性妖邪，一巴掌下来你都要死了……”

    “嘿嘿……我看还是那盐尘不够狠，神道我妖族也曾试过，根基在民……只要将那洞天之民全部杀个干净，什么神道法网都要彻底崩塌，香火神灵尽数死绝，阴

    天子退化为一道金性，总归好下手一些……

    眼眸狭长的绿袍妖王笑道：“相比起来，还是密藏那些大和尚有些麻烦……哪怕杀绝了香火，度子明妃依旧不会失位……”

    “密藏之法，本来就有些神道痕迹，但大雪山上那位不凡，取长补短……”

    鹓朱妖王道：“那一群度子母母，着实麻烦……倒是其度化之道，若度化弟子太多，到最后就归于神道，反而将自身弱点暴露无遗……”

    密藏的度化之法，若是将世人尽数度化，其实就是神道天下的雏形。

    但神道背负巨大因果，受众生供养，又必须庇护众生，甚至自身存在都受众生念头影响。

    因此密藏的度化之法，都讲究少而精。

    哪怕大法王在五个位置之外，度化的弟子也只寥寥几个而已，便是畏惧因果缠身。

    “幸好此次，密藏听闻与合欢硬拼，双方都吃了大亏……”

    “我听闻……还是密藏更胜一筹。”

    “唉，那些密僧，怎么不一口气死绝了？”

    三尊妖王连连叹息，心中都有对密藏的警惕，接连步入太虚，一下消失无踪……

    ……

    古蜀之地，西陀都。

    无生寺中。

    桑吉盘坐白骨莲花之上，麾下曾经的五大力度子母，如今只剩下月光白与空雀。

    “尔等各归其位，诸事不必理会，只谨守西陀门户便是。”

    片刻后，白骨法王从入定中醒来，淡然开口。

    “遵法旨！”

    月光白与空雀原本还想问问那位金刚力度子的情况，但法王不再多言，她们也不敢多说，行礼退下。

    桑吉神念扫过，合拢洞府阵法。

    继而才在心中道：“尊者……东水之地的僧兵已在白子业护持之下回返，小僧准备舍弃巫山等郡，专守西陀郡。”

    炼气道。

    荒岛洞府之中，方青听完桑吉的汇报，颔首道：“便如此做吧……”

    不说中原之地的领土，哪怕是蜀地两郡，若没有密藏支持，如今的白骨道也吃不下。

    若还不要脸地占据，真当摩云崖上的垚尘大真人是死人不成？

    “此举不错……我白骨道实力，占据一郡理所应当，毕竟还有之前协议在。”

    方青同意桑吉的做法。

    虽然保守了一点，但稳扎稳打，自家势力就不可能突然遭遇大的折损。

    “尊者，还有一事……小僧从密藏大雪山得知，近日落山风有旨意传下，妖族八部一起动手，灭了女儿国，妖月大真人不知所踪……除此之外，几乎上下尽成妖族口粮。”

    桑吉道。

    “女儿国？【危月】？【危月】上那位金丹真君，不一向是妖族盟友么？怎么突然翻脸？莫不是妖魔内讧了？”

    方青一开始有些诧异，旋即就跟密藏攻打合欢宗联系在一起。

    “莫不是……这一次【危月】的举动，暴露了一些我还看不明白的信息……但凤凰那位【翼火】之主却是看清楚了，因此才有后续举动？”

    再联想到毗卢法王的那一句“这是一个提问，而他已做出回答”，更是令方青明白，此次密藏之举影响深远，似乎还要超过自己的想象！

    “不！不仅仅是密僧东渡之事……一切的开始，应当是【胃土】证金！”

    “自从八千多年来，第一位证就真君之人出现，天下大势便开始迅速演化……只可惜，我站得不够高，看不清各个道统之间的迷雾，也就看不懂大日如来、‘凤凰’”

    等大人物的一举一动究竟蕴含何等深意……”

    虽然在东方太乙玄门的下修看来，似乎这些事情，都是很正常的妖魔内讧。

    但方青知晓，其中必然有更深的，涉及更上层博弈的内核存在！

    ‘真想……真想搜魂一位真君啊……’

    ‘只可惜，目前的我根本办不到……’

    ‘唯一能做的，就是通过棋子，不断目睹各类大事件……通过观摩那些金丹真君的出手、金相……继而承受道行灌注，从只言片语中寻找线索！’

    “嗯，相比起来，我已经比桑吉他们幸福多了。”

    桑吉如今根本想不起来合欢宗最后大战的场景。

    甚至哪怕回忆起来，反而有害无益。

    唯有方青，能承受并且消化这些禁忌知识，靠的也是洞天的阻隔，以及‘道生珠’的大能。

    若是服气道的紫府，见过金丹真君出手之后都会遗忘相关记忆，那他们几乎永远都不可能获得一鳞半爪的线索，从而抓住关键，掌握自身命运！

    方青让桑吉继续秉持保守策略，自家断开联络，默默盘算：

    “如今的服气道世界，必须更加重视起来了……毕竟是‘主世界’啊。”

    “我的金手指，甚至所在洞天，都与它大有关联的样子……”

    “这紫府，是不得不破！”

    “毕竟炼气道不过服气道古法的一种尝试、一种可能……最后还是要走到证金这条路上去。”

    方青盘算服气道那边的局势。

    自杜君登位之后，人族士德魔修大损，阴尸宗与摩云崖消停了不少。

    而密僧东渡、合欢几乎被灭门……

    妖族经历过青鸟部更迭，与摩云崖大战，如今又联合八部，灭了女儿国……

    可以说，这些妖魔道的大宗门、大势力经历过频繁的战乱、颠覆……如今都处于低谷期，接下来好歹当有一段平缓的日子过。

    “我证紫府，正当其时！”

    方青莫名有些心潮澎湃。

    如今他地位临风道基圆满，对于如何证就紫府，已经没有丝毫疑惑。

    “欲证紫府，主要分为两大步……第一步便是将自身道基炼为神通，继而以性求命，升华命格……此一步可以用紫府灵物配合，增加炼成神通的可能。

    “而第二步便是真灵驾驭神通，合而为一，渡过无边心魔劫数……心魔一起，可能便是生生世世沉沦，因此时间不定，从数年到数十年都有可能，甚至直接坐化……”

    “论心魔准备，我有《吞海经》凝结元婴篇章的几篇秘术、还有玄溟镜、‘清心蒲团’、养魂念珠等渡劫秘宝可用……哪怕元婴级别的心魔劫都大有希望渡过，何况区区一紫府初期的心魔劫数？”

    元婴级别的心魔劫，对应至少是紫府后期大真人的难度！

    因此方青对于自家渡过紫府心魔劫数，还是颇有信心的。

    毕竟他占据一个洞天，资源拉满。

    嗯，如今他大概明白过来，为何炼气道这边资源丰富，洞天福地之中，本来就是灵物遍地的状态……

    “除此之外，我还有‘渊瞳珠’，神识强大，对渡过心魔劫也应当有一定好处的。”

    方青盘算一番，发现自己还需要做的准备，大概就是将“玄溟镜”尽快升到三阶中品，然后便可以寻觅一地，预备突破紫府了。

    “突破紫府，时间漫长，倒是需要细细准备……”

    他默默回忆往事忽然心有所感：“或许……我该回去一趟，去最初的地方好好看看。”

    这在《吞海功》的元婴篇中同样有着描述，结丹圆满修士凝结元婴之前，若能做到心无遗憾、了结诸多尘缘，同样可增加一定渡过心魔劫的可能。

 第256章 重返 

    方青准备突破紫府，地点当然选在炼气道。

    不说如今服气道那边灵氛变化剧烈，还是大旱、风灾两者间狂跳的灵氛。

    哪怕仅仅只有风灾，利好【巽水】，方青也肯定不选在古蜀之地突破。

    否则万一忽然又有某位高人求金，在他最关键时刻收了天地灵氛，岂不出糗？

    甚至纵然灵氛一直利好，若是命数不足，闭关之时被仇家算计，让服气、道基修士登门破府，弄得功败垂成，同样很不好看。

    ‘只要不赌，就永远不会输！’

    ‘我突破紫府，自然还是在炼气道这边……’

    方青坚定信心。

    若说原本还有些不同世界，可能规则不同的担忧，但如今就是一点担忧都没有了。

    ‘在突破之前，是该回去看看了……’

    他遥望某处，身形一闪，顿时破入太虚之中……

    ……

    小寰海修仙界。

    万里海道绵延不知多少万里，更有天险绝地，阻碍了不知多少高阶修士。

    但对于能穿行太虚的方青而言，却是简简单单。

    他先来到冰天岛，见到钟盟一切无恙，继而又进入太虚，不到半日，便回到了小寰海修仙界。

    太白岛。

    三阶寒泉边缘位置，一位宫装女子正盘膝而坐。

    其一身素白，大腿上的裙摆却一路裂到根处，现出象牙般的长腿，正是琴如雪！

    她正盘膝炼气，并未发现方青的视线。

    ‘筑基后期了，只是看这模样，乃是用丹药之力强行提升上来的……’

    ‘其年岁比我稍大一些……想要在一百五十岁之前，修炼到筑基圆满，继而冲击结丹，有些艰难啊。’

    方青见到这一幕，不由暗自摇头。

    这位之前收的明妃，资质着实有些不堪。

    当然，更不堪的还有项大虎那明子，如今尚在筑基中期……

    ‘明子明妃之位乃是密藏大法的核心，一旦许出除非对方身死陨落，否则是收不回来的……’

    ‘好在我即将突破紫府，她们好像也不需要努力奋斗……可以直接躺平？’

    方青摇摇头，又想到了许黑。

    这老小子不愧传奇刺杀王，这一次密僧东渡，几乎全灭的大败之局中，居然硬是活了下来，毕竟自己也念着情分，将他放在东水之地驻守，此次跟着那白子业一路返回……

    此人同样被自己授过明子位，等到自家突破紫府，好处大大的有……

    他背负双手，周身笼罩一层迷雾，在太白岛逛了逛，还见到了贝灵枢。

    此女相貌倒是没什么变化，只是修为还在筑基初期。

    “这太白岛，有灵脉、有灵泉……是个闭关的好地方。”

    方青看了看，又摇摇头:“只是……太招摇了。”

    如今整个小袁海都知道他这位方老祖在太白岛闭关。

    看起来碧海门一统天下，自然无碍。

    但若外界来了一位结丹后期、甚至元婴老怪，那小袁海格局立即就会天翻地覆！

    ‘突破紫府闭关甚久，万一将我堵在太白岛……那就完蛋了。’

    ‘哪怕概率很小，也绝对不能去赌！’

    反倒是在小袁海随便找一座小岛，一口气闭关到突破紫府……更为安全一些。

    毕竟小袁海这么大，哪怕元婴老怪都难以一寸寸搜索过去。

    而炼气道这边又没有古卜传承，只要随机找个地方一躲，那便是海阔天空。

    一念至此，方青来到自家洞府，然后开启大门。

    轰隆隆！

    伴随着禁制打开，他不再掩饰自身气息，结丹中期的法力波动浩浩荡荡，横扫而出。

    一位位筑基遁光飞来，躬身行礼：“恭喜公子出关。”

    “哈哈。”

    方青哈哈大笑，搂过一边的琴如雪：“本公子闭关多年，终于突破结丹中期的瓶颈，当大宴三日！”

    他对外宣称闭关苦修，如今自然要展示一番苦修成果。

    并且，的确有些震慑碧海门的意思。

    免得自己闭关突破紫府，一去数十年，回来之后发现太白岛都没了……

    “什么？公子……结丹中期了？”

    贝灵枢捂住樱唇，精致的小脸上满是难以置信的神色。

    这位太白岛主，结丹才不过区区十余年，竟然就突破至结丹中期？

    门中那位阮正堂阮老祖，至今依旧还是结丹初期吧？

    莫非……这碧海门的天，就要变了？

    若是以前，贝灵枢肯定会忧心忡忡，但如今心里却是一片平静。

    大概是大风大浪经历过了，心中古井无波，颇有种坐看风云之感。

    并且……以这位岛主的性子，只怕还懒得去打理碧海门的一堆破事……

    数日后。

    方青从香粉臂中起来，慢条斯理地穿着法袍。

    “公子？”

    红酥帐内，传来柔媚的女声。

    “你先休息，我有事要办。”

    他一步踏出，顿时没入太虚，消失无踪……

    与此同时。

    小寰海某处。

    剑鸣之音乍起，一艘艘五牙大舰正将某座海岛包围。

    “碧海上宗……我海家无罪啊。”

    阵法内部，一位蓝袍筑基飞起，大声喊冤。

    “哼，你海家与灭海盟勾结，如今还窝藏着此盟几个重要人物，还好意思喊冤？”

    罚恶殿殿主崔折如今已是中年模样，留着胡须，面上满是威严之色：“杀！”

    轰隆隆！

    五牙大舰轰鸣冲入海家阵法之内。

    海家作为筑基家族，阵法只有区区二阶下品，自然瞬间被破。

    一道道神雷落下，那海家筑基老祖当场形神俱灭。

    “哼。”

    崔折冷哼一声：“立即搜查各处，有杀错，无放过！”

    “是！”

    一名名碧海门弟子立即驾驭法器、灵器……将海家团团围住，继而入内搜索。

    不时便可听见斗法之声。

    “啊！”

    忽然，几道漆黑魔气如同触手一般，将两名筑基修士狠狠抽飞。

    一团黑色魔火升起，内里站着一位千娇百媚的女子，一身修为赫然到了筑基圆满之境！

    “黑玄魔气！果然是你……玉湘儿！”

    崔折手中长剑嗡嗡鸣叫，脸上被战意充满：“当真是好一条大鱼！”

    玉湘儿望着崔折，心中却有些郁闷。

    她这段时日一直按照公子吩咐，老老实实地蛰伏。

    却没有想到一名弟子不慎露出马脚，被碧海门抓住，然后崔折就杀过来了。

    如今的碧海门在小袁海修仙界如日中天，她们这些灭海盟余孽的日子确有些艰难。

    并且……这崔折，竟然修炼到筑基圆满了，不愧是碧海门的结丹种子。

    “只是，除了公子吩咐的那几人，碧海门无人不可杀。”

    玉湘儿笑声勾魂夺魄，一抬手，一道道针形灵器飞速射向虚空中，在夜色里消失无影。

    继而，她单手掐诀，一团漆黑的魔火浮现，化为鹰隼之形，迅速扑向崔折。

    叮叮当当！

    崔折手中飞剑一横，剑光与无数飞针交错，两位筑基圆满修士斗法，余波纵然一般的筑基初期修士都不敢硬接。

    轰隆！

    忽然，崔折手中浮现出一柄虚幻的小剑，带着远超筑基法力，蓦然击破漆黑魔火，将一口口飞针斩落。

    “符宝？”

    玉湘儿脸色一白，喝道：“你算什么剑修？”

    “呵呵，剑修岂是如此不便之物？”

    若是年轻时，崔折可能还秉承剑修原则，宁折不弯，但到了此时，却是想着怎么用最小的代价，完成最大的功劳：“碧海门弟子听令……不必跟魔道修士讲什么规矩，一起上！”

    “该死……莫非今日真要栽了？”

    玉湘儿眸子深处有些焦急之色，忽然耳边传来一道神识传音，立即恢复正色，笑吟吟道：“好一位崔殿主，那奴家这一招，希望你接下来不会死。”

    她双手掐诀，娇喝一声。

    虚空之中，一捧水汽汇聚，化为一柄半透明的飞刀。

    “哼，故弄玄虚。”

    崔折从来不觉得什么筑基法术能比得过符宝，那小剑如携风雷，轰然压下。

    砰！

    小剑与飞刀相接，继而便悲鸣一声，化为一张符纸，在半空中燃烧成灰烬。

    “那是何等法术？”

    崔折眼角狂跳，连忙取出一面极品灵器盾牌，守在身前。

    继而，那半透明的飞刀便狠狠撞在盾牌之上。

    轰隆！

    崔折后退数步，手中盾牌直接碎裂，好在那飞刀也似乎耗尽法力，化为水滴消散。

    他连忙再看，就见玉湘儿一扭腰，已经驾驭一道乌光，冲向包围圈外。

    两名筑基修士还想过来围攻，玉湘儿娇喝一声：“滚！”

    那两名筑基期修士竟然真的愣住，任由玉湘儿离去，消失在浓浓夜色之中。

    “你们两个……”

    崔折看向那两位筑基，那两名筑基却如梦初醒，叫道：“崔师兄……不是我们不尽力而是那妖女法术邪门，我们方才身体好像不受控制一般……”

    “不受控制？哼，自去罚恶殿领十雷鞭！”

    崔折做了多年罚恶殿主，如今威严充满，随意罚过两位师弟，这才转身，不着痕迹地擦去嘴角一丝血迹……

    “多谢公子搭救……”

    数百里外，一座荒岛之上。

    玉湘儿落下遁光，见到一道单薄的蓝色身影，连忙盈盈拜倒。

    “你运气不错，若不是本公子恰好在小寰海，这次便死定了。”

    方青背负双手转过身来，凝视着这位魔道妖女:“你……想不想结丹？”

 第257章 缅怀（加更求月票） 

    与琴如雪等明子明妃不同，玉湘儿、钟灵秀这几个后来被度化的弟子身上没有位置，只能靠自己努力。

    听到结丹，玉湘儿眼眸宛若星辰:"当然想.……公子?"

    她用着鼻音，说话声柔媚入骨。

    "这是一枚结金丹、还有一份天净水作为结丹灵物。你已然筑基圆满，去好好准备一番吧，结丹之时，我会为你护法。"

    方青随手丢出两件灵物。

    这结金丹是上次为碧海门史铁心炼丹的剩余，阮正堂给了一枚五行灵果，而方青稳定能出丹两枚，其中一枚自然给了碧海门，还有一枚便留到现在。

    至于结丹灵物天净水?自然是此次秘境之行的收获。

    "多谢公子!"

    玉湘儿双手都在颤抖，哪怕在东海修仙界，为了获得这两件结丹之宝，不知道多少筑基后期、圆满的修士要出生入死，拼搏不知道多少年。

    而她只是认了个主人，结丹灵物便被送到手边。

    一时间，玉湘儿望着方青的眸子不由满是柔情蜜意.……

    方青却没有什么触动。

    他要培养玉湘儿结丹，只是为了闭关突破之时，有个更好的护道者罢了。

    在这小囊海修仙界，结丹初期的实力基本足以镇压一切了。

    并且玉湘儿早已被度化，忠诚度没有问题。

    反倒是琴如雪那几个，修为都还没到筑基圆满，哪怕他手上还有一枚五行灵果，都根本没法用……

    碧玉岛。

    打花渔村。

    方青漫步其中，在一户渔家前停下脚步。

    这是查老汉当年的家，却早已物是人非。

    他默默驻足，当年逃难觉醒前世宿慧、激发生道珠、流落大海的一幕幕便浮现在眼前，记忆依旧鲜活无比。

    如今再想起来，道生珠明显与服气道天地大有干系……否则也不会带我转世来此了。

    虽然恍惚间百年过去，但渔村的生活依旧千篇一律。

    渔民每日出海打鱼，晾晒渔网……而最近的大事，竟然还是‘海龙王祭’！

    ‘民风淳朴小渔村？’

    方青嘴角噙着一丝苦笑:‘罢了……没有经过服气道那边修士的洗礼，这方洞天的修士，的确还算淳朴。’

    相比于密信东渡，数十万大军一朝覆灭、还有女儿国灭国，数百万军民尽数惨死。

    这海龙王祭才死那么点人，似乎好像大概……也没什么了。

    打花渔村毕竟只是凡人之时的暂居之地，进入修仙界的跳板而已。

    方青稍微缅怀一番，便来到碧玉岛深处，碧海门山门。

    那大阵根本无法阻挡他，被他轻而易举地进入，来到丹岛。

    忘忧峰。

    此峰在丹岛算是一处禁地，平时少有弟子前来。

    但忘忧峰上并无什么宝物灵根，只是埋葬了丹岛历代大师的坟冢而已。

    方青手中提着一壶清酒，走过了韩长老的坟墓，又看向天鼎盟的位置。

    这位曾经的丹岛之主权势煊赫，又为宗门鞠躬尽瘁，死后埋的位置很高。

    而此时，在那墓碑前方的松柏之下，竟然还有一道人影。

    对方中年模样，留着胡须，身上带着一股锋锐之意，竟是雀折！

    何人敢……

    崔折见到有人前来，神识却扫不到任何身影，不由心下大惊。

    等到到来人，连忙行礼：“崔折拜见方师叔！咳咳……”

    似乎动作太急，牵动体内伤势，又咳嗽几声。

    “崔师……师侄，你也来看天鼎？”

    方青将清酒打开，洒在天鼎墓碑之前，随口道。

    “最近处理了殿内之事，回宗门一趟，前来看看……毕竟我服用的破阶丹药，还是当年天鼎师兄炼制的……”

    崔折道。

    “宗门如同大浪淘沙，如今还能活下来的同辈不多了，你身上有伤？”

    方青明知故问道。

    “前些时日缉捕灭海门余孽，一时不慎……”

    崔折苦笑回答，心中依旧有些疑惑。

    那种威力的水属性法术，不像是区区玉湘儿能施展出的。

    “此瓶中乃甘霖泉水，能补根基、修伤势……你服用几滴，便足以痊愈了。”

    方青随手丢出一只玉瓶。

    这瓶中储存的，可是他转化道基，已经圆满的久甘霖所凝聚的甘霖之水，效果远超以往。

    “多谢师叔厚赐。”

    崔折连忙道谢。

    “这才到何处？”

    方青哑然一笑，又丢过一只玉瓶：“此瓶中有一滴地火液，算是不错的结丹灵物，我看你已然筑基圆满，便早日结丹吧……”

    “这地火液‘天净水’，都是之前在秘境中随手捡的。”

    对于他来说基本用不上，只有交换灵物的用途。

    但对筑基修士而言，却是难得的突破机缘！

    而方青之所以赐予一份结丹灵物，第一自然是这崔折之前便是被自己打伤，有些不好意思。

    第二也有提携后人的意思，毕竟崔折当年跟他关系不错，又来祭拜天鼎，显然是个有心的。

    “这……结丹灵物？”

    崔折双手都在颤抖。

    哪怕他是剑修性子，这些年历练下来，也知道宗门多么不容易。

    以小寰海贫瘠的资源，几乎要积攒数十上百年，门中才能出产一份结丹资源。

    而之前冲击结丹的令狐门主、史铁心……都尽数失败。

    由此可见结丹之难！

    他是宗门内定的结丹种子，如今已然筑基圆满，功勋积累足够，等到结丹之时，足以向院老祖兑换一份结丹资源。

    若再加上这一份结丹灵物，成丹可能性大增！

    崔折本来还想说些推辞的话，但手掌死死抓住地火液的玉瓶，竟然半个字都说不出来。

    道途所在，修士便是如此了。

    若是方青筑基之时，就有人送他结丹灵物，他同样不想拒绝……

    “呵呵，下去好生修炼吧，我想独自静静。”

    方青一挥手，打发走崔折，负手而立，望着天鼎的墓碑。

    他赐予崔折灵物，同样有满足一下天鼎遗愿的心思，毕竟这位老人是真的为宗门付出了一生。

    “如今碧海门已经是小寰海霸主，想必师兄九泉之下，也能含笑……”

    方青点了三炷香，叹息一声，走下忘忧峰。

    却见峰脚正有一道倩影，似乎已经等了许久。

    “阮师姐。”

    他拱手一礼，这倩影五官精致、穿着一袭蓝色襦裙、带着点小家碧玉的气质，正是碧海门老祖——阮芷萱！

    此时，她望着方青的神色，满是难以置信：“果然……方师弟你竟结丹中期了？”

    原本听闻此消息，阮芷萱还有些难以置信。

    但此时亲眼见到，却是震撼无比。

    “可能跟我凝结的真丹品质有关，毕竟我是上品真丹……”

    方青淡然一笑。

    阮芷萱顿时黯然。

    她这小地方的宗门老祖，当初侥幸结丹成功都是花费九牛二虎之力，哪里还有余力提升真丹品质？

    因此凝结的是下品真丹，由此便决定了一生道途，连结丹中期都是巨大的瓶颈。

    “师姐且放宽心，瓶颈这种事情，说不定就渡过了……”

    方青安慰两句，没有当冤大头送灵丹的想法。

    崔折那是老朋友，并且地火液对他而言不过九牛一毛而已。

    阮芷萱可是结丹老祖，所需的破阶丹药对方青来说同样很重要。

    那一枚精品的“玄星飞瀑丹”，在突破结丹后期之时，同样有大用的。

    好在阮芷萱知道自己几斤几两，没有不切实际的念头：“师弟回转宗门，莫非有着要事？”

    她有些怀疑方青实力大进，想来夺权。

    若真是如此，阮芷萱就只能……从了！

    不然还能如何？

    反正方青还是碧海门弟子，肉终究烂在锅里。

    “只是有些感怀，来祭莫一番罢了。”

    方青淡然一笑。

    当年初见此女，自家战战兢兢，如今却轮到阮芷萱如此，倒也颇为有趣。

    不仅如此，又想到同门的查珠、五龙子、宫素素、华连等人，更是早已化为一抔黄土……

    ‘这修仙，终究还是不同……’

    莫名地，方青觉得自家心神都安宁许多，身上气质隐隐一变……

    ……

    铁山堡。

    玉湘儿领导天海盟之后，狡兔三窟，利用筑基丹扶持起来不止一家筑基势力。

    这铁山堡占据一座拥有二阶灵脉的小岛，如今变成为其藏身之所。

    “你决意在此闭关？”

    洞府内，方青打量周围，发现灵气略显稀薄，但若辅佐以聚灵阵、上品灵石，却也没有什么。

    “正是……还要劳烦公子为我护法。”

    玉湘儿盈盈拜倒。

    “你我之间何必分这么清楚……去吧，有我在，你万事都不必担忧。”

    方青摆摆手，望着玉湘儿进入密室闭关，自家则是盘膝而坐，同样开始修炼。

    他如今的主要目标，乃是培养玄溟镜，此时心中已经有了个思路。

    “作为本命法宝，只要我不惜真丹本源，其品质就可以提升……并且此物本质极高，只是需要一点助力而已。”

    方青手中光芒一闪，浮现出一颗珠子，正是那一枚外丹——‘源生珠’！

    “此外丹的本质，还是那一颗三阶上品的蛟龙龙珠……所以，我的《吞海功》同样能吞！加上这枚内丹所带来的真丹本源增益，尽数灌注玄溟镜中，应当足以令此件本命法宝提升至三阶中品的……”

    虽然此举有些浪费，但这枚‘源生珠’带来的助力已经渐渐泯然众人，正是最后发挥余热之时！

    至于还给宗门什么的？

    不说愿不愿意的问题，关键碧海门早已拥有一枚潮生珠，足以保持宗门传承，也就不必锦上添花了。

    更何况，方青还扶持了崔折，若是其结丹成功，那可比借助外丹成就的结丹战力强多了……

 第258章 三玄一心 

    数月后。

    铁山堡，洞府内。

    方青盘膝而坐，面上莹莹有光。

    丹田之中，《吞海功》不断运转，正将源源不绝的真丹本源灌注‘玄溟镜’内。

    与此同时，他又取出一件古朴小钟。

    此钟得自秘境，正是那一口‘阆天钟’。

    他把玩一番，手指抚摸过古钟表面之上的一枚枚古朴篆文，那龙章凤篆好似活过来一般，一看便灵性非凡，却终究难以启动。

    “此件异宝绝对是元婴级数，甚至足以给元婴初期、中期的修士当杀手锏的那种……奈何所需灵力太高，我目前难以催动。”

    炼气道的宝物，终究跟服气道宝物不同。

    比如紫府法宝，哪怕给道基、甚至服气修士，若是道统相同，都能发挥出一定威能。

    甚至毗卢法王还能请动‘真君之宝’，当然，在密藏域，一般不叫真宝，而叫做‘佛宝’。

    但在炼气道洞天筑基修士基本难以催动法宝，结丹修士更难以催动元婴级别的宝贝，有着修为限制。

    “倒是那‘清心蒲团’，坐上去便有效果……‘养魂念珠’更是佩戴在身上，便有心魔不扰，补益神识之效。”

    特别是这滋润神识的效果，虽然比不上‘渊瞳珠’直接提升神识这么简单粗暴，但日积月累下来，同样不可小觑。

    “唉……观察一段时日，这些宝贝应该没有多少问题，特别是后两者，我渡心魔劫少不了要借助一二……”

    望着这几件宝物，方青就不由想到那位‘扶余尊者’，不对，应当是‘扶余元君’。

    这位合欢宗的金丹真君，的确飞升之后，便一去不回的样子。

    飞升之前无论有何布置，至少都不是真君手段。

    ‘倒是那一处秘境，不像是其根本之地，倒像是随手开辟的别院……’

    ‘至少，元婴机缘虽然有，但不多……那老龟可是准备将展红袖推上元婴甚至化神的，周天星宫的遗留，至少当有一份五阶化神机缘才是。’

    ‘所以……大的还没掏出来呢？’

    ‘没想到，展红袖那位气运之女身上，还有大羊毛可薅……’

    就在这时，方青感受到了天地灵气疯狂汇聚，整座铁山堡都似乎颤抖起来……

    “不错。”

    他满意地望了玉湘儿的闭关室一眼，化为一道流光，来到铁山堡之外。

    哗啦啦！

    一道道流光飞出，当中都是修仙者，被这天异地异象惊动。

    “这……”

    “结丹天象？莫非是大堡主？”

    “大堡主最多筑基初期，结个鬼的丹？”

    “筑基圆满修士？嘶……”

    已经颇有几个机灵的修士联想到什么，望着自家堡主的脸上满是骇然之色。

    哪怕铁山堡是灭海盟的暗子，也不是每个修士都知晓真相的。

    “尔等各归其位，不过区区结丹天象，何必惊慌？”

    就在这时，一道神识传音落入每一位修士的耳中。

    他们怔了一下，立即各自回去干活，修炼的修炼、种地的种地……似乎发生在不远处的结丹天象，就好像吃饭喝水一般的日常……

    高空中，方青负手而立望着一道光柱冲天而起，化为五彩祥云，暗自颌首：“凝丹成功，倒是没有辜负我的期望……”

    那祥云不断扩张，只可惜过程异常缓慢，抵达四里之后，就有些难以为继。

    “堪堪抵达中品真丹么？”

    “罢了，总比下品真丹好些……”

    他点点头，望着天穹之上乌云汇聚，一道道雷劫落下。

    玉湘儿好歹在东海修仙界混过，一身《黑玄经》上的魔功也算精纯。

    关键是魔道颇多保命手段，一一施展而出，勉强渡过九道雷劫。

    唰！

    一道流光落在方青面前，恭敬拜了下去：“多谢公子恩赐，妾身已然凝聚真丹……”

    “不错，不错……”

    方青扫了一眼，就见玉湘儿身上法袍破烂，现出大片春光，脸颊虽然苍白、嘴角带血，却又有些柔弱之感。

    见到他的目光，玉湘儿嫣然一笑：“公子……结丹之后，妾身便能施展诸多结丹级别的双修之术……还请公子助妾身一臂之力，稳固真丹。”

    “嗯，便帮你这一次。”

    方青颔首：“你先修行一段时日，然后便去外海，寻找一处略有灵气的荒岛……”

    虽然灭海盟在外海同样有一些没有人烟的灵脉小岛作为据点，但方青都不太满意。

    他准备自己与玉湘儿都去搜寻一番，寻找合乎心意的突破紫府之地。

    ……

    数月后。

    铁山堡有结丹天象的消息才被路过的修士传播开来。

    而等到碧海门发觉不对，五牙大舰开来之时，却发现整个铁山堡上下早已人去楼空……

    也不怪羽恶殿反应如此慢，毕竟如今他们那位崔殿主正在全力疗伤、准备结丹之事……

    与此同时，外海。

    小耆海不过人族命名，在其外海区域，乃是妖兽天堂。

    二阶、三阶妖兽不说随处可见，却也偶尔可以发现踪迹。

    若一直往深海去，不知道多少万里之后，可能就涉及如今东海修仙界的修士禁区，四阶海兽盘踞之地。

    一处海雾朦胧的荒岛之上。

    两道遁光落下，现出方青跟玉湘儿的身形。

    “想不到外海之中，竟然还能找到如此灵脉之地……”

    方青随手弹出一道剑光，破开前方岩石。

    哗啦啦！

    岩壁洞开，现出后方的一线天。

    水流之声传来，一股浓郁的灵气夹杂着水雾扑面而来。

    走入其中，就发现悬崖从两侧分开，一道阳光透过缝隙落下，照在一口灵泉之上，两侧岩壁遍布藤蔓与爬山虎，地上苔藓湿润。

    “还有一口灵泉？当真不错……”

    方青满意颔首。

    小耆海已经是东海的边缘位置，再向外就危险无比，因此没有什么修士选择开拓，因为付出太大、成本太高、而收益太小。

    唯有灭海盟这种不容于世的，才会在外海耕耘，寻找几处灵气岛屿作为最后的据点跟退路。

    但方青一个都没看上。

    这并非灵气问题，而是知道的人太多。

    他对灭海盟同样信不过，唯一信得过的，只有自家的弟子与明妃。

    因此等到玉湘儿稳固结丹修为之后，便跟此女在外海漫无目的地游荡，还偶然遭遇过数头三阶妖兽。

    只是最终这些三阶妖兽都恭敬献上自家内丹，并未造成什么困扰。

    而陆陆续续找到的各种岛屿，清理完妖兽之后，方青最为满意的，便是这一座了。

    此岛不仅灵气不错关键是位置特别隐秘，附近又有大量妖兽群游弋……成为自然的天险。

    “不错、不错……”

    方青单手掐诀，推算一番，心中又动用《梅花易》，望着卦象，略微颔首：“阁下之地，适宜突破……就此地吧。”

    他看向玉湘儿：“兴建洞府、布置阵法之事，不必我多说……从此时开始，断掉与外界的一切联系，那些灭海盟余孽也不必管了。”

    既然决定隐匪闭关，就必须保证闭关之地的绝对安全。

    方青信得过玉湘儿，却信不过那些杂鱼。

    “妾身明白。”

    玉湘儿肃容颔首。

    可怜那些灭海盟的余孽，还做着玉湘儿结丹成功，带领他们打回小寰海、灭掉碧海门的美梦，却不知道他们梦想中的依仗，正要失踪数年甚至十数年之久……

    数日后。

    一层朦胧的雾气浮现，将这座荒岛彻底笼罩。

    从外界看上去，整座岛屿都“消失了”，仿佛海上只有一片薄雾。

    新开辟的洞府内。

    方青在灵泉边掐诀，默默运转水法炼丹。

    箕风毕雨笼罩，水豹银鸟咆哮。

    不知过去多久，三只水鸟飞出，将三枚丹药送入方青手中。

    “三玄一心丹，乃是罕见的成套丹药，一套三枚……冲击瓶颈之时次第服用，对于渡过心魔劫略有好处。

    方青如今手上化神功法都有两套，自然也有附带的渡过心魔之法。

    他选了条件最为充分的一种，炼制出此种特定的丹药。

    这三玄一心丹记载在《吞海功》之中，所需材料方青正好有，自然便用上了。

    此时注视着三枚银白色丹药，暗自颌首:“总算比没有强些……”

    他将丹药收好，内视自身。

    丹田之内，一颗墨玉般的真丹缓缓旋转、吞吐天地灵气。

    而在真丹下方，一瓶一镜正在吞吐真丹本源。

    “玄溟镜……也三阶中品了。”

    方青长出口气，手掌一翻，又有两道宝物被取出，正是‘万年石乳’跟‘极品灵石’。

    这两件灵物他当年结丹之时有备无患，但最终未曾使用，此时自然都拿了出来。

    除此之外，还有那一枚‘五行灵果’。

    这就纯粹是以防万一若是灵机不足，便生吞此果，死马当活马医吧。

    此果他特意没有炼制成丹药，就是取灵果本身之生机，搞不好另有一番玄妙。

    “可以开始了。”

    方青坐在‘清心蒲团’之上，顿时内心一片空灵，杂念不起，手持‘养魂念珠’，缓缓捻动，神色逐渐变得古井无波……

 第259章 紫府 

    “紫府者，不在三界之内，不拘五行之中，藏于玄冥幽邃之域，隐于浩渺灵虚之境，超脱尘世之纷扰，游离阴阳之桎梏，恍若太虚之明珠，熠熠生辉于无极之野，又似灵霄之秘阙，隐隐现于缥缈之巅……”

    无名洞府之内，方青睁开双眼，眸中熠熠生辉，诸多道藏尽数在内心浮现。

    此时的他早已转化功法，一身《听玄洞泉经》修为赫然臻至道基巅峰！

    “突破紫府，只有两大关隘，第一便是将道基炼成神通，第二则是渡过无边心魔劫数……”

    关于如何炼成神通，方青同样看过太多道论，比如：

    ‘形神合同，则得长生。’

    ‘洞开紫府，如混沌初生，蒙昧有光……’

    ‘恬淡虚无，真气从之……’

    但到了此时，他却将之尽数遗忘，心中浮现出《听玄洞泉经》的紫府篇章：

    ‘晦朔交临、星汉昭朗之机……’

    此时外界，正是昼夜交替之时，群星未曾彻底隐没，大日初升未升，日精月华交汇……

    “捉坎填离，将寅水之灵、宿之精芒、水火之元能……会于紫府！”

    方青遥遥感应丹田气海之中，那一道‘位临风’道基，运转秘诀。

    “呜！”

    他闷哼一声，刹那间感觉体内经脉逆行、五脏六腑具碎……

    ‘位临风道基仿佛化为贪婪巨兽，要将他全身精元、气血、一切的一切尽数吞噬……

    呼呼！

    洞府之内，不知何时刮起了风。

    那风直接吹入方青的躯体，哪怕三阶炼体修为都承受不住，令他形销骨立，带着精元吹入‘临风穴’内。

    ‘阴风流转，起自涌泉，直透泥垣，五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消疏，其身自解……’

    而此时回忆起经文内容的方青，终于有种恍然大悟之感。

    ‘这《听玄洞泉经》的描述，并非指突破紫府，会遭遇风劫……而是道基‘位临风’需要汲取全身精元，用以突破神通！’

    ‘对于紫府而言，肉身不过皮囊，随时可换、可更替……因此‘五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消疏，其身自解’……剩下的，唯有一道神通罢了！’

    若不是自家体魄气血惊人，方青甚至怀疑他可能被直接抽成飞灰！

    哪怕此时，他也是有些承受不住，颤抖着伸出手，摸出装了‘灵犀玉漱’的玉瓶，拔开瓶塞，洒在自家天灵。

    滴答！滴答！

    一滴滴‘灵犀玉漱’落下，竟然直接洞开他的骨骼、沿着脊椎大龙直入丹田气海，精准融入那‘位临风’道基当中。

    ‘位临风’道基绽放绚丽光芒，倏忽间好似化为一道流星，笔直上升、上升……

    ‘道基孕化，神通自生，以性命求，以慧乘溟，禹摇振摄，风驭玄涛，万汇川冥，咸奉玄宗。玄珠内映，涤炼灵溟，九浊十昏，随汐湮沉。幽潜无竭，真液长灵，智渊澄澈，涌泉浩盈……’

    方青五官具裂、六识皆黯，唯有真灵一点清明，默默运转《听玄洞泉经》中秘术，内炼神通……

    洞府之外，溪流潺潺。

    玉湘儿盘膝而坐，神色莫名，见到大地裂开，一道又一道药突泉突兀浮现……

    她神色不变，谨记公子吩咐，暗自测算时日。

    ‘公子闭关不过三年，便有异象出现……按照公子所言，乃是大好事，代表一切顺利……’

    玉湘儿心中喜悦，继续打坐。

    对于公子而言，没有比此时突破更大的事情了……

    哪怕外界天翻地覆，都不必去管！

    ……

    岁月匆匆不计年。

    洞府内。

    原本的一道泉水不断满溢，散发出潺潺灵气，竟然好似在孕育某种未知变化，将要晋升一般。

    泉水旁边，则盘坐着一道形销骨立、好似干尸的人影。

    身周八风环绕、又有【箕水】之光汇聚。

    轰隆！

    不知何时，干尸忽然一震，睁开眼眸。

    “我……炼成神通了。”

    方青暗自感应，发觉位临风·道基已经不在自家丹田气海之中，而是升入紫府，光照万千，神妙自生，又好似一条蛟龙，即将脱离枷锁。

    “神通既成，真灵驾驭，当有无边心魔……”

    “心魔劫，要来了！”

    他跌跌撞撞，抓起手边放着的‘三玄一心丹’，迅速塞入口中，一只手拿着‘玄溟镜’、另外一只手缠绕着‘养魂念珠’，爬到清心蒲团之上，真灵沉入紫府，瞬间与神通合一。

    刹那间，方青感应到了那无穷无尽的太虚，仿佛看到了一道由无穷【箕水】光辉组成的泉眼。

    他的命格在迅速拔升，仿佛受到了某种位格拔擢。

    与此同时，方青真灵一黯，已然陷入无边心魔之中……

    ……

    古蜀。

    “伢子，快跑！”

    血与火在四周蔓延，老叔翻倒在地，朝着方青呼喊。

    “这……家中大疫，流民内讧？”

    方青看着几个大汉脸上带着狞笑，手持钢刀长矛，向自己而来，不由心中哀嚎：干……打不过啊。

    但此时，他内心却一片清凉，又摸了摸手掌，却发现掌心不知何时，多出一道镜形印记。

    “这……劫数？”

    方青瞬间肃容，望向那刀兵加身，却微微一笑，盘膝而坐，并不反抗。

    当刀枪临身之际，他神识一迷，又陷入另外一重幻境之中。

    ……

    海岛礁岩之上。

    一条巨蟒嘶嘶有声，吞吐妖气。

    “救命啊……我不来这海龙王祭了。”

    岛上，数十个汉子正亡命奔逃。

    方青混杂其中，额头满是冷汗：“要死要死要死……我是傻了么？哪怕有仙人提拔，但要交换测灵资格，就必须参加这海龙王祭？”

    他下意识看了看自家手掌，发现一片空白，什么都没有。

    啪！

    那妖蛇尾巴一甩，一名壮汉就在方青面前被活活抽爆，上半身血肉横飞。

    一滩血水落在他脸上，带着温热与腥气，显得无比真实。

    “跑！”

    “我跑不过妖蛇，跑过其他祭品，还有一条活路！”

    “每年海龙王祭，好歹还能活下来一些人，肯定有着生路存在！”

    方青转身就跑。

    他心头清明，借助一点运气，总算在坑死了几个不怀好意的祭品之后，勉强活到天亮。

    “我……活下来了！”

    方青哈哈大笑，忽然间望着手腕之上，有些明悟：“这里……是不是有一串念珠？”

    刹那间，天地具黯，他又陷入另外一重幻境：

    ……

    古蜀。

    “哈哈……天大的梵缘！你区区外道，身上竟有这等神物？”

    桑吉驾驭白骨观，身边妙风等五明子护卫，脸上满是嗜血与贪婪之色，盯着前方的方青：“将那宝贝交出来……佛爷可以让你做佛爷的明子！”

    “有了那宝贝，佛爷可以证佛陀了，哈哈！”

    那笑声宛若夜枭，刺耳无比，甚至刺入方青的身躯，令他感觉体内内力沉寂，一层黑土翻滚，要将他整个人都包裹、埋葬……

    “完了，道生珠的秘密暴露了……”

    方青慌乱无比，感觉面对桑吉自己就仿佛一个凡人：“遭了瘟的，为何密藏上师可以带五个明子？太欺负人了……”

    “等等……我是不是，忘了什么重要的事情？”

    ……

    陷入心魔劫中，根本不知外界过去多久。

    方青只模糊记得自家遭遇无穷心魔，或是遇到死劫、或是本身穿越者秘密暴露、又或者走路遇到【值岁】……

    更有红尘万丈，自家变成俗世帝王，有后宫佳丽三千，扩土万里，伟业万年不朽……

    甚至顺利突破心魔劫，成功证就紫府，然后证金成功，逍遥自在……

    但靠着诸多准备，特别是‘养魂念珠’与‘清心蒲团’，总能令他在紧要关头，依旧维持内心一线清明，发现不对，最终堪破心魔。

    直至……

    轰隆！

    方青真灵一颤，神通光辉随之熄灭，整个人好似都变成一具尸体。

    这是无边心魔劫中最后一关，也是最危险的一种——‘寂灭劫’！

    所谓寂灭，便是五蕴皆空！

    在这一瞬，方青的真灵陷入了‘无思无想、无法无念’之境。

    陷入此劫，就好像常人睡觉一样，能醒过来，便是脱劫而出。

    若是醒不过来，便是永恒沉寂，身死道消！

    当年的桑吉，便是被困于此关，万幸有【霄土】证金，大益天下士德，沿着那一丝震动，终于将他警醒。

    而方青选择在炼气道这边闭关突破紫府，却是不可能有任何外界助力的。

    他只能靠自己！

    时间一年年过去。

    外界，草长莺飞，原本的荒岛由于多了数口灵泉，吸引来诸多飞鸟啄饮。

    它们长年累月居于此地，竟然隐隐有开灵化智，化为妖兽之征兆。

    洞府之外。

    玉湘儿望着洞府内部，美目之中，第一次带了些愁绪：“公子……您可一定要平安无事啊……”

    ……

    外界。

    小袁海，万里海道尽头。

    无数乌云汇聚，化为雷暴。

    一道青光颇为狼狈地从雷暴中逃出，现出一名中年儒生模样的结丹中期修士。

    哼，薛家，给本座记住。

    “唉，得罪人太多，暂时还是不要回去了，此地偏远，正适合本座藏身。”

    中年儒生眸光一转:“先找个坊市，看看本地修仙势力如何……”

 第260章 突破 

    混沌之中，唯有一片黑暗。

    ‘我是谁？’

    ‘我在哪里？’

    一点玄光内映，继而浮现出一道念头。

    这念头迅速清明：“我是方青，正突破紫府，渡无边心魔劫数！”

    此念一生，那一点玄光化为玄珠，蓦然大放光明，照破黑暗！

    方青睁开双眸醒了过来。

    ‘这便是无边心魔最后的寂灭劫？果然凶险……’

    他脸上满是后怕之色，又抖了抖身躯。

    洞府之内一片狼藉，流水奔涌，化为一块块洁白的晶石，散落一地。

    方青扫了眼身体，发现同样狼狈非常，法袍枯破烂损，身形形销骨立。

    但他的眸子却幽深无比，好似两汪清泉，眉心一点【筑水】光辉，凝而不散。

    上丹田处，也就是紫府之中，一道神通光辉闪烁，散发无穷玄妙，在他身上化为一圈玄光，令人一看便知不是凡俗。

    方青掐指一算，心中明了：“如今已是近古历八千六百四十年，花费十一年，终于证就紫府……”

    “不知不觉间，我都一百三十八岁了。”

    “不对，还差最后一步神通与天地交感，彻底拔升命格。”

    他一张口，‘位临风’神通飘然而出。

    一道青光涌出，四周泛起微风，荡漾开丝丝缕缕的青色涟漪。

    此风所过之处，地涌清泉，万水朝宗，一口气便可吹灭不知道道基大修的生机。

    而在方青眉心，那一点青翠光辉越发耀眼，化为一件青色法袍，落在法躯之上。

    紫府神妙运转，原本形销骨立的身躯随之一变，化为丰神如玉的少年郎形象。

    甚至气血如龙、筋骨如玉……原本的三阶炼体不自觉运转，在此基础上又进了一大步。

    吼吼！

    虚空中【巽水】光辉汇聚，化为一头头豹形。

    或奔走跳跃、或在泉水边平躺嬉戏……

    咕噜噜！

    那一口原本就存在的灵泉范围不断扩张，咕噜噜冒出灵气，更有丝丝缕缕如玉般的晶莹润泽，竟然原地化为一口三阶灵泉——‘玉漱华泉’！

    轰隆隆！

    一道青光冲天而起，如同一轮青色骄阳，笼罩整座荒岛。

    微风吹拂而过，岛屿之上草木疯狂生长，翠绿葱茏，枯木逢春，百花盛开，一口口灵泉随机浮现。

    “这是……”

    玉湘儿诧异瞪大双眸，察觉有某种难以言喻的伟力，正洗涤全岛。

    甚至拔擢原本岛屿灵脉，令其迅速攀升，灵气笼罩如雾，竟然从二阶攀升至三阶级数！

    转眼之间，便造化出一座三阶灵脉、还有一口三阶灵泉！

    而这还远非极限！

    某种莫名灵氛溢散开来，迅速向四周蔓延。

    玉湘儿修炼的乃是【黑玄经】魔功，都感觉天地之间水灵之气大盛，令她功法隐隐运转不畅。

    而岛屿附近，无数鱼类妖兽却争相跃出水面，争抢着微风甘霖……身上妖气不断浓郁，甚至开始进阶！

    原本的普通鱼类化为妖兽，一阶下品晋升为一阶中品、上品……

    甚至有几条水属一阶上品妖兽，开始冲击二阶瓶颈！

    这吸引更多的鱼类汇聚，简直有朝拜龙王之景！

    远方天穹之上，蓦然传出几声悲鸣。

    那是几只赤红的火焰大鸟，被青色微风吹过，体内水火交攻，瞬间爆体而亡……

    “这异象惊人无比，若是还在小寰海，恐怕会惊动大半宗门……”

    玉湘儿见到这一幕，都不由咋舌。

    ……

    洞府内。

    方青却并未出关，而是好好感悟自身位格。

    ‘借来的位格，与炼就神通、突破紫府拔擢的位格，果然大不相同……’

    虽然之前使是金刚力度子。

    但此时眉心一点【真水】光辉闪烁，生命本质升华之后，方青同样生出一种‘度子也配称紫府？’的感觉。

    在全新的紫府位格加持之下，他从未感觉太虚是如此亲近。

    甚至一念之间，便可嵌入太虚，躲避虚空风暴如若等闲，比度子度母便利不知多少。

    “若将太虚比作大海，度子不过刚刚学会游泳的童稚……紫府却是成人了，遨游起来犹有余力……”

    “并且……我还可以赐予五份位格。”

    方青沟通道生珠，开始感应，脸色忽然阴沉下来。

    “圣手书生元洪旭？太白岛被破？”

    “我证就紫府，虽然相比动辄数十年闭关的服气修士快了不少，但终究耽搁十一年……小寰海竟然又生巨变？”

    小寰海。

    碧玉岛。

    琴如雪正在一处渔场布置阵法。

    她抬头望着烈阳，心中叹息：“公子一去十年，也不知究竟如何了？”

    十年之前，圣手书生元洪旭忽然驾临小寰海。

    此人乃结丹中期修为，手头又有一件厉害异宝，为人却十分谨慎。

    默默蛰伏年许确认那位结丹中期的方老祖已经不在太白岛之后，才悍然出手，猎杀外出寻找一味灵药的阮芷萱！

    阮芷萱不过结丹初期当场战死！

    若不是还藏着一个新晋结丹的崔折，借着碧海门大阵守护，说不定碧海门便要灭门了！

    但元洪旭同样不是善茬，一一出手攻破了天心岛、太白岛……大肆搜刮灵物。

    若不是其一开始就谋划结丹老祖，而是先攻打太白岛的话，琴如雪感觉自己一干筑基根本活不下来！

    她之所以能活着，也是听闻阮老祖之事后，当机立断，放弃太白岛的缘故。

    那位圣手书生也对一干筑基没多大注意。

    到了今日，那位圣手书生成立‘圣心盟’，占据天心、太白两大三阶岛屿，将碧海门压制得只有碧玉岛一地。

    甚至，还在不断派出精锐，蚕食碧玉岛之上的资源产地。

    比如灵渔场、矿山、灵药园……

    琴如雪跟项大虎回到碧海门，受碧海门庇护，自然不能吃白饭，同样被派出来，执行各种任务。

    若不是崔折略有照顾，说不得这十年间就陨落了……

    就在这时，数遁光浮现，气势汹汹而来。

    “嗯？是圣心盟的人，竟然还有三名筑基后期？”

    琴如雪面色一变，喝道：“准备迎敌！”

    她这次外出，本来就是一处道场受到攻击，阵法破损。

    没想到，在修补之时，又有三位筑基后期修士偷袭！

    门中……恐怕有奸细！

    琴如雪按着储物袋，里面还有一张符宝。

    有着此底牌，哪怕面对三位筑基后期修士围攻，她都凛然不惧。

    但就在此时，她脸上浮现出惊喜之色：“公子……”

    刹那之间，有莫名神妙涌现。琴如雪只感觉自家无限拔高，心中突然生出诸多明悟。她望着那三道来势汹汹的遁光，单手掐诀。

    刺啦！

    一道癸水神雷浮现，爆发出远超筑基修士的法力波动，涌入那三道遁光之中。

    “啊？结丹老祖？”

    那三道遁光之中的筑基修士大惊，却根本无济于事，任凭什么极品灵器，都在这一道雷光之下化为灰烬……

    “琴师姐……不，琴师叔，您竟然早已结丹？”

    旁边，一位跟来的阵岛筑基师妹不由满脸惊诧之色。

    琴如雪冷冷扫了此女一眼，那股冰凉之意，竟然令此女直接跪倒在地上。

    她素手掐诀，仿佛本能一般推算：“好师妹，原来是你出卖我的行踪。”

    “不……师叔饶命！”

    那师妹求饶的话刚刚开口，就见一道雷光落下，瞬间化为灰烬。

    “大胆，敢杀本座的人！”

    在那三名筑基后期修士陨落之后，一道结丹中期法力轰然在远方爆发，有冰冷的神识扫过。

    “是圣手书生元洪旭……此人竟然跟着来了？是准备用我钓出崔祈？”

    琴如雪都不必推算，便知道此人原先谋划。

    凭着方青崖与崔祈的关系，若是崔祈知道琴如雪被几位筑基修士围攻，还是有可能出了山门前来救援的。

    “果然一肚子坏心肠……”

    琴如雪白了一眼那遁光，嘴角泛起一丝讥讽的笑意。

    她刚刚被升为‘度母’，虽然有着位格加持，但许多神妙都难以纯熟，与一位掌握异宝的结丹中期修士斗法，未必能稳胜。

    但她根本不需斗法。

    琴如雪素手轻拂，虚空直接破开，令她一步踱入其中，身形瞬间消失不见。

    片刻后，一道结丹遁光落下，现出元洪旭的身形，望着这处虚空，脸上浮现出忌惮之色：“结丹女修、虚空宝物？麻烦了……”

    无名荒岛。

    玉湘儿若有所觉，望着方青洞府方向。

    太虚破开，琴如雪中走出，盈盈一拜：“贺喜公子，成就神通！”

    “我闭关多年，没想到小寰海竟然发生这么多事情。”

    方青崖盘膝而坐，身上一袭青袍，眉心一点【箕水】光辉，却没有动身去打杀圣手书生的打算——那太掉价了。

    “我刚突破，还需要闭关消化一段时日。”

    “你持我符，去镇死那元洪旭，拨乱反正……”

    他随意取出一张符箓，手指在其上写下一行大字：“元洪旭死于此！”

    神通照耀，神妙凝聚，这一行文字瞬间绽放出青金色之色，整张符箓光华万千，又有如山之重。

    “遵命！”

    琴如雪双手接过，身躯都不由一颤，再次行了一礼，步入太虚之中……

 第261章 神通变幻 

    碧玉岛。

    圣手书生元洪旭心中不甘，又来到碧海门山门。

    “可恨……那结丹女修手头竟有一件虚空之宝，必然是那秘境中流出的……”

    “那宝物连结丹修士都可催动，若落在我手中，东海之大何处不可去？还怕什么薛家？”

    元洪旭望着阵法遮掩的山门，眼中满是贪婪与不甘之色。

    当年，他蛰伏小袁海，打听情报，得知此地不过太白岛一个刚刚晋升的结丹中期、还有碧海门一个结丹初期而已……却有一处秘境，立即就想着占为己有。

    因此第一目标，乃是太白岛！

    他身怀异宝，斗法经验丰富，自信能压下刚晋升的结丹中期，甚至可以将之打杀！

    但后来侦察，发现太白岛那位方老祖早已外出游历，剩下不过杂鱼，为免打草惊蛇，便轻轻放过，转而针对碧海门。

    却没想到那些余孽之中，竟然还藏着如此大的惊喜！

    “碧海门……”

    “罢了，灭不了便灭不了……只要占据天心岛，下次秘境便是本座一人的。”

    圣手书生心中满是不甘。

    就在这时，他前方虚空破开，走出一位身材高挑的女修，正是琴如雪！

    “哈哈，若你一走了之，本座还拿你没办法，你如今还敢出现在本座面前？”

    元洪旭大喜之下，手头动作迅捷无比，取出一份画轴，一道法诀打了上去。

    这画轴通体如玉，打开之后一片空白，却有一道烈阳气息升腾而起，化为一只展翅欲飞的神鸟，法力波动隐隐抵达结丹后期！

    这是他掌握的异宝，为此不惜灭杀了当年的好友，狠狠得罪薛家，在东海修仙界人人喊打，不得不潜逃下乡。

    同时，也是他有把握灭杀那结丹中期的方老祖之依仗。

    琴如雪面色不变，打出一张符箓。

    这符箓绽放万千光辉，燃烧之后却只有一道平静的声音响起：“元洪旭死于此！”

    声音平平淡淡，却仿佛某种天地宣言。

    元洪旭听到之后，脸上虽然还在冷笑，但不知为何却莫名心血来潮，顿生毛骨悚然之感。

    他神色恍惚，不知不觉间已经摸出一柄法宝飞剑，架在自家脖子之上。

    那烈阳神鸟同时发出悲鸣，竟然转身，喙子向着元洪旭轻轻一啄！

    ‘这是……’

    ‘异宝反噬？’

    元洪旭手掌坚定地将剑架在脖子上，又望着神鸟向自己啄击过来，眉角不由浮现出一滴冷汗，整个人却仿佛精神分裂一般。

    内心一个声音狂喊，手掌却坚定地一抹。

    咕噜！

    他脑袋滚落而下，又被烈阳神鸟击中，整具尸体都被一团‘烈阳神焰’包裹，顷刻间化为飞灰。

    琴如雪一招手，那画轴异宝连带着储物袋、飞剑都收回掌中，这才转过身，望着阵法之内的崔折。

    崔折见到这一幕，简直目瞪口呆。

    他就见琴如雪不知怎么成了结丹修士，又取出一符，就很离谱！那原本嚣张到不可一世的元洪旭就灰飞烟灭，还竟然是自尽的，就很离谱！

    ‘莫不是……这一切都是心魔幻境？’

    崔折蓦然感觉，这个小袁海修仙界，突然酿成了他不认识的样子……

    ……

    无名荒岛。

    洞府内。

    三阶灵气猬集如云，玉漱华盖缓缓流动。

    正盘膝而坐，感应神通的方青，蓦然感受到那符箓中的神妙被动用，不由睁开双眸:“死了么？倒也干净……”

    他本来就是【箕水】命格，又以【箕水】功法成就紫府。

    一朝突破，原本的‘口舌之力’、‘唇枪舌剑’便在命格升华之际与‘位临风’神通交感，化为一道神妙！

    这一道全新的神妙名为【言出法随】，又可名为【微言大义】、【口含天宪】！

    简单来说，就是‘口舌之利’的进阶升华，甚至可以对紫府真人起到一定作用！

    那圣手书生元洪旭便是中了【言出法随】的神妙，气运被削、生机被断，唯死而已！

    ‘但若其晋升结丹后期……说不定便可硬挡一二。’

    ‘虽然我的神妙满满都是机制，但若数值够高，还是可以硬抗的……比如对元婴老怪，目前就没多大用，非得等我晋升紫府后期，才能对其施加影响……’

    ‘而【言出法随】的神妙，与位临风神通的确绝配，毕竟【箕水】好风，而言语就像一阵风……’

    ‘如今的我，才算一位真正的【箕水】紫府真人！’

    方青之前不愿出手，的确是新近突破，需要熟悉神通。

    此时才算完全掌握。

    “紫府真人，毕竟跟底子不同……我的推算之能又有增长。”

    “除此之外，神通护体，万邪不侵……有数种神妙护身，威能远超超度子母舟。”

    “法力强度与总量方面，虽然才刚刚突破，已经比得上如今我的《吞海功》法力了。”

    “寿元……紫府跟结丹都是五百年，倒是不必多说。”

    林林总总，如今才算彻底熟悉。

    但我，可不仅仅只是一位水德紫府啊！

    方青脸上浮现出一丝跃跃欲试之色，沟通道生珠：“启动！”

    刹那间，他眼前仿佛浮现出一颗清浊之气萦绕、云蒸霞蔚的珠子。

    道生珠滴溜溜一转，他原本的“位临风神通竟然都被化去，变作一道神妙无比的气息，汇聚于道生珠内。

    继而，方青默默运转《天道剑诀》！

    那一道神妙气息落下，化为一道【娄金】神通，正是‘锐芒章’！

    “呜！”

    方青弯下腰，只感觉如同万千剑气刮骨，眉心那一点青翠光辉散去，取而代之的则是双眸仿佛被那一丝金光神通浸染，化作纯金之色，身上的法袍同样化为白金之色，带着万千剑痕。

    神通运转之下，一道道剑道神妙便在他心中流淌而过。

    大量的【娄金】紫府道行在方青心中浮现，甚至隐隐开始感悟真正的‘一剑破万法’之道！

    他原本剑道理解一般，只会个剑气跟剑动雷音。

    但后来突破道基后期之后，转化为【娄金】的道基，略微参悟一番，便自然而然地学会了‘剑光分化’、‘剑意成势’等境界。

    如今也是如此！

    靠着道生珠一证永证的大能，直接转化为紫府剑仙！

    再来反推一剑破万法，却是简简单单……

    方青神色兴奋，又试了试【女土】的神通白骨观’、【胃土】炼元鼎’、【翼火】‘凤求凰’，当真神通无漏。

    “哈哈哈……”

    片刻后，洞府中，传来方青畅快的大笑声。

    良久之后，他才从狂喜中平静下来：“只可惜，【星日】的曜灵煊无法练成，因为我手头的《大日灌顶秘诀》只有道篇墓章，难以转化为紫府神通么？”

    “罢了……不过是日后搜集功法的事情，如今不比当时，方便太多了……”

    方青心中一动，眉心【巽水】光辉流转，一身神通又化为隐林畔。

    四周树影婆娑，带着溪流水声，而他的身形已然消失无踪。

    “可惜……我如今才是紫府初期，只有一道神遁可以随意转化么？若是切换‘隐林畔’，就必须将‘位临风’降下摔？其它神通也是如此？”

    感悟着道生珠的反馈，方青不由略有些遗憾。

    若将神通比作不同的卡片，那如今的他只有紫府初期，便是只有一个卡槽。

    想要装上一道神通卡牌，就必须先将原本卡牌下掉。

    想要二种通、三种神通同时在身，就必须不断开辟卡槽位。

    放在服气道，就是修炼晋升，等到练成第二道神通，便有了第二个卡槽口，可以随意转化两道神通。

    而等到紫府后期的大真人，便有三道神通，可以随意转化……

    “甚至些奇异搭配，比如两道【巽水】配一道【娄金】？呃……会不会直接爆体而亡？”

    方青摇摇头，将这个不切实际的念头甩出脑海。

    “《听玄涧泉经》圆满，接下来若是想突破紫府中期，则必须改修《溟漾化生经》或者《林溪见鹿诀》……”

    “然后，在‘位临风’神通在身的情况下，紫府内炼成第二道神通……便是突破紫府中期！”

    “我相比于那些服气道紫府，好处在于不必再去吞服真煞，直接修炼便可……”

    按照方青推测，道生珠如今只能一道神通来回转化，可能是因为“神通当中除了元恙之外，还有某种更加神妙之物，此物无法被转化，只有一道的额度。”

    如今他紫府初期，神通只有一道，自然怎么变都只能一道神通千变万化。

    而等到紫府中期，练成两道神通之后，便有两道的额度，可以玩两道神通千变万化了……

    “等等，虽然如此，但好像还有花活可以玩！”

    “比如，我先将身上的神通转化为隐林畔’，然后再重修一遍《听玄洞泉经》？”

    如此一来熟门熟路，突破紫府中期的速度应该会快到不可思议的地步？”

    方青默默记下这个想法，但又想到另外一个问题:“若是用此种取巧之法，不断修习三次‘位临风’神通，达到紫府巅峰，我【巽水】其余三道神通的道行怎么办？”

    “这办法紫府横行是没问题，但到了证金的时候，就该为之前的偷懒而吐血了……”

    “哪怕可以观摩神通，提升道行……但不自己从头开始修炼一遍，总感觉证金的地基会不太踏实啊。”

    “证金之路，一步踏错，满盘皆输，怎么可能还容许走捷径？”

    “不过，也不好说啊……毕竟金位五等，还是有个‘客位’的，听起来就好像专门给走捷径之辈留的后门一样。”

    紫府之后，剩下便是证就金丹真君！

    方青自然而然开始考虑起家道途。

 第262章 诸事 

    “公子？”

    荒岛洞府之外，玉湘儿见到方青出关，当即大喜行礼。

    “此岛，可命名为‘玉泉岛’，你便在此修行。”

    方青扫了一眼生机盎然，灵泉遍地，与之前相比模样大变的荒岛，当即如此道。

    “多谢公子赏赐。”

    玉湘儿喜滋滋地答应下来。

    此种三阶岛屿，正适合结丹修士修行。

    她之前一直躲躲藏藏，手上更没有三阶灵脉的洞府，正为结丹之后的修行发愁呢。

    却不知道，同为女修，琴如雪的待遇比她好多了……

    “嗯，你看好此岛，不要暴露。”

    方青随手划开虚空显得分外轻松惬意。

    “紫府之后，在太虚中赶路的速度都远超度子之时……”

    太虚一如既往得昏暗，只得偶尔有银白色的虚空乱流划过。

    方青一边赶路，一边随手取出‘分水环’，这件紫府法宝在他紫府之后，又重新祭炼一番，威能又有提升。

    ‘感觉证就紫府之后，仅凭手中的‘分水环’，都能斗个结丹后期了……’

    ‘若是再加上吞海瓶、青铜龙等手段，配合三阶炼体与‘渊魔珠’的神识攻击，哪怕结丹圆满修士，都得斗过才知道胜负……若再动用紫府神通配合，我的赢面很大。’

    ‘当然，若是服气道的紫府中期，大道统不好说，若是土木水一流，也可斗一斗……若再配合道生珠转化神通克制，则同样战无不胜！’

    ‘只是，还并非元婴老怪的对手……’

    ‘可惜，若能动用那一口问天钟，情况立即就不同了。’

    奈何那件异宝乃是元婴级数，对修为要求很高。

    方青感觉，自己得去古蜀之地，找一道擅长炼宝驭宝的神通，当即便可催动这大杀器了。

    碧海门。

    太虚破开，现出方青的身形。

    他一抬手，一阵清风摇动，叩打着阵法。

    原本守护碧海门的大阵发出不堪重负的悲鸣，竟然好像下一刻便会崩溃一般。

    ‘这碧海门的三阶阵法有些弱了，紫府真人只是以神妙叩阵，都难以抵挡……’

    方青叹息一声，站在半空不动。

    没有多久，阵法轰然大开，一道剑光飞出，正是崔折。

    ‘见过方师兄。’

    崔折连忙行了一礼，姿态十分恭敬。

    毕竟琴如何斩杀圣手书生的一战，他在阵中看得清清楚楚。

    感觉自己还不如琴如雪，如何能比得上结丹中期的方青呢？

    甚至此时再看只觉方青身上虽然还是水系法力，却比《碧海功》更加缥缈灵动，带着微风吹拂。

    他一抬头，又见到方青眉心一点青翠光辉，通体不似凡人，不由更是一呆。

    ‘我这段时日出外游历，不曾在小寰海，没想到出了此事……带我去拜祭一番阮师姐吧。’

    方青叹息一声。

    ‘是，师兄请！’

    崔折在前方带路，两道结丹遁光直入湖心岛。

    没有多久，琴如雪同样出关迎接，跟在方青身后。

    那是何人？竟然令两位结丹老祖都只能尾随？

    下方，一些新入门的弟子抬头，见到这一幕，不由纷纷露出敬畏神色。

    “嘿嘿……那位可是曾经的丹岛之主，本门方太上……已然是结丹中期修为了。”

    旁边一名老人摇头叹息：“阮老祖既去，说得不便便是这位太上长老执掌本门了。”

    “公子，妾身已经将碧海门清洗一遍，所有勾结外人的修士尽数处死，株连三族……”

    琴如雪恭敬禀告。

    她晋升度母位后，自然而然便有了推算之能，拿来清查奸细绝不会错漏一个。

    甚至要什么证据都可以查得清清楚楚。

    当然，一位结丹老祖清洗本门暗奸，甚至都不需要证据。

    没有多久，方青便落在一间精舍之外。

    这精舍通体以绿竹搭建，显得十分雅致。

    在绿竹精舍之后，则立着一座衣冠冢。

    “唉……师姐当年外出，遭遇那圣手书生，尸骨无存……师弟没用，无法寻回尸身，只能立一衣冠冢缅怀。”

    崔折连连叹息。

    方青却是面色肃然，去上了一炷香。

    “公子……此乃那圣手书生之物，名为烈焰卷，能放出一头烈阳神鸟精魄，论威能不在结丹后期之下，更擅破阳邪……”

    琴如雪取出一张画轴异宝，要献给方青。

    “罢了，此物你留着防身吧。”

    方青随口吩咐两句，三位结丹老祖刚刚走出精舍，就见外面已经有一圈筑基修士守候。

    他扫了一眼，发现大多都是陌生面孔。

    ‘时光岁月匆匆啊……’

    方青心中暗自叹息，就见令狐重率先行礼：“拜见老祖！”

    “拜见老祖！”

    “方老祖，如今碧海门人心惶惶，正需要您来主事啊。”

    令狐重声泪俱下，方青都不知道此人演技了得。

    他瞥了一眼旁边面色不变的崔折，随手掐诀一算：

    ‘哦？不是崔折搞的试探？’

    乃是令狐重自发的……与宗门夺权有关？

    ‘当然，崔折也乐见其成，无论如何，总得先确认我的心意才是……’

    紫府之后，推算这些小事，简直如同反掌观纹。

    方青摇头道：“我乃闲云野鹤，不想在宗门中耽搁，不久之后便会启程前往东海修仙界……琴如雪替我镇守太白岛。”

    “这……”

    令狐重呆住，容貌看起来更加苍老了许多。

    他越老越惦念家族，算是为家族呕心沥血。

    此次也是看出便宜，才故意出头鼓动，却没想到直接挨了当头一棒。

    “师兄……你德高望重，修为又是最为精深，理应掌管宗门，小弟愿为羽翼。”

    崔折认真道。

    不说方青的成道之恩，光是见到琴如雪的战力，他心中就生不出任何心思来。

    “不必了。”

    方青摆摆手，一阵微风吹过，带着溪水潺潺之音。

    那些筑基修士登时眼前一花，便从精舍之外消失不见……

    “我说要去东海修仙界，乃是真心的。”

    方青微微一笑：“我志在大道，怎会为宗门耽搁……这碧海门之后，就要交给师你打理了，若你不愿，则用宗门的‘潮生珠’培养一位结丹战力再说……

    “是。”

    崔折恭敬应答，心中更有些凛然。

    关于潮生珠这宗门传承至宝，他都是结丹之后才被阮正罡告知，方青是如何知晓的？

    只是此时，不论方青说什么，崔折都只能恭敬应是，不敢有丝毫不敬，简直将方青当成长辈一般对待。

    数日。

    方青低调离开碧海门，前往天心岛。

    碧海门当然不会宣传他准备前往东海修仙界的消息，反而会百般隐瞒，以制造高阶战力雄霸小寰海的假象。

    太虚之中，方青打量着周天星宫秘境的银光乱流：

    “还是太早……毕竟，距离上次开启秘境，不过二十五年左右……哪怕禁制会渐渐损毁，恐怕还得再等十年二十年。”

    “好在，我已经布置下琴如雪、项大虎、玉湘儿几枚暗子，到时候哪怕我不在此地利益都能收获大半……”

    项大虎跟贝灵枢自然也在碧海门内，只不过后者已经被方青无视了。

    至于项大虎？

    虽然有着位置，但方青并未立即赐予位格，令他原地起飞。

    “毕竟，藏一手才有好处，可以打敌人一个措手不及。”

    项大虎是如此，许黑同样也是如此。

    “这十年过去……服气道那边倒是还好。”

    方青早已沟通道生珠，与桑吉等弟子联系过。

    主世界，也就是服气道那边，妖族八部自从灭了女儿国之后便安分不少，除了偶尔南下骚扰摩云崖之外，并无什么大事。

    阴尸宗同样寂静无声，合欢宗虽然山门几乎被灭，但后来从洞天中走出一位四通神的紫府巅峰，在原址重建合欢宗，一切似乎与之前并无多少区别。

    至于桑吉这位白骨法王？自然还是带着白骨道深耕西陀郡。

    由于收缩实力，让出大量地盘，如今倒是没什么紫府真人上门找麻烦。

    或许唯一的麻烦，便是那位逃走的玄土真人。

    只是这位紫府真人一直未归，似乎是真的不准备重建玄土门的基业了。

    ‘如今证就紫府，西陀郡也没什么大事，正好去东方游历一番……’

    方青心潮澎湃。

    这是他早年就定下的计划，却因为诸多原因一直耽搁着。

    ‘东方号称太玄门玄正宗，风气应当比古蜀好些吧……’

    虽然早就听闻白术真人说过东方的不堪，但不亲眼见一见，方青还是不会死心的。

    更何况……还有诸多道行、乃至功法，需要在东方寻找，比如那‘沧海宗’便是不得不去。

    ‘我如今手上【筑水】有三本紫府功法，若是运气不差，这三道神通不会在紫府中冲突，那晋升紫府后期的大真人就没有多少问题……但缺少第四道神通。’

    ‘甚至，这不仅仅是神通搭配的问题，还有如何证金、乃至水德诸多真君的状态，各个位置上有没有人坐着……’

    不得不说，炼气道只需要考虑如何积累，修行……而服气道需要考虑的就多了……

    ‘嗯？’

    就在这时，方青从储物袋中取出一块令牌，正是商家顶级拍卖会的‘赏贵宾令’！

    ‘拍卖会……终于要开始了么？’

    ‘当年令牌中的时日便只有十来年，原本以为会因为突破紫府耽误，没想到正好赶上……’

    一念至此，方青嘴角不由微微一勾。

    他对于东海修仙界的顶级拍卖会，还是颇为期待的。

    ‘我如今突破紫府，接下来便是积蓄道行……进度肯定不如炼气道突飞猛进。’

    ‘而突破元婴，还缺许多灵物……比如一枚天灵果，以及凝婴丹丹方……’

    至于渡劫宝物与秘术？方青如今倒是不太缺了……

    毕竟雷劫他欢迎还来不及，更不会躲避，心魔劫数的宝物则是有些溢出了……

 第263章 道灵 

    服气道。

    古蜀，西陀郡，青离山。

    秋风过处，灵田中一片金黄。

    几名灵农正收割灵米，装入特制的麻袋当中，一袋袋运上船。

    在灵丹表面还铭刻着四方商会的徽记，正熠熠生辉，外放灵光。

    那灵光有些刺目，令旁边一名满头白发，身材佝偻的老者忍不住眯起眼睛。

    “上霖。”

    旁边传来一个低声呼唤，正是方无咎。

    与这苍老模样的侄儿相比，他看起来才中年模样，充满一种颠倒错乱之感。

    毕竟他服汞入道，身轻体健。

    而方上霖当年被毁了气道海脉，早已无法修炼，就是体弱多病的凡人一个。

    久而久之，自然便显出差别。

    方无咎望着自家侄儿，神情却变得十分温和：“道泉是个好孩子，道蕴最近也测了命格吧？如何？”

    这侄儿虽然早年遭难，却躲过了之后的数次征战，也算福祸相依了。

    并且无望道途之后，一口气娶了数房妾室，繁衍子嗣，颇有几个看起来伶俐的后辈。

    “已经测过，乃是【参水】之命……修【参水】最好，本家《观黑陵书》也可，只是进度会稍慢一些……”

    提到自家女儿，方上霖眼中终于多了几丝柔情。

    “嗯，是该好好合计一二……【参水】功法，仔细找找，未必没有……晚上我来主宅，大家合计合计……”

    方上霖听到这里，眼神一动，知道要讨论的恐怕还有大事。

    如今青离方家只有两脉，聚在一起开族会，恐怕会决定家族接下来的命运。

    ……

    是夜。

    月明星稀，方家主宅，密室之中。

    乐明雪与方无咎坐在最上首，下面都是后辈中修为在身的子孙。

    唯有方上霖站在一边，神情恹恹。

    他也算曾经的修士得以列席，但基本不发表意见。

    “人都到齐了……”

    乐明雪扫了一眼，点燃桌上一盏明灯。

    此灯以紫木打造，点燃之后就见一朵昏黄焰火，笼罩之地一片静谧，带着藏匿之气氛。

    这是服气法器——‘藏音匿形灯’，【奎木】所属，乃是上次东水之地大战之时，从白家库藏中找到的珍藏。

    东水白家作为紫府仙族，自有规制，这种【奎木】宝物，就是专门秘议之时使用，据说能规避诸多泄露凶险。

    方家虽然底蕴浅薄，但照猫画虎还是会的。

    “本次族议，先说去年收支……”

    乐明雪看向旁边的方无咎。

    方无咎咳嗽一声，站起身来:“本家去年共收灵米三百二十斤，服气灵物九穗禾三株、‘明溪谷’五枚……”

    他目光掠过一个个‘道’字辈，神情却变得凝重起来:“支出灵米五百一十八斤……大嫂，家中规矩该改改了，我家不是东水白家那紫府仙族，可以给每位族人天天供应灵米……这几年随着家中小辈修炼，入道的真炁，每日服用的灵资，都是一笔开销……已经渐渐入不敷出，全靠我们当年东征的收益补足，但此等事可一可二不可三……”

    其实论子嗣还是二房更多，占据的灵物支出同样如此，但方无咎还是要站出来立规矩，否则方家迟早破产。

    “若按你所说，该当如何呢？”

    乐明雪见已老态，神情却很平稳祥和。

    “日后当定下规矩，每位家族修士入道，家族可以提供真杰但算作家族贡献，由修士欠着，日后需要偿还，否则便断了家族供应……而灵米等灵资也必须定额，唯有突破、冲关之时多支援一些。”

    方无咎早已想好，将改革措施一一说来：“并且，支持各房修士外出自谋生路……哪怕是去坊市给人当杂工，好歹能往家里挣灵资……”

    “但如此一来，就不像家族，反而像是宗门了啊。”

    乐明雪喃喃一声。

    “三代以内，自是亲情更多，但三代之后，出了五服，本来就没多少亲情，还是事先定好规矩，省得日后翻脸……”

    方无咎叹息一声。

    “东水白家能供养族人，乃是其占据宝地，家族中灵田连绵阡陌每年收成如山如海……我家与之相比，如同萤火与皓月争辉，罢了，就如此吧。”

    乐明雪叹了口气，他们两个辈分最高的商量好了，事情便如此定下。

    方上玄都没得开口，只能扫了方上霖一眼。

    若不是这位当年败家，以方家底蕴，好歹还能多撑个十年数十年。

    “好了，虽然家族支出甚多，但道字辈族修兴盛，外人不敢来扰，也是有功的。”

    乐明雪看向家族‘道’字辈，不由脸上露出温和笑意。

    如今‘道’字辈列席的修士足有七人，尽数修炼入道。

    其中大部分出自二房，这也是没办法的事情，毕竟方无咎当年娶了凡人女子，开支散叶甚多。

    到了孙子辈，甚至有数十人，方家又一向命格甚好，其中优中选优，怎么都能出几位修士。

    其中最杰出者，名为‘方道灵’，修《观黑陵书》，一身【算水】修为赫然到了服气八层，眼看距离服气九层大圆满都不远了。

    与之相比，大房在道字辈如今只有两名修士，一者乃是方道泉，服气三层修为。

    另外一人乃是方上宁招婿所生的方道元，堪堪服气一层。

    不过方上霖这些年生子不少，最近还有一位方道蕴，也是有资质的，只是未曾服气入道，年岁又小，本次族会便没有叫她。

    提到这个，方无咎同样嘴角微微勾起，继而道：“只是我有一虑，本家修士多修水德，水德一向暗弱，又容易被克制……家族来年应当拨计一定资源，购买其它功法、真炁……至少不能专修【真水】一脉。”

    方上霖听得耳朵一动，知道这是二叔在帮自家女儿，嘴唇动了动，却终究什么话都没有说。

    “这倒是……不过终究要看自身命格如何，我家亲近水德，除了【真水】之外，其余【参水】、【壁水】、【轸水】功法也要准备起来，【真水】别名镇泉水，乃是好风之水，【参水】为初生清冷之水，灵异之水，【壁水】为地下蕴藏之水，生机之水，【轸水】为大海水……家中藏经室中，只有几本【壁水】、【轸水】的服气功法……倒是当年东征，打破玄士、玄巫等门，得了不少土德功法，还有那白家，也有一本【真水】道基功法，惨林间庇……”

    乐明雪道：“此世火金大盛，若要保家护命，还是修这两道为好，只可惜道统稀少，最近的便是曾家修【紫火】，倒是听闻当年烟波福地开田，有田姓剑修，得了紫府大剑修的道统，乃是【娄金】紫府功法……除此之外，古蜀之地多魔修，都是土德、木德之流……”

    她说到最后，眼中闪过一抹厌恶之色：“我既掌家，家中便不准修【胃土】！”

    方上霖沉默不语，知道家中还是有一部【胃土】道基功法的，甚至自家父亲方无生当年便是以此成就道基，但母亲深恨之，竟提都不提了。

    “其实土德不错，自那位大人登位以来，土德难服血气，虽然修炼缓慢，但毕竟扳回了正道……”

    方无咎瞥了眼大嫂的脸色，继续道：“【胃土】修不得，但【氐土】、【柳土】、【女土】还是可以修一修的嘛……只不过这【氐土】主疫病、【柳土】别名墓葬土，都与魔道关系太大……【柳土】倒是不错，听闻蜀中有道基家族，擅长以此道培养草木，若我家有【柳土】修士，灵田产出也能多些……那位四方商会之主，许大修士，同样是修【柳土】的，或许可以往这方面找找……

    “至于大日太阴，这等道统太高，跟金火一样我等攀附不起……”

    “最后是木德，【角木】居木之正位，擅攻伐……也是极好的道承，【井木】别名‘丹桂木’，擅炼丹，【奎木】擅藏，【斗木】别名‘桥沉木’……若能得一传承，都能补益我家道藏。”

    方无咎看向底下众多修士：“尔等记住，日后外出，略微花费些心力找找便是……最好要道基功法，哪怕没有，也必须服四阶及以上真炁者，日后省得麻烦……”

    “我等谨记。”

    一干儿子、侄子、孙子孙女连忙行礼。

    “哈哈，你竟然就想着我家成为道基家族了。”

    乐明雪笑着摆摆手：“都散了吧……上玄、道灵留下。”

    等到一干修士离去，方上玄就行礼：“伯母……”

    “有些事，二弟跟你不适合说，我来说。”

    乐明雪扫了一眼重新闭合的密室，以及寥寥几人，望向方道灵：“道灵资质悟性在道宇辈中最佳，又修炼到服气八层，等到将来突破九层之后，便去无尘寺吧，那机缘还是给他……”

    “这怎么可以？”

    方无咎推辞一句，却说不出更多话来。

    他跟乐明雪一辈子都难以修炼到服气九层，方上玄看起来同样如此。

    而家族如逆水行舟，不进则退。

    此时看来，却是只有方道灵了。

 第264章 因果 

    “是，我一定勤奋修行，不负伯祖母厚望。”

    方道灵是个看起来二三十岁的年轻人，当仁不让地回答。

    方无咎见到这一幕，心中也不知是何滋味。

    “其实，原本上霖更加合适，他资质不差，若没当年那事，这么多年下来，或许已能服气九层了……只可惜，一念之差啊……”

    毕竟方上霖不会占卜推算，更不知道只要他什么都不做，家族将来便可获得一枚道基丹。

    “嗯。”

    乐明雪说到这里，眉宇间又有些忧虑:“咱们西陀郡中，那小空雀寺庙与明月庵都香火鼎盛……却一直未曾听闻那位金刚力度子的消息，此事最为可虑……”

    虽然他们青离方家，其实与那位大人并无什么关系。

    但两次见面，那位大人似乎对方家印象不错，又实打实赐予了道基丹。

    在外界看来，这方家便是金刚力度子一系的。

    万一派系大佬出了什么事，底下小弟难免会风雨飘摇。

    “当年合欢之战，死伤极惨……听闻有不少紫府高修、密藏法王陨落……不过那位大人应当无事。”

    方无咎安慰道:“哪怕退一万步来说，那位度子有恙，发放奖励的乃是无生寺……只要白骨法王无事，道基丹总不至于赖账……当年管家之事，我等都看在眼中的……”

    ……

    无生寺。

    方青掐指一算，就算到方家人正在诽谤祖宗。

    “算了，我大人有大量，不跟他们计较……”

    ‘方道灵么？倒是个道基种子……’

    对于方家，他获得《林溪见鹿诀》之后，还是较为重视的。

    至少白术真人玩的一手灯下黑，效果相当不错，或许可以当做自己的一招后手。

    ‘白子业手上的功法，来自‘白鹿门’，而此门早已被白家所灭……《林溪见鹿诀》疑似孤本。’

    ‘至少他敢对合欢宗玩这一手，代表确认合欢宗并不知晓‘隐林畔’神通的真正神妙所在！’

    ‘虽然……这肯定隐瞒不过真君，但真君跟合欢门又不是一回事，如今还是紫府治世，诸多金丹真君或沉睡、或难以出手……’

    上一次合欢宗大战，显露出许多东西。

    至少方青都能看出一点，那便是那位‘扶余元君’状态不佳，难以出手。

    不说合欢宗被灭，白家洞天都快暴露了，最终还是要靠女儿国背后的那位【危月】真君救场。

    甚至，那位【危月】真君都未曾亲自出手，只是派遣了一位玄微仙……

    ‘果然，越是大道统的金丹真君，状态越不佳……’

    ‘甚至越是正位、主位……可能越难以出手？’

    ‘这就难怪【胃土】上那位，一证金就要封闭洞天百年……’

    ‘那么，百年之后呢？’

    方青暗自算计一番，心中顿时多了些紧迫感：‘留给我的时间，不多了……’

    算算时日，距离‘太黄天’开启只剩下五十多年，不到一甲子的时光了！

    这让他很有一些紧迫感。

    落子在方家，只是一方面。

    ‘隐林畔’虽然只能瞒过紫府……但我不一样！’

    ‘若能蹭到‘道生珠’位格，说不定能令丹月真君、即身佛都灯下黑……’

    除此之外，就是趁着最后的这段空窗期，尽快搜集资源，不论功法、还是紫府法宝、灵物……乃至上古秘闻、禁忌知识……’

    方青走入桑吉的禅房。

    四面【戊土】光辉汇聚，封锁太虚。

    “拜见尊者！”

    桑吉面上露出喜色，望着方青那幽泉般的双眸，还有周身一圈【癸水】光辉，不由再拜：“贺喜尊者重登紫府，将来证金得果、得大极乐、大欢喜……”

    “罢了，你继续为我遮掩，派去东方太玄门公干……”

    方青摆摆手。

    他这个‘金刚力度子’的身份还要继续经营下去，就少不了桑吉的遮掩。

    “善……”

    桑吉双手合十：“北周九天火府的‘楚昭煌’与我白骨道有着大因果……金刚力度子可去谋划此事。”

    “不错。”

    方青颔首。

    这位九天火府的修士当年还是道基，却在桑吉闭关证就法王之时，上门落了白骨道好大的面子，还抢走一道天地灵火——‘枯骸碧火’，与白骨道结下大因果。

    桑吉派出金刚力度子先去谋划一二，完全在情理之中。

    甚至，那位当年的道基修士，如今赫然已成就紫府，甚至还是吞服了异火的火德紫府！

    碰到一般散修的土、木、水紫府中期，都是完全不虚！

    因此，必须徐徐图之，哪怕为之谋划数十年，都是相当正常之事！

    “尊者，小僧又从密藏弄到些许灵资，还请收下。”

    桑吉取出一只口袋。

    方青接过，神识一扫，发现其中虽然只有几物，却绽放不凡光辉，赫然都是紫府灵物！

    当然，是紫府灵物中最次的档次，但也非同小可。

    甚至，分属水德。

    “你有心了，只是不能一直如此，否则你个修【女土】的，总是寻找水德灵物，太过扎眼……”

    方青摇摇头：“还有……你自身修为呢？怎么还在紫府初期？”

    “紫府之后，炼成第二神通虽然艰难，却总是不知道基突破紫府那么困难的，你又有白骨舍利参考……进度要加快一些。”

    桑吉如今还是一神通的法王，当然，法王晋升本来就很艰难。

    但长久没有一点进步，同样会惹来怀疑。

    “尊者教训得是，小僧该当努力……”

    桑吉欣然应下：“启禀尊者，还有一事，伏魔黑度母已然转世归来……如今正是豆蔻年华，尊者的炼体可有疑惑？”

    “不必了。”

    方青摆摆手。

    他突破紫府，炼体修为再次涨了一截，如今至少有三阶中品的等阶了。

    如今正是沉寂下来，好好打磨修为的时候。

    他顿了顿，继续道：“让月光白与空省两个来便是了……”

    ……

    数日后。

    炼气道。

    东海修仙界。

    太虚破开，现出一袭青袍，周身笼罩【真水】光辉的方青身影。

    “紫府之后……果然不同。”

    感受着自家已经完全打磨纯熟的体魄，方青不由满意非常。

    对于紫府修士而言，本命在紫府、在神通、在真灵……其余体魄、头颅、甚至气海丹田都不再是要害。

    颇有几分佛家将肉身视为臭皮囊的味道。

    因此能玩的花样就更多了。

    “这么看起来，这紫府真人倒是跟炼气道的元婴老怪有些类似……”

    元婴者，号称“修真之极”，又为“三花聚顶，五气朝宗，形若赤子，居于丹田！”

    乃成婴儿状，从此不仅寿过千年，更可随意夺舍其他修士。

    遇到生死危险之时，元婴修士大可元婴出窍，遁走太虚跑路。

    事后只要夺舍灵根相符的修士，很快便能重新修炼回归元婴境界。

    这同样是一种视肉身为臭皮囊的修行。

    “再想一想，其实这两者本来就是殊途同归……”

    方青青笑一下，取出一面镜子，照了照自家。

    自从炼就神通之后，他若不遮掩，身上异样着实惊人。

    不仅眉心一点【巽水】光辉，身上还每时每刻都笼罩着一层玄妙，带着神通彩光，令人一看便觉不凡。

    甚至行走之际清风随行，绽放百千种香气，念动则有云升雨降、薄雾溟濛……

    去凡间冒充什么神灵，那是一点问题都没有。

    就是不太像人了……

    “还是要收敛一二。”

    方青心念一动，道生珠滴溜溜一转，体内那道“位临风”神通瞬间化为滚滚元悉，落于道生珠内。

    而在那滚滚元悉当中，又有一道莫名的玄妙气息。

    失去神通之后，他身上的异样顿时消散。

    他暗自运转功法，转化了一身【黑玄经】的魔道法力，凝聚了一颗黝黑魔丹。

    只是相比于【吞海功】的真丹，此颗魔丹虽然同样品质上佳，却带着丝丝灰白之气。

    甚至，将真丹丹力提升至结丹中期之后，之前储备的《吞海功》元煞竟然还剩余许多。

    “普通的魔道结丹中期修士，差不多够了吧……”

    一念至此，方青又取出一面斗篷。

    这斗篷乃是他用‘遮天帘’改造而成，拥有遮挡神识的妙用。

    戴上之后，果然气息朦胧，令人再难分辨。

    “先去参加这顶级拍卖会，然后再去那东方太乙玄门不迟……”

    至于北周？九天火府？

    方青傻了才直接去招惹楚昭煌！

    人家不仅是紫府中十分能打的异火修士，更有地利，还是金丹宗门的紫府真人。

    哪怕要针对一二，都要谋划良久，还要预料九天火府的反应、大真人的动向等等……

    总而言之，就是很麻烦。

    而方青更不会特意去料理，一旦完成任务，岂不是立即就要回古蜀了？

    ‘因此，需要权衡、需要布局、需要时间……’

    ‘甚至为了不打草惊蛇，我可以南辕北辙，先去吴国布局……’

    ‘这些当然都是推脱，但只要桑吉认了，那我这个‘金刚力蛮子’仍旧是白骨道头号干将，甚至为了结因果，冒着巨大风险，潜伏东方多时……’

 第265章 拍卖 

    一片海域。

    结丹级别的遁光落下，现出展红袖的身影，手中还拿着一面商家长令牌：“便是这片海域了吧？”

    十余年过去，展红袖身上的真丹气息已然彻底稳定，甚至还前进了一大步。

    以她的气运，弄到一枚顶级拍卖会的邀请令牌，不过等闲之事罢了。

    “东海修仙界的顶级拍卖会，听闻唯有结丹以上修士才会被邀请……甚至元婴老怪绝不少见，往往不下百余。”

    展红袖有些紧张，在心中暗道：“龟老……万一碰到血煞岛的元婴老魔，该怎么办？”

    “哼，小红你要对老夫放心一些，以你如今结丹修为，又练成那门秘术，再加上老夫的四阶龟壳遮掩，哪怕元婴老怪当面，都未必能认出你……更何况，这商家拍卖会按照你所说，都是直接传送入包厢，事后随机离开，根本不会与那些高修照面。”

    龟老气哼哼补充一句：“退一万步说……若不是为了你的元婴机缘，老夫何必陪你来参加这拍卖会？这都是因为你将那别府中的机缘让了大半给那白小子的缘故，否则如今元婴机缘早就凑齐大半了。”

    “龟老……我出发之前，便与那位白道友约好了，若私吞宝物，将来凝结元婴，如何过心魔一关？”

    展红袖脸上多出一丝正色，继而又讨好道：“更何况，我不是还有您么？”

    “哼哼……”龟老满足地哼哼两声：“那一处秘境，不过是化神尊者随手开辟的别府，连天婴果都没有……等你做好准备，结丹后期之后，老夫带你去的，可是周天星宫这化神势力曾经的山门，灵药园中，光是天婴果树便有数株！”

    “化神宗门……”

    展红袖眼中浮现出向往之色：“说不定……其中还有化神机缘。”

    “唉……”

    提到这个，龟老不由叹息一声:‘万年之前也不知发生何事，最近通过你去打听，才知晓周天星宫的山门竟然不知何故一夜陆沉，被吞入东海最大的那口归墟海眼之中，甚至原本守护宗门的五阶阵法禁制与天地造化之力融合，化为更加玄妙诡秘的迷锁……若无当年的通行手令，只怕元婴后期修士都难以闯入的。’

    ‘到了！’

    展红袖飞到一处，望着手中的商家令牌，就见其上光华闪动，外泛丝丝缕缕的银光。

    她一道法力打了上去，那银光瞬间爆发，将她整个人包裹。

    宛若搭乘传送阵一般。

    眼前银光一闪，展红袖便来到一处包厢之内。

    这包厢布置十分典雅，桌椅用的是深海蛟木，桌子上点着香炉，前方还有一块巨大的水晶窗户，令修士可以直接看到硕大的展台。

    ‘修士居于包厢之内，一切报价都是通过商家令牌进行……一旦交易达成，便会有商家修士前来交易……’

    ‘只要信得过商家，这场顶级拍卖会的确相当安全……’

    展红袖以神识查探，没有多久便学会了拍卖会规则。

    而四周墙壁竟然都用特殊材料炼制，令神识难以穿透。

    她早已遮掩过身形，盘膝而坐，倒是对即将开始的拍卖会多了些期待。

    ……

    七日之后。

    另外一间包厢内，银光一闪，方青的身影浮现而出。

    他戴着斗笠，随意坐下，视线透过玻璃，望着那展台。

    ‘嗯？是两仪晶炼制的？只能向外看，外人却看不到内部，设计倒是颇为巧妙……’

    方青略微颔首。

    不得不说，这商家不愧是交易起家，将客人隐私考虑得十分完美。

    此地天机略微混乱，是聚集太多元婴修士，甚至有元婴后期大修坐镇的缘故么？

    幸好，我的占卜之术在紫府位格之后又有提升……以道生珠加持，只算自身吉凶还是勉强能做到。

    方青心中暗算了一卦：“吉。”

    又再算了算，发现似有故人在场。

    “故人？我的故人可太多了，是商元心、展红袖？还是之前惊鸿一瞥见过的元婴老怪？”

    “甚至是……天符上人？”

    他嘴角浮现出一抹笑意。

    天符上人可是元婴中期修士，符剑岛作为外海九大势力之一，天符、天箓、天书、天剑四位元婴更是门面，这次应当至少会来一位。

    除此之外，还有玄中门的宣德、宣归……

    乃至四海门、天机门……甚至水月宫、雷音寺，应当都有元婴修士到来。

    更少不了大量中等势力与散修的高阶修士。

    的确是东海修仙界的一大盛事！

    光是等待开启，就要十天半月……

    ‘肯定是为了迎接某些元婴大修士……唉，我等小小结丹修士，就是没人权啊。’

    方青又等了半个月，前方展台之上终于有光辉亮起。

    一位穿着蔚蓝法袍、面容和善、笑口常开的元婴修士居中而立，向四面行了一礼：“老夫商求空，多谢四方道友爽我商家岛面子，前来参与这顶级拍卖会……”

    “嘿嘿，商老儿，闲话少说，快开始吧。”

    一个粗豪的声音响起。

    在这顶级拍卖会场，若是想隐藏身份，躲在包厢之中，只通过令牌交流、拍卖，自然便可做到。

    但故意开口，便是不在乎泄露自家身份。

    “原来是金道友……”

    商求空依旧不疾不徐地道：“道友一手‘点金诀’威震南海，传闻此金属性功法霸道绝伦，法力运转之时如同千刀万剐一般，道友能忍受每日剧痛的修炼，老夫佩服无比……如今前来拍卖会，乃是老夫荣幸。”

    “呵呵……别看金老怪威风，其实也疼得受不了了，如今正眼巴巴收购毒龙仙草‘救命呢……他催你快些，是听闻拍卖会上有此灵草出售的风声，前来求药呢。”

    另外一个夜枭般的冷笑响起。

    “阴上人……你不说话，没人拿你当哑巴，若你继续说下去，老夫便让你玄阴岛上下都说不出话来。”

    金老怪语气一下激烈起来。

    那老妪冷笑几声，竟然忍住了，显然金老怪令她颇有忌惮。

    “其实……这其中最厉害的，还是商求空！”

    “他只寥寥几句，就点出那金老怪的功法、甚至缺陷……”

    ‘商人最擅长刺探机密，搜集消息，掌握了东海修仙界顶级隐秘信息的商家，的确可怕！’

    方青见到这一幕，却是心中暗道。

    他看出这位商家元婴有意引导，在场的聪明人不少，同样看出来了，但没人会说破。

    这便是商家恐怖的威慑力，其并非建立在某一位元婴大修士身上，而是润物细无声一般，慢慢扼住你的咽喉……

    “好了，本次拍卖会采取明拍与暗拍相结合的方式，第一组拍卖品，尽数都是明拍。接下来有请第一件拍品——正品结金丹一粒，底价一百上品灵石，每次加价不得少于一块上品灵石！”

    商求空话音刚落，身后一块晶莹玉璧之上，便有无数光芒闪烁。

    一道道光辉凝聚，化为不同报价：

    “一百零一、一百零二……”

    片刻之后，这个报价便定格在一百二十块上品灵石之上。

    “恭喜地字三百六十七号包厢的道友，拍下此枚正品结金丹……”

    商求空微微一笑：“稍后便会有我商家修士前往包厢进行交易，请准备好上品灵石或等价之物……”

    “这……拍卖屏幕？”

    方青看到这一幕，却没有目瞪口呆，只是觉得颇有意思：“用仙法模拟出科技的效果？”

    “不，应该说任何先进技术都是生产力，不论是科技还是仙法……只看各位大人有没有这个需要罢了。”

    以东海修仙界的修仙手段，做到他前世各种科技享受，简直易如反掌。

    甚至某些方面还能超出！

    但这很正常，因为在修仙世界，仙术与法力才是第一生产力！

    比如小寰海，几位大灵植师稍微用心一番，便可选出海稻、海藻……满足所有凡人的食用所需。

    只要不奢求令人人修仙，修仙界的修仙者们手指头稍微漏一点，就足以凡人过得富足无比了。

    “接下来，本组第二件拍品，是一块九火炎晶矿，重一百二十七斤……”

    商求空身后，几名商家弟子捧着各自的展拍之物。

    其中一块红色绸布被掀开，现出内部的一块奇异矿石，内部好似还有火焰升腾……

    方青望着这些商家子弟，面色不由又有些古怪。

    据他所知，能上拍卖行露脸的，都是商家年轻一辈的优秀弟子。

    也就是说……他应该能看见商元心同样上台端盘子……

    顶级拍卖会将持续数月，而等到今日即将结束之时，方青终于听到一件令他眸子一亮的拍品。

    “天机门打造的准四阶傀儡……以万年铁木为主材，用料扎实，足以灭杀结丹后期修士……消耗以极品灵石为主……”

    商求空笑呵呵地展示一具人形傀儡：“此物……采取暗拍模式，卖家需求‘极品灵石’、‘绝灵丹’、‘元婴渡劫秘术’、‘凝婴灵物’……”

    “各位可以在令牌中输入报价，此报价不展示，只会在一轮报价之后，选择最高者进行交易。”

    “当然，若报价未能达到卖家底线，则此轮流拍……”

 第266章 天水丹经 

    “准四阶傀儡？”

    “此等傀儡，足以与元婴初期修士过过手的……若是凑齐几具，组成战阵，或许能压制元婴上人……”

    “哈哈……不愧是天机门，可惜还是只卖次品。”

    “此门之中必然有真正的四阶傀儡，甚至传闻其镇宗之宝，乃是一具四阶上品傀儡，足以媲美元婴后期大修士……”

    一干元婴老怪旁若无人，纷纷开口。

    包厢内，方青同样有些眼热。

    只可惜，卖家需求的极品灵石自己只有一块，肯定是不够的。

    至于渡劫秘术、宝物之类，自己虽然有，却舍不得给……

    “可惜，只是准四阶傀儡……若是真正的四阶傀儡，倒是不妨交易到手中，那样我就拥有一样紫府真人的手段了，虽然只是破坏力方面……”

    虽然有些心动，方青还是忍耐下来。

    等了片刻之后，商求空便满面笑容地宣布拍卖成功，也不知道那准四阶傀儡究竟卖给了谁。

    到了拍卖第二日之后，各种大威力符箓、宝物、乃至灵兽幼崽、灵兽蛋一一登场。

    方青全当增长见识，并未出手。

    “好，接下来便是本组第二件拍品——四阶炼丹宗师天水上人所著的《天水丹经》，其中包含了诸多三阶、四阶珍稀丹方……例如‘星元丹’、‘三花聚顶丹’、‘凝婴丹’等等……此《天水丹经》采取暗拍模式，各位可尽情报价，卖家会挑选价值前三的道友交易。”

    这等丹道传承毕竟与宝物不同，是可以复制的。

    但卖家也会发心魔誓言，约定多少年内只卖三份等等。

    《天水丹经》？

    方青来了兴趣，毕竟他此次前来，主要就是为了元婴机缘。

    ‘凝婴丹’丹方当然也算！

    并且，天水上人乃是水法炼丹宗师，毕生炼丹经验对于提升自家炼丹术也多有裨益。

    除了此等顶级拍卖会，还有哪里会出售四阶丹道传承？

    他拿出商家令牌，想了想之后，输入自家报价。

    除了一笔上品灵石之外，还根据卖家所需，提供十滴‘万年石乳’。

    又等了片刻，令牌之上便传来反馈：“恭喜贵客……竞拍《天水丹经》成功。”

    没有多久，包厢之外传来声音：“小女子‘商元慈’，还请道友开门。”

    方青颔首，一道法诀打在商家令牌之上。

    包厢禁制裂开一道门扉，一位相貌普通、五官平平的结丹女修捧着托盘走了进来。

    其一身修为，赫然到了结丹后期之境！

    “恭喜贵客拍下《天水丹经》……”

    商元慈柔和一笑：“小女子奉命，前来交割。”

    “嗯。”

    方青一拂袖，一堆上品灵石便摆在桌案之上。

    除此之外，还有一只小瓶。

    商元慈眸光只是扫了一眼那堆上品灵石便直接收起，继而打开玉瓶，法力凝聚宛若一根细针，刺入万年石乳之中。

    “不错，的确是正品的万年石乳……贵客验收如何？”

    在此女检查灵石灵物之时，方青同样在检查《天水丹经》。

    诸多水法炼丹经验与三阶丹方被飞快掠过，继而就轮到那《凝婴丹方》。

    ‘不错，各种辅助材料跟我之前搜集的都对得上……丹理也没有错漏。’

    作为一位准四阶炼丹师，方青自然有辨认真假之能，闻言点点头：“的确是四阶炼丹传承……道友是商家少主？”

    “区区薄名，不值一提，倒是道友既买下《天水丹经》，想必乃是高阶炼丹师……小女子坐镇玄元岛商家楼，若有丹药出售，还请勿要忘了小女子。”

    商元慈留下一道联络的信符，嫣然一笑，这才行礼离去。

    “商元心那小子想要脱颖而出……有些艰难啊。”

    方青关闭包厢暗自吐槽一句，继而默默查看拍品。

    在他交易之时，商求空已经卖出数件精品法宝与异宝……

    半月后。

    “下面一组拍品，乃是十二面‘星官令’……诸位都知晓，东海修仙界第一大秘境，便是位于‘归墟海眼’的归墟秘境，此秘境最近已有灵汐爆发，按照多方观测，应当在一甲子内开启……”

    “手持星官令者，方能进入归墟秘境！”

    商求空呵呵一笑：“这也是我东海最大的元婴机缘，机不可失，失不再来……当然，此星官令威能有限，只能庇护结丹修士，通行海眼……”

    “就是此物！”

    包厢之内，龟老声音激动，在展红袖识海之内大喊：“小红……必须拍下一面！”

    “星官令？归墟秘境？莫非便是当年的周天星宫山门？”

    展红袖有些狐疑。

    ‘至少也是一部分山门所化……’

    龟老道：“但没有关系……宗门核心禁制必然不会伴随时光岁月损毁，这些外道修士哪怕手持星官令，最多只能在外围几个灵药园逛逛……星官最大的机缘、乃至山门几处秘地，不仅需要手持星官令，更需要星宫弟子证明……”

    ‘证明？如何证明？’

    展红袖诧异道。

    ‘自然是法力气息……不是你之前获得的那残篇，而是这次在尊者洞府中获得’

    的，真正的化神功法——《龟鹤延年诀》的法力气息，才能获得阵法元灵认可为你开启真正的秘藏！

    龟老道：“当然，若不能走到阵法核心，说什么都没用，赶快拍下吧！”

    “哦。”

    展红袖看了眼疯狂窜动的屏幕，连忙加价：“但……我好像不可能争夺过那些九大势力……”

    倒是散修与中小势力的结丹圆满，身家都未必有展红袖丰厚。

    “嘿嘿……商家既然敢拿星宫令拍卖，显然早已满足了九大势力所需……”

    龟老冷笑数声：“老夫甚至怀疑，这星宫令就是水月与雷音那两股放出来的……”

    展红袖不由沉默，又经历一番角逐，这才拍下十面星宫令！

    等到交接之后，她拿着手中令牌，识海中便传来龟老的声音：“果然是新近炼制的……你可要小心一些，水月与雷音必有算计……不过这一次，咱们要一朝吃饱，可不能再便宜外人了。”

    ……

    与此同时。

    包厢内，方青并未争夺那星宫令。

    但等到星宫令展示之时，他心中却莫名一动，想到自家手上的吞海令！

    此令牌被珍而重之地放在秘境宝殿当中，除了铭刻《吞海功》功法之外，似乎没有其它用处。

    但此时，方青眼神扫过星宫令，立即发现不对：

    “这规制、花纹……怎么跟吞海令几乎有九成相似？”

    “甚至论气息而言，仿佛我手上的吞海令才是正品一般？”

    “万年之前，吞海魔宗与周天星宫，到底是个什么关系？”

    方青心中隐隐有所猜测，又算了一卦：

    “嗯，等到那归墟秘境开启，我手持吞海令，有九成把握进入其中……”

    “元婴机缘么？”

    ……

    数日后。

    顶阶拍卖会正式落下帷幕。

    此拍卖会到了后面，完全就是元婴老怪之间的争夺，四阶灵物层出不穷。

    虽然看得方青有些眼热，却有自知之明，没有强行竞价。

    而最后的几件压轴拍品之中，赫然便有一粒正品的‘凝婴丹’！

    当时就拍出一个天价，被九大势力之一的四海门拍下。

    “好了……本次拍卖会正式结束，若各位贵宾无意继续参加接下来的私人交换会，便可激发手中令牌，自行传送离去……”

    “传送地点乃是各位前来之时的位置，会有百里左右的误差……”

    展台之上，商求空笑呵呵道，语气中带着一丝轻松。

    显然主持此等高阶拍卖会，对他同样压力不小的。

    “私人交换会？”

    这恐怕要与元婴老怪面对面……没有足够实力与底气，去了也不过自取其辱罢了。还多增加危险……

    方青摸出手中令牌，刚准备激发门外又响起一道声音:“道友可在？我乃商元心……”

    “进。”

    他神色不变，打开禁制。

    果然，就见穿着一身侍者服的商元心走了进来，见到戴着斗笠的方青，丝毫不以为意:“本次顶级拍卖会，道友可有收获？”

    这商家令牌都是商元心送的，此人知道自己的包厢，方青是一点都不意外。

    “略有所得。”

    方青颔首:“正准备离去……”

    “其实本家稍后举办的私人交换会，还有不少好东西……”

    商元心含笑说了一句，耳边就传来方青的声音:“上次之事，我曾欠你一个人情，如今便算为你出手一次吧。”

    “什么？”

    商元心楞在原地。

    方青却注视着这位商家少主，在诸多高阶修士一一离开之后，此地天机已经逐渐恢复清明。

    而他同样能推算出一些东西。

    “继续留在此地，对你大凶，会孕育死劫。”

    方青淡然道:“我只劝此一句，道友可信可不信，但言尽于此……”

    话音方落，他便催动手中令牌，身形被一层银光包裹，瞬息消失不见……

    “大凶？死劫？”

    只剩下商元心留在原地脸上满是踌躇与惊惶之色……

 第267章 吴越 

    '东海顶级拍卖会，果然非同小可……'

    服气道，古蜀之地。

    方青默默回想着自己最后推算到的因果。

    '从商元心面临死劫来看……'

    '此次私下交换会，大概会有什么不得了的宝物出世……甚至引来元婴老怪大打出手的样子……'

    '我就不去凑热闹了。'

    并且提醒一句，也算还清人情，那出手的承诺便可以抵消了。

    他看向东方，眼眸中带着一丝向往：'接下来……便去东方游历吧……'

    ……

    服气道。

    江南，吴国之地。

    钱塘自古繁华，此时正逢着冬日，城郭之外，远山如黛，寒林漠漠，霜枝瑟瑟，昔时繁花似锦、绿荫如盖之景尽数消失不见，化为残叶飘雪，似蝶舞于寒空，偶落溪涧，随水而逝……宛如一幅淡泼水墨，静展于江南天地之间。

    大湖之畔，湖水凝寒，波光敛艳，残荷败梗，横斜于水面，或折或断，尽显沧桑之态。

    远处有一宝塔，立于山巅，顶端还有些皑皑白雪，似已残破多年……

    路边有一小店，架着汤锅，里面煮着一些下水，热气腾腾，吸引不少来往客商。

    这些吴国人大多留着短发，胳膊上、胸膛位置、甚至脸部都有青黑色的纹身，正是被北周士子抨击的断发纹身之恶习。

    路途艰险，不少客商都带着兵刃防身，其中犹以剑器居多。

    呼呼！

    微风吹拂而过，一位青袍剑客走了进来。

    他看起来二十岁左右，留着短发，眸光灿若晨星，身上皮肤却白皙如玉，不见丝毫纹身，怀中还抱着一柄宝剑。

    这宝剑长三尺三寸，剑柄以青铜装饰，剑身宽厚，显得古拙。

    “小二，上酒！”

    青袍剑客找个位置坐了，将手中宝剑拍在桌上，吆喝一声。

    这人自然便是方青了。

    他从太虚赶路，到这吴国不过大半日的功夫。

    并且此地居民大多留着短发，或是长发披肩，留着发髻的极少。

    他看着还挺顺眼的，便去街上买了一套本地衣物，顺带还在街角那打铁铺选了一柄剑！

    按照南吴之人的说法，一个男子的成年，必然要伴随着一柄历经风雨的宝剑！

    因此不说修行界，哪怕世俗之中，也是斗剑成风，稍有口角，便要拔剑相向、血溅三尺！

    “这风气总感觉有些不对……金德盛行之地，莫非就是这个样子的？还是神通之影响？”

    方青从妖魔之地混出来，如今见什么总要疑神疑鬼一番。

    “好嘞，咱们这摊子别看小，自酿的桂花酒可是出了名的香醇……客官可还要切两斤下水？配上豆干，那滋味……绝了！”

    店小二跑过来，殷勤招待。

    “不必了……”

    方青如今早已是紫府真人，可餐风饮露，还要酒水，只是为了满足一下口腹之欲罢了。

    当然，紫府身异太过骇人，他早已用道生珠化去神通，如今只留了道基圆满的“蜕芒草道基”，算是一位道基大修。

    没有多久，桂花酒便被端了上来，小二还贴心地送了烫酒的红泥小火炉与水:‘客官，最近天寒，喝壶热酒，暖暖身子……’

    ‘你倒是会做生意，赏。’

    方青随手摸出一角银子丢了过去，笑得这店小二二见牙不见眼的。

    只可惜，还未等这小二将银子收好，旁边就伸过一只手掌，将银子拿了过去:

    ‘二牛你拿了银子，也不过去孝敬街口那卖豆腐的婆姨，还是我帮你保管，给你攒钱娶媳妇。’

    ‘老板……’

    小二苦着脸，眼巴巴望着老板将银子拿走。

    这时，又有一群配刀持剑的江湖中人进来，他来不及悲伤，连忙上前:‘各位客官，里面请！’

    方青望着那店铺老板，就见其不过二三十岁的模样，留着短发，眉若远黛，并无纹身，特别是一双手掌白皙如玉，指甲修剪得分外整齐。

    ‘好一双使剑的手。’

    方青赞叹一声，笑问道:‘这位老板如何称呼？’

    ‘免贵姓李，贱名不足挂齿……’

    李老板微微一笑道:‘我这手乃是拨弄算珠、描本记账的手，可使不了剑……’

    方青也不在乎，拿起桂花酒壶，泡在热水中烫着。

    呼呼！

    外界不知何时下起小雪，如片片柔絮，四周传来沙沙声响，又被邻座江湖中人的吵闹声盖了过去。

    ‘欲买桂花同载酒，终不似，少年游。’

    方青倒了一杯桂花酒，慢慢喝了一口。

    凡俗之酒，终究还是有些浑浊苦涩，自家心境同样也是如此。

    终究……回不去了。’

    他叹息一声，看向那李老板:‘要不……坐下喝一杯？算我请客……’

    李老板看了看外界，只见风雪交迫愈急；素白占据小路，应当是没什么客人，便在方青对面坐下“却之不恭……”

    “阁下……是刚出江湖的新人？”

    他喝了一杯桂花酒，又望了望方青身上的衣物、佩剑，笑道：“你身上的剑是老街街角那葛记打铁铺买的吧？那葛家阿大打铁手艺不错，只是价钱略高些，若你报我名号，或许能饶你几个铜板……”

    “初出茅庐又如何？我就要纵剑江湖，名震钱塘……”

    方青傲然道。

    这南吴之地，朝堂江湖与修仙界联系异常紧密。

    凡人中有不少剑侠之辈，纵剑笑傲江湖，然后被前辈高人看中，授予剑诀真炁，一跃而成剑仙的传说！

    “我方金此来，便是要名动江湖，剑会夺魁！”

    方青装成初出江湖的愣头青，却听旁边那群江湖人喝道：“采！这才是我辈豪侠心气！”

    “小伙子，老夫看好你！”

    “哈哈……我辈蒲剑一生，不去那钱塘城中纵剑一回，岂不白来了？”

    ……

    ‘这剧本不对……不是应该反过来嘲讽我的么？’

    方青嘴角一抽，有些无语。

    但左右不过一些凡人与下修罢了，他倒是没有动用神通这种超规格之物，只是起身团团一礼：“多谢诸位，今日这酒……我请了！”

    “哈哈，少侠果然豪气！”

    一干江湖中人纷纷喝彩，然后就叫小二继续上酒，有人就道：“这下水太腥，我要吃牛肉！去切几斤来……”

    那小二连连告饶，狼狈不堪。

    李老板却是处变不惊，慢悠悠闻着酒，偶尔吃几片豆干。

    “李老板也知道江湖？”

    方青又饮了一杯桂花酒，问道。

    “我是做生意的，难免知道一些……”李老板笑道。

    “那你可知，我要挑战谁，方能一举成名？”方青眸光炯炯。

    “要说江湖中最为出名的，自然是那八大名剑……每一位都是年少成名，雄踞一方的豪杰侠杰。”

    旁边一名江湖人开口：“若是能剑败其中之一，便能立即名动天下！”

    “这江湖，水深着呢。”

    李老板却摇摇头：“那八大名剑，不知几人暗地成了剑仙，贸然去挑战，岂不是找死？”

    他语气似有提醒。

    “总有一日，我也要成剑仙！”

    方青满脸向往之色：“剑侠只能纵横一时，唯有剑仙，方是长生久视……”

    李老板有些无语：“你这志向……变得真快……”

    “老板你既然消息灵通，可知这吴国之大，哪里能求仙？”

    方青敬了一杯桂花酒。

    “这个……我不过乡下路边摊主，怎么知晓？”

    李老板明显有些为难，但还是道：“听闻有座‘问剑山’，凡夫俗子登不得，若能登上那山，便有入道之机缘……除此之外，若能问剑钱塘，名动一方，自然也有剑仙看中你……咱们吴越之地，听闻最大的两个修仙势力，其一便是‘吴越剑阁’……至于另外一个，便是吴国皇室了。”

    “吴国皇室？”

    方青颔首：“不错……正该如此，否则如何立国？皇室之中，必有仙人老祖！”

    “要说吴国皇室，便不得不提到一个传奇。”

    此时，旁边的一名江湖人忽然满脸虔诚地道：“他若还在……什么八大名剑，都要俯首称臣。”

    “哦？莫非是……”

    方青眼眸一亮。

    “不错，正是八贤王殿下！”

    那汉子满脸崇敬之色:“八贤王原本乃是先帝第八位皇子，据说自幼不凡，出生之时，便有一口飞剑落下认主……少年之时，便精擅百家剑术，当年钱塘之会，其一剑称雄，天下用剑名家无不心悦诚服，奉其为东南第一剑……”

    “后先帝驾崩，三王子作乱……八贤王拨乱反正，一剑杀入禁宫之中，据说那一日，整个钱塘城都能听到那剑鸣之音……最终三王子伏诛，八贤王却并未按先帝遗诏继位，而是让给了一母同胞的十皇子，自己白身入江湖，距今也有三年了……”

    “原来如此……”

    方青听得嘴角直抽抽，心中评价了句:‘傻逼！’

    如此狗血剧情，简直令他大开眼界，偏偏这些吴国人还佩服得不行的样子。

    ‘若是没有超凡之力的世界，等十皇子坐稳皇位，我看那八贤王就该死了……’

    ‘哪怕这修仙的服气世道，能执掌一国，可获多少资源供养？居然拱手让人？’

    ‘不，不对，区区几个少年就在那争来争去，当皇室的紫府是死人不成？’

 第268章 问剑 

    方青毕竟是在古蜀混出头的，只是听了几句，以上修视角来看，立即就觉得这些都是小孩子过家家一般的把戏，后面应当有大修操弄。

    ‘如此看来，那吴国明面上的皇帝、皇子实力都一般，在服气、道基左右？’

    ‘什么帝位更迭，明明是紫府真人一句话的事情，却偏偏弄成这样……打自己脸很好玩么？’

    ‘若不是为了打脸，那就很恐怖了。’

    他喝了口酒压压惊，心中便浮现出李如龙、置闰仪式等不好的记忆。

    ‘古代的真君大能，他们的一举一动深刻影响着世间，留下了相应的法仪……’

    ‘后人若是模仿，则同样能引来回应……’

    ‘所以，这是独属于金德的某种仪轨？’

    ‘上古有某位至少金丹的大人物，便这么干过？’

    方青有心替那位八贤王掐一算，但此举八成涉及金丹真君，想想还是不要作死为好。

    只是随意吃了口菜，这才问道：‘不知那八贤王何名？还有那一口飞剑？’

    ‘我吴国国姓为‘李’，八贤王讳‘谅’……’

    旁边的江湖人大着舌头回答：‘至于那一口飞剑……啧啧……那口飞剑……’

    ‘那一口飞剑，剑光号称‘龙分影彩，雀落忘归’，因此名为大夏龙雀！’

    李老板轻声回答：‘我知道你想问为什么不叫大龙雀？大夏乃上古之一大国，国界涵盖如今的吴国、周国……甚至就连合欢地界也大半被其囊括，因此号称‘天夏’！’

    ‘作为一个小摊老板你是不是知道得太多了？’

    方青按住自家长剑，面色有些古怪。

    ‘你是谁派来试探我的？’

    李老板脸上虽然还有笑意，但眼中已经带着点点冰冷：“本人姓李，名箓……”

    “什么？你竟然是八贤王？”

    方青一声大喊，瞬间惊忧外界众人。

    “什么？八贤王？”

    之前还在吆五喝六的那帮江湖众人都呆了，又望着李老板，莫名觉得此人的确有股“陌上人如玉、公子世无双”的气质，连忙翻身拜倒：“拜见殿下……”

    李箓此时的表情却很怪：“不是你？”

    他已经感受到了一股剑气！

    但那剑气来自摊铺之外，甚至令漫天飞雪都从中破开，每一片都化为两半……

    沙沙！

    雪落有声，一道人影踩着雪花而来，在雪地上留下一串脚印。

    “吴越剑阁弟子——钱名素，来向八贤王问剑！”

    伴随着此声，四周天地都有着变化。

    呼呼！

    冬雪化去，林木萧瑟，秋风吹拂落叶。

    竟然仿佛一下从寒冬腊月，回到了深秋之时，金风肃杀！

    哦，原来是个【亢金】道基……

    看戏的方青心中暗道一句。

    与之前莫名卷入李如龙之事，战战兢兢相比不同。

    如今的他，已经有一些笑看风云变幻的资格了。

    并且，这亢金道基前来问剑的戏码，背后最多一位紫府真人，还不是紫府后期大真人！

    哪怕自己杀了人，往太虚一跑，对方都只能干瞪眼罢了……

    钱名素脚下如同尺子，每一步都跨出同样距离，来到摊铺之外，缓缓解下背负的长剑。

    ‘剑名‘秋水’，长四尺一分，剑光若秋水，请！’

    他捧着手中长剑，一举一动却合乎剑修礼仪，宛若私塾中的教书先生。

    莫名地，方青甚至觉得此人心中有些悲伤……

    ‘这是剑修古礼——交相杀！’

    ‘若是同境剑修，只以本命飞剑相互搏杀，等到一方死亡之后，胜利一方会有巨大的好处。’

    ‘这钱名素跟李箓都是道基后期境界，甚至积累火候已足，此战胜者，只怕便能道基圆满，展望紫府了……’

    方青扫了一眼，心中暗道。

    ‘唉……’

    低低的叹息声响起。

    李箓无奈站起，同样行了一个古礼。

    铮！

    刺耳的剑鸣浮现，无数雀鸟在深秋枯叶之间飞舞。

    天地之间，隐隐多出一道龙影。

    那是一口华丽无比，带着庞然之势的飞剑，不知从何处飞来，落在李箓面前：

    ‘剑名——大夏龙雀！’

    方青早就跟其他江湖人跑得远远，此时再扫一眼，都有些怔住：

    ‘九转飞剑？’

    ‘哪怕当年的紫府大剑仙，烟波上人手中那一口‘须尽欢’，都不过九转左右的样子……’

    ‘这李箓竟然有九转飞剑认主？莫不是吴国皇室珍藏？’

    ‘不对……这必然是钩子！’

    ‘难怪钱名素有些悲伤，他同样是‘人丹’，只不过是另外一种方式的人丹而已……’

    “吴越剑阁，又在这狗血剧情中扮演着何等角色？”

    方胥心中叹息。

    原本他还觉得太玄玄门正宗之地，风气应当不错。

    现在看来完全就是天下乌鸦一般黑！

    “你此时掉头就走，还有机会。”

    李箓伸手按着大夏龙雀，声音传出。

    四周【亢金】之气汇聚，一片白光闪耀，竟然同样是道基后期修士！

    我还能走么？

    钱名素心中苦笑，秋水剑一引，漫天秋风肃杀化为道道剑影，赫然是剑光分化的道基剑术。

    “秋叶杀！”

    他一剑刺出，剑气凝聚，引动雷音，又有漫天剑光，化作如山之势。

    风动如山，将轻柔快慢凝聚一体，这一剑已经足以威胁道基圆满！

    而李箓却只是将手中大夏龙雀轻轻一递。

    这一剑并不惊艳，甚至也没有什么剑招、剑诀之说。

    若说有什么感觉，那便是恰到好处。

    仿佛将剑道走到极致之后，又洗尽铅华、返璞归真一般，带着比‘剑心通明’更加通透之意，刺入那秋风肃杀所凝聚的‘剑山’当中。

    于是山岳崩解，叶落成灰……

    “龙分承影，雀落忘归……好一口大夏龙雀，好一个李箓……”

    钱名素怔怔站着，整个人忽然化为一道金气，轰然炸开。

    无数金铁之物簌簌而落，天地间仿佛下了一场金银钢铁之雨。

    大量铁器青铜堆积起来，在地上足足有三寸厚，盖过原本的秋风与积雪……

    那一口秋水剑悲鸣一声，蓦然从中断折。

    而大夏龙雀发出一声空灵的雀鸣，虽然无法晋升，却也仿佛吃了一枚大补丸，剑刃之上寒芒一闪。

    李禁持剑而立，脸上神色亦悲亦喜，身上的【亢金】之气越发浓郁，道基竟然直接圆满……

    “唉……这几年平静的生活，算是彻底完了。”

    良久之后，他收了飞剑，叹息一声。

    ……

    方青瞥了一眼太虚，径自离去。

    ‘没想到，原本只是看着一位道基后期剑修在路边开店，觉得有趣……就来看一看，便陷入一桩紫府摆的局中了。’

    ‘好在我已今非昔比，不砸了他棋盘都算好的。’

    ‘不过这吴越之地，风俗的确与古蜀大异，首先便是江湖庙堂与修仙界联系紧密……那吴国皇室至少是紫府势力。’

    ‘然后便是剑仙之说遍布江湖……多有年轻侠客被前辈剑仙授剑的例子……’

    ‘只是……这些都不关我事。’

    ‘此来吴越，第一去看一看‘问剑山’这剑修圣地，第二则是去沿海，看看沧海宗如何了……’

    方青走出一段距离，当即纵剑而走。

    ‘锐芒章道基运转之下，他化为一道金光，刺破大气，迅速消失不见……

    ……

    太虚。

    朦朦胧胧，一片黑暗当中，忽然有一道剑光亮起。

    剑光破开黑暗，圈出一地，旋即浮现出两名紫府真人。

    其中一人博带高冠身披羽衣，相貌奇古。

    另外一位却粗褐短打，双臂精赤，满是肌肉虬结，好似凡俗的铁匠，在右臂之上，还有一道形似蛟龙的墨绿纹身。

    “李兄在看何人？”

    此时，那博带高冠的紫府开口。

    “无妨，只是不想此地竟还有一位【娄金】道基罢了，不知是哪位道友勾来的……”

    铁匠模样的紫府真人淡淡回应:“李箓毕竟是我皇室子弟……怎么动手之前，也不打个招呼？”

    话音未落，便有锋锐的金气冲天而起。

    哪怕有太虚阻隔，都难以抵挡锋芒。

    戴着高冠的紫府当即道:“此事与我吴越剑阁无关……或是沧海宗、或者北周的真人所为？”

    “金德之事，什么时候轮到北边做主了？”

    李真人淡淡道:“看来他们玩弄异火，将六阳魁首都烧坏了……”

    “这位大剑仙，最近杀气道越发重了。”

    高冠紫府真人心腹诽，继而强颜欢笑几句，迅速遁走太虚离去。

    “哼……吴越剑阁。”

    李真人望着剑阁真人离去方向，神情逐渐变得冷冽:“既入吴国，还维持着衣冠……其心不诚。”

    吴越剑阁与吴国皇室，算是吴国的支柱势力，但两者之间却并非一体。

    这位李真人作为皇室老祖宗，凭借手中三尺青锋，杀过不知多少妖魔鬼怪、英雄豪杰……到了如今，已经是三神通在身的紫府后期大剑仙！

    紫府后期大真人本来就是坐镇一地的支柱力量。

    而剑仙以杀力第一著称，更是非同小可。

    可以说，他便是整个吴国皇室、乃至吴越之地的擎天之柱！

 第269章 问剑山 

    嗖！

    方青维持着【娄金】道基人设，并未从太虚赶路，而是化为一道剑光飞行，好好浏览一番吴越之地的山河。

    “嗯……越是大道统真君，状态越不佳。”

    “吴国金德盛行，幕后应当是金德真君……北周尚赤，以火德为主……都是大道统，金丹真君状态都不好。”

    ‘如此说来，目前还是紫府真人横行的版本……我倒是可以放心一些……’

    魔道那边，土德、木德多些，太乙玄门这边，则是金德、火德为主。

    因此，在魔道那边混，反而更加危险！

    因为不论摩云崖、乃至阴尸宗幕后的真君，逼急了绝对会出手！

    甚至哪怕真君不出，随意施展一件金丹底蕴，紫府真人、哪怕大真人都要引颈受戮。

    “嗯？”

    就在这时方青意识沟通道生珠，心中微微一动：

    “商元心特意前往钟盟，拜托钟灵秀道谢……是那死劫终于过了么？”

    ……

    炼气道，东海，冰天岛。

    钟盟，洞府内。

    “坊主请用茶……”

    钟灵秀好歹是结丹修士，自有气度，先命人上茶，这才挥手让仆役退下，施展阵法禁制，封闭洞府。

    商元心规规矩矩地坐着，脸上还略带一丝后怕之色。

    “这次，我能活命，多亏方道友……道友日后见到，千万替我道谢，我还备了一份礼物，劳烦道友转交……”

    商元心诚恳道。

    “那顶级拍卖会，最后阶段的私人交换会中，究竟发生何事？”

    钟灵秀心中一动，知道公子想听，不由开口询问。

    “唉……应当是出了一件重宝，惹得几位元婴后期的大修出手……”

    “那天煞老怪竞价不成，竟然恼羞成怒，直接动手！”

    商元心叹息一声：“这是谁都没有想到的事情，当场便有不少结丹修士死伤惨重……而这又炸出那在天泉岛被通缉的、拥有四阶龟壳的神秘女修……弄得乱上加乱……”

    此事对于商盟与商家岛声誉都是重大打击，如今商家内部已经有联络各方，讨伐血煞岛的声音。

    而更加死伤惨重的，则是商家各位少主，毕竟商家有用少主充当迎宾的传统……

    对于商元心而言，此反而是因祸得福，一下子死了不少竞争对手。

    “哦？那神秘女修最终如何？”

    钟灵秀好奇问道：“重宝又花落谁家？”

    “那女修年岁不高，竟然已经结丹，又不知修了何种敛息术法，竟然还是趁着大乱跑了……不过水月宫、雷音寺都对其表露出兴趣，恐怕下场堪忧。”

    商元心既然是来道谢的，自然知无不言，言无不尽：“至于那重宝……最后应当还是被天煞老怪抢走，不知多少元婴上人要吐血……”

    “原来如此。”

    钟灵秀颔首。

    倒是商元心，表现得颇为热切的样子。

    虽然修士偶有心血来潮之能，但时灵时不灵，更难以提前趋吉避凶。

    那位方水却做到了。

    这东海修仙界从未见过的天机推演之术，令这位商家少主大感兴趣。

    只可惜，钟灵秀得了方青指示，同样一推三不知。

    “对了……”

    临近告辞之际，商元心似乎想起什么：“贵宗天霜上人，在本次大战中同样有出手，听闻受了些伤，如今可能要回家门修养……”

    “师尊……”

    钟灵秀不由一时愣在原地……

    ……

    ‘展红袖当真是……去哪里都能莫名卷入一堆事情。’

    ‘幸好我当年没有度化此女，否则岂不是还要给她擦屁股？’

    ‘等等，按照我的标准，不是敌人与自愿，也不会度化她……’

    ‘更何况……一旦度化，气运之女还算气运之女么？说不定什么冥冥之中的运道、机缘……都要彻底消失，再难薅半毛。’

    ‘在服气道这边，哪怕密藏法王选中命数子，去开启福地或者做事情，也只是暗中以神通引导，没有直接度化这么粗糙的手段……’

    方青纵剑而立，前方问剑山已赫然在望。

    “不对……”

    “这山很不对……”

    若从太虚看去，就会发现此不是山，而是一道剑痕，一剑隔断太虚！

    论威势，甚至远超紫府大阵！

    “这是……金丹真君的剑痕？”

    方青落地，漫步而行。

    ‘在问剑山周围，还有不少凡人村落、城镇……甚至不时便可以看到年轻剑客，试图穿越那一层山脚薄雾，进入真正的问剑山中。’

    可惜，其中绝大部分人，都不能如愿。

    ‘此山……并非什么金丹宗门山门，而是一处天下剑客的圣地……’

    方青漫步而行，直接步入浓雾之中。

    ‘喂……那剑士，不必去试了，这山进不得，一进便迷路……非得饿个半死才能找到出路……若是运气不好，直接就折在里面了。’

    看到方青入山，旁边青石上一名盘坐歇息的剑客好心提醒。

    方青不言不语，进入迷雾。

    刹那间，他身上剑影朦胧，有金风扫落叶之意象浮现，似与浓雾呼应。

    浓雾分开，现出一条小径，他身影几闪，眨眼间便消失无踪。

    ‘剑……剑仙？’

    那凡人侠客嘴里的草根都掉了下来，只喊着：‘剑仙等等……我有眼无珠……我想拜师……我想拜师啊……’

    凡人的吵闹方青只觉得聒噪。

    沿着青石小径一路走到尽头，就见一处巨大的崖壁。

    一位位年轻修士，身上都有锋锐之气，或盘膝而坐、或凝神观摩，眼睛都盯着那岩壁。

    在岩壁之上则有一道道深浅不一的剑痕，各自带着不凡意境。

    其中最上方的十道，简直宛若烈阳一般，傲视群雄。

    方青循着气机立即找到一道横陈的剑痕。

    旁边无数剑影显化，令他自然而然便明白其中含义：

    ‘宇内十大飞剑之‘大夏龙雀’，剑光分承彩，雀落忘归……’

    他目光落在其它剑痕，自然就有相应信息浮现：

    ‘十大飞剑之‘无形剑’，昼则见影不见光，夜则见光不见形……’

    ‘鱼蛇斩’，刃曲如鱼骨，纹似毒蛇噬心……

    ‘人踪灭’，杀气凛然，千山鸟飞绝……’

    “巨阙，陆断马牛，水击鹄雁……”

    在那十大剑痕之下，还有无数剑痕，每一道都锋利无比。

    方青同样找到了一道熟悉的剑光。

    那一道剑痕位于悬崖西南一角，旁边还有四十八道形态各异的剑痕。

    “蜀中四十九名剑之‘须尽欢’，剑光灿若云锦、骄若游龙……”

    “原来宇内十口最锋利的飞剑，还有蜀中四十九名剑，是这么排出来的？”

    方青若有所思。

    “兄台，第一次来这问剑山？”

    旁边，一名黑衣服修士忽然开口。

    “不错，不知此地有何禁忌？”

    方青客气抱拳。

    “此地乃天下剑修圣地，唯禁制剑斗而已……”

    黑衣修士抱着一柄漆黑连鞘古剑，提醒道：“而此间剑山壁，其上有真君留下的玄妙，我辈剑仙，凭借手中本命飞剑全力一刺，若是能在岩壁之上留痕，便能名动天下！其还会根据威能玄妙自动排列剑痕……比如那最高处，便是天下十大飞剑之列！”

    “唉，我辈修士，哪怕能在角落中留一剑痕，都不枉此生了……”

    他望着手中漆黑古剑，又摇摇头：“等我道基、紫府之后……或许才会来此，递出那一剑，请真君品鉴……”

    “勒石为记，剑痕留名？”

    方青微微颔首，感受到体内肺部流转的一道金气蓦然加快了几分速度。

    正是他的本命飞剑——“杀破狼！”

    其似乎受到诸多剑痕剑意引动，欲破体而出，与天下名剑争锋，剑崖勒名！

    “你一口三转飞剑，还想上天？”

    方青却是按了按胸口，将杀破狼的躁动镇压下去。

    能名列剑崖的,至少都跟‘须尽欢’一般,乃是七转以上飞剑……你个三转的凑什么热闹?’

    ‘杀破狼’悲鸣几声,似有些不甘。

    若方青是纯粹剑修,日夜以神通级别的‘锐芒章’洗炼飞剑,早晚能将杀破狼擢升至六转!

    至于七转?则要看后续如何修炼了,但也大有机会。

    到时候,必能剑山留名,轰传天下!

    可惜,他根本没这个想法。

    ‘我吃饱了撑的,在真君面前露脸?’

    ‘但你放心,将来你必然可以晋升七转以上,甚至与那些九转飞剑争锋……’

    对于此等真君显踪之地,方青维持着最基本的警惕。

    他又瞥了眼大夏龙雀的剑痕,心中暗道:‘居然还是宇内最有名的十口飞剑之一,这钩子厉害!’

    ‘不过也就是我服气道了,若是炼气道……区区筑基修士,还想动用元婴法宝?做梦呢!’

    ‘但在服气道却是不同,紫府都能用真君之宝!’

    ‘这口九转飞剑落在李某手中,其实是明珠蒙尘,若落在一位紫府大剑仙手中,那威能才叫四方胆寒……’

    ‘不过,我看那李某,差不多能冲紫府了……只是还需投喂不知道多少金德道基圆满的剑修……’

    方青蓦然感觉,这吴越之地,腥风血雨将至……

 第270章 玄虚天 

    “此地不乏紫府剑仙留下的剑痕、剑意……我等下修若能参悟一二，必大有好处。”

    旁边的黑衣剑客再次开口:“这位道友注视石壁良久，可有所得？”

    “并无……”

    方青摇摇头，继而道:“我名方金，不知道友名讳？”

    “楚尘光，出自江南楚氏。”

    楚尘光客气回应:“道友莫非是……散修？”

    “正是。”

    方青察觉此人神色略有变化:“有何不妥？”

    “并无不妥，我大昊可不是北周那帮老顽固，还以九品划分修行中人，说什么‘上品无寒门，下品无士族’……”

    楚尘光笑了笑:“我只是感慨道友修行不易，不似我等封君世家，有祖传的灵地、俸禄……不过若有一大道统传承，同样能得个好出身。”

    方青面色不变，他早就听白术真人说过，东方太乙玄门正宗世家门阀把持朝政，又以门第、道统划分修士。

    今日一见，哪怕不是北周，却也颇有一番道理了。

    “道友可知玄虚天？”

    这时，楚尘光又问。

    “三十六洞天之一的玄虚天？”

    方青有些诧异:“自然知晓。”

    “呵呵，听闻西边那群妖魔，只知道血祭动摇洞天福地，竭泽而渔……却不知我太乙玄门正宗，早有利用洞天之法，此乃玄虚石，便交给道友……道友可凭此一缕神念入玄虚天……那里有诸多同道，更有北周修士，还有北周大中正，经常举办月旦评，若能得其一句评点，道友途途便好走许多。”

    楚尘光丢过来一块玉石。

    “这如何使得？”

    方青下意识就觉得有坑。

    “玄虚石并不值什么钱，连一件服气法器都比不上……若你觉得不妥，稍后可付我灵资。”

    楚尘光笑道：“我已经在这块玄虚石上留下一道印记，你可凭此在玄虚天内联系我。”

    ‘这……网络聊天室？’

    ‘用一座洞天当服务器？’

    方青心中有了对应猜想，只能抱拳道：“多谢……”

    “不必客气。”

    楚尘光闭上双眼，似乎又沉浸入某一道剑痕玄妙当中。

    ……

    ‘神念入玄虚天？钓鱼？’

    方青摸着手中的玄虚石，并未第一时间进入，反而越发警惕。

    万一那洞天还有真君，这么多进入的修士，岂不是主动将秘密暴露给他？

    ‘不过……这东方太乙玄门地界，的确比妖魔之地繁华许多……哪怕修仙界中，新东西都不少。’

    他暗自占卜一番，得了个小吉的卦象，却没有丝毫放松。

    ‘真君算不得……’

    ‘我占卜出吉卦，却有可能实际上是‘凶卦’！’

    ‘不过只是一缕神念的话，我有‘如在算中’遮掩，应当问题不大……’

    ‘但最保险的，自然是虚化一位有缘人，再让他进入‘玄虚天’……我以道生珠操纵其神念，又有‘如在算中’遮掩，哪怕最终被查，查的也是那位有缘人罢了……’

    至于要何等有缘人，那就要看本地的修行者热不热情了。

    按照方青的观察，还是大有希望的。

    嗯，虽然他不会强行度化无辜。

    但若有劫修不知死活对他出手，那自然怎么利用对方都是无愧疚的。

    ……

    数日后。

    借助推算之能，方青轻易找到几个凶徒，一一度化为耗材。

    “拿着此玄虚石，炼化了。”

    方青丢出一块玉石。

    “是。”

    一名络腮胡剑客恭敬应命，炼化‘玄虚石’。

    继而，其分出一缕神念，便勾连太虚，进入某处冥冥中的洞天。

    “玄虚天？有意思……”

    一处洞天之内，显露出络腮胡修士的身形。

    其意识竟然直接化为人形，但操纵的却是方青。

    他负手而立，默默注视着头顶的大日与明月。

    此洞天奇异，竟然有日月同辉之景。

    ‘清气上升，而为玄虚……营造此洞天的真君，恐怕不是太阴便是大道道统……道行还很高。’

    他心中暗道一句，继而摸索出这‘玄虚天’的众多用法。

    比如之前那楚尘光留下的印记，就相当于联系方式，若对方意识同样在玄虚天内，并且允许的话，自己甚至可以直接传送到对方身边。

    ‘海内存知己，天涯若比邻……’

    ‘果然，修仙手段完全可以做到太多事情了……甚至我这还算百分百的真人模拟，远超前世科技。’

    ‘并且，我还用道生珠作为防火墙……因此不管这一缕神念怎么暴露，反正坑的都不是我。’

    除此之外，这玄虚天还有两大区域，一个是钱塘。一个是长玄。’

    钱塘城乃吴国首都无数年轻剑客都以问剑钱塘，名动天下为荣。

    而长玄城则是北周首都。

    玄虚天内按照这两块分野，显然是按照国度而行。

    ‘我选长玄！’

    方青没有丝毫犹豫，选了北周服务区。

    光芒一闪，他便来到一条街道之上，但见人流熙攘，往来竟然都是修士。

    “散修吧？劳驾让让！”

    旁边，一位面部笼罩云雾的修士虽然客气，但语气却令人莫名有些不爽。

    “道友为何觉得在下是散修？”

    方青好奇道。

    “呵，若是世家子，自然在玄虚天内有房产……不会突然出现在街道之上。”

    这云雾笼罩的修士回了一句，自顾自走开：‘今日我北周大中正开月旦评，当真什么人都来了……’

    方青撇撇嘴，习惯性掐算一番。

    哦，原来北周门第之见这么严重……’

    ‘在他们看来，散修寒门不过臭要饭的，世家勉强算个人，洞天与金丹宗门出来的才是爷……’

    ‘等等……我根正苗黑的密藏佛帝，堂堂金丹势力嫡传，怎么不算爷了？’

    ‘罢了罢了，不跟他们一般计较。’

    方青来到城中，就见有一座高台，下方诸多修士，都作士子打扮，行礼而坐。

    在更外围，还有一圈寒门散修。

    又等了半个时辰，便见紫气东来，化作一圈神光。

    威压之下，诸多修士都不由俯首。

    ‘这是……紫府位格？来了个紫府？’

    方青暗自颔首。

    这玄虚天虽然只能以一丝神念进入，但若是紫府真人，自然可以携带位格。

    由于玄虚天气化生，位格带来的压制反而更加恐怖，几乎令人不敢直视。

    当然，他如今扮演的乃是道基大修，因此根本没位格在身……

    ‘这北周大中正，居然是一位紫府真人么？’

    神光收敛，那玉台之上树枝蔓生，枝头燃烧起丝丝缕缕的火焰。

    这火焰向中心汇聚现出一位峨冠博带，朱衣象笏，脚踏方履的老者。

    其面目威严，好似学堂中的严师。

    手中白玉般的笏板轻轻一点，顷刻间便有一股静心宁神的道韵萦绕。

    四周吵杂声瞬间消失。

    ‘拜见大宗正！’

    一干同样高冠博带的北周士子连忙行礼。

    倒是外围一圈断发文身的吴国人，虽然没有胆大到折辱紫府真人，却只是行半礼。

    ‘大中正，近日南吴八贤王李箓斩杀吴越剑阁钱名素……其人其剑，当真风流无比……’

    这时，一名士子站起身拱手行礼道。

    ‘万里江山，不及一剑风华！’

    大中正拂须而笑，点评道。

    ‘嘶……’

    ‘大中正开口了，竟是点评八贤王？’

    ‘上次有此等评价的，还是那九天火府的楚昭煌吧？大中正评价其如日中天，似火昭煌……结果人家如今已是紫府真人了……’

    “这岂不是说……那位八贤王，或许下次便是紫府之尊了？”

    ——干北周士子议论纷纷。

    那些周围的吴越剑士，更是与有荣焉一般挺直腰杆。

    这等依靠别人评价来确定自身价值的做法，方青就很难评。

    “在这服气道世界，名声越大，实力越低，下场往往越惨……”

    他撇撇嘴，转身准备离去。

    “道友且慢！”

    这时，旁边忽然传来一声轻喝。

    “哦？你是何人？”

    方青望过去，就见一浓眉大眼，五官憨厚断发文身的汉子，正叫住自己。

    “我名殷开天……见道友似不屑这北周月评，特意来结交一二……”

    殷开天介绍道。

    “道友，好名字。”

    方青郑重回答。

    这名字，一听便是开启洞天的上好人材啊！

    “哈哈……我等自去茶楼说话如何？”

    殷开天显得十分热切，带着方青进入一家茶楼:“道友有所不知……这外面交谈，终究不够隐秘……而在私产之中交谈，哪怕紫府真人都难以听得……我等小修没有那灵资置办房产，便只有到这茶楼酒肆之中……所费倒也不多。”

    “这世家子的歧视，还真不是没来由的……”

    方青心中暗道，继而开口:“你我萍水相逢，道友为何叫住本人？”

    若是炼气道，他可能觉得还有机缘。

    但此时，一眼就看出是钩子！

    “道友可知，那北周南吴，世家门阀势大，又有宗门豪强、一方封君……我等散修生活着实艰难啊，更不必说修炼破境了。”

    殷开天开始诉苦:"想要逆天改命,唯有加入一强盛道统,但那些大道统看都不看我等一眼。"

    "道友有话不妨直说。"方青起了看戏的心思,笑吟吟道。

    殷开天当即靠近,压低声音:"道友……听说过'四泥教'么？"

 第271章 禁忌知识 

    “四混教？未曾听说过，不知是何等煊赫道统？”

    方青忍住笑，开口问道。

    “道友有所不知，此世诸多道统，至少要出个或祖上有过紫府真人，才算正经门第，能入北府九品中正之眼……”

    “而要大道统，至少得出过金丹真君！”

    殷开天侃侃而谈，颇有种自信从容的气质。

    “这倒是跟我所知不太相同，要真正显赫道统，不是应当出自大日、太阴、金火四么？”

    不过方青并不打破，静静听着。

    “如北方九天火府、南方吴越剑阁……祖师乃金丹真君，都算大道统。”

    殷开天脸庞都有些兴奋的坨红。

    “莫非四混教背后，也有一位真君不成？”方青好笑地反问一句。

    “不！那是比真君更高的——【值岁】！”

    殷开天一脸“我背后有人”的骄傲。

    方青却是不由沉默。

    他历广利天下，知道【值岁】这个称呼的修士不少。

    若有人拿着这个鸡毛当令箭，拉起一支教派，蛊惑人心，那是一点都不稀奇。

    但【值岁】作为一个具体的修行境界，位在金丹真君之上，就不是什么大路货的消息。

    哪怕方青自己，都是从澧士福地，那陨落真君的尸骸之上获得的“道行”！

    普通修士不冒九死一生的风险，根本不可能获得如此情报！

    一念至此，方青都有些毛骨悚然，有种抽身而走的冲动。

    “等等……”

    我又不是真身降临，这里是玄虚天啊……更何况我都不是我，只是耗材而已……死了就死了。

    哪怕这就是个邪教教派拉人，一开始肯定都要抛出些猛料，以震撼人心的。

    就跟占卜算命的，一开口便要语不惊人死不休一样……

    方青安静下来，默默看着殷开天表演。

    我四溟教，背后可是有一位金丹之上的大人物撑腰！

    殷开天神秘秘道，果然就是想拉人头。

    哦。

    方青声音毫无波澜地回应。

    我教教义，乃是万物皆四、四可通神！殷开天口若悬河：“道友你看，我等道基、紫府，都有初期、中期、后期、圆满四个境界、阴阳五行五德之中，每一德都只有四种道统！这其中必然是有隐秘联系的！”

    不论水德、还是大日、太阴……的确都只有四种，比如水德，有箕、参、壁、轸四种，太阴则是心、张、毕、危……

    方青点头，但旋即就道：“服气还有九层呢！”

    孰料殷开天大手一挥：“服气不算修士！”

    方青：“……”

    他叹息一声：“那还有金丹呢……”

    话音刚出口，他自己神色就变化了：“金丹真君！？”

    道友也明白过来了？金丹真君同样有境界之分，初登金位，为金丹初期，控摄第二道金位，则是金丹中期……到最后集齐四金位于一身，则是金丹圆满！

    “紫府四神通可求金、金丹四金位又求何呢？”

    殷开天反问道。

    “自然唯有【值岁】了！”

    方青蓦然有种恍然大悟之感，心中暗道：“太古说是十二【值岁】！实际上搞不好只有三位！其余不过他们的化身与面相！

    “兼并四金位，方能求【值岁】？”

    “若真是如此，有许多事情都可推断出来了！”

    “为何密藏大日如来修【星日】，麾下却是【女士】、【奎木】、【室火】道统的即身佛？”

    “甚至【翼火】之主的凤凰，会坐视证了【觜火】的青鸾之死？”

    “因为同一德之内的真君，都有道争？”

    “必须集齐四道金位，才能晋升更高？”

    “而这又与阴阳五德，每一德内只有四种道承对上了！”

    “这万物皆四，还真有些道理！”

    ……

    方青心中千回百转，一时恍然大悟，一时又若有所思。

    而注视着殷开天的目光，就带着些复杂。

    这四泯教拉人的手法，还真是朴实无华，这一番教义，虽然好像有连蒙带猜的成分，但知道禁忌知识越多的人，越会细思极恐！

    不过事实也未必就是如此，搞不好四泯教瞎蒙的，专门用来唬人……

    “并且，一道金位，还有主、从、顺、客、缺五种证法，也就是说【箕水】一道之上的真君至少可以出五位，让出一个位置并无不可，也就未必会跟其它水德真君有道争……”

    “甚至，一道金位有五种证法、阴阳之下又有五德……与万物皆四的道理又对不上了。”

    “但无论如何，哪怕仅仅只是为了这禁忌知识，这四泯教还是不得不入！”

    方青下定决心，又套了几句话，旋即便郁闷发现这殷开天不过四泯教中一普通道基，真正知道的隐秘，未必有自己多！

    “但四泯教不正常！”

    他当即道:“道友,留个联系方式,我愿入教。”

    “哈哈,好!我教得兄弟,如虎添翼啊。”

    殷开天大喜,双方当即交换了玄虚天印记:“都是教中兄弟,只要兄弟多多立功,日后进步机会有的是!”

    “还要多请道友照顾。”

    方青又问道:“不知我们那位教主,是何等人物?”

    “咱们教主,自然是真人一流……当年得了神启,这才领悟了‘万物皆四’的教义,创立这四泯教!”

    殷开天道:“你要朝见他老人家,还不够格,不过还是那句……日后有的是进步机会!”

    方青:“我可太想进步了!”

    ……

    吴国。

    方青长出口气,本体掐指而算:

    “嗯,这殷开天居然没用假名,真的是个道基初期……他在四泯教中小有地位,麾下……楚尘光?”

    “原来如此……”

    “楚尘光也是四泯教教徒,在剑崖之上见到我,发现我缺乏常识,疑似散修,就给了一块玄虚石……让殷开天在玄虚天中考察我?”

    “而以我表现出的神态,哪怕只是操纵耗材,在玄虚天内,至少也是道基水准,因此就有了进一步的拉拢?”

    “若我不是散修,甚至对四泯教有恶意,我又不知道楚尘光是教徒,只知道一个殷开天,但隔着玄虚天,也抓不到他……”

    “只可惜,他们不知道,我居然是紫府!”

    “好吧……一位紫府真人居然这么闲,的确是令这些下修很难想象……”

    方青再次推算这四泯教的因果,发现居然笼罩一层迷雾,似是缺乏太多线索的缘故。

    “但若只是一个道墓势力，早就被我算个底朝天了……有着抵抗之力，代表有同样的位格庇护……其教主居然真的是个紫府！”

    “获得神启？难道背后还藏着个金丹不成？”

    “当真是好深的水……”

    方青瞥了眼旁边的络腮胡：“好在是这耗材去入教，关我什么事？”

    “你去找个地方潜伏下来，日常就以逛玄虚天，刺探情报为主！”

    一念至此，方青立即随口吩咐。

    “遵命，公子。”

    这名弟子连忙恭敬行礼，面色狂热而虔诚，仿佛听到了神谕……

    ……

    江南鱼米之乡。

    方青与那几个耗材分别之后，便随意在吴越之地行走。

    这些地方果然物产十分丰富，哪怕是同样大小的灵田，每年出产的灵米都超过古蜀不少。

    只不过……各地居然还在运转比较古老的封君制度。

    所谓封君，便是一方封土之君，往往需要道基世家才能担任，直接掌管一地的律法、兵员……好似国中之国。

    甚至在吴越之地的百姓看来，所谓的吴国皇室，不过是最大的那个封君罢了。

    “任何政策，都要因时制宜、因地制宜、因事制宜……”

    “在这道法显圣的世界，个人伟力被无限放大，所以公侯将相，真的有种……”

    “无论吴国封君、还是北周九品中正……乃至妖魔那边，直接宗门治世，都是寻常……只是苦了百姓。”

    方青来到一处田边，虽然稻米看起来必然丰收，但耕作的农夫依旧面有菜色……

    忽然一骑奔来，上面的骑士大声呼喝：“奉封君命，小寨村征民夫百人，修筑‘玉亭宫’……”

    “啊，又要征发徭役？”

    “为何要修建玉亭宫？”

    “听闻是封君死了一位爱妾，准备建宫以寄托哀思……”

    一干百姓跪着，只有无声的沉默。

    若是真正的封建古代，他们还能揭竿而起，削竹为兵……但在此地，面对修仙者的封君，根本一点用处都没有。

    方青听了几句他们的心声，发现大多数人唯有麻木……

    “这跟古雷也差不多嘛，果然不能太高看封君的道德……所谓正魔，当真已经是一丘之貉。”

    他走了几步，准备转身离去。

    这一幕在一干只知跪地叩首的庶民之中，却是显得分外惹眼。

    那骑士扫了一眼，便扬起手中皮鞭，指着方青冷喝道：“你是哪里来的恶少年？敢仗剑行走？不曾见我家封君下的凡俗收刀令么？”

    咻！

    话音未落，一道金光闪过，这骑士的手就掉了下来。

    “想好了，再换个姿态跟我说话。”

    方青随意开口。

    这骑士顾不得手上的伤势，连忙翻身下马，跟片刻前自己眼中的贱民一起跪在泥泞之中，任凭污水溅上光鲜的盔甲：“宁家族兵，拜见仙人……”

 第272章 打脸 

    此世仙凡之分，有若云泥之别。

    这宁家骑士跪在地上，心中着实惴惴不安，哪怕主家，若是知晓他冒犯仙人，恐怕也会随意处死了他！

    此时，只能祈祷宁家名头够大，面前这位仙人修为只是一般了。

    方青仍旧抱剑而立，心里却叹息一声。

    哪怕今日他杀了这作恶的骑士，甚至杀上宁家，又能如何呢？

    这世道一日不改，不掀翻那些紫府真人甚至金丹宗门，只不过是再换一个宁家罢了……

    就在他意兴阑珊，准备离去之际，一道流光飞来。

    这光芒之中有一飞梭，飞梭呈蓝色，其上站着一少年，一身素白法袍，好似神仙中人，见到骑士，眼眸一下红了:“你敢伤我表哥？！”

    “嗯？”

    方青眸光一凝:“神通入脑，基本没救了……”

    “有真人看上我这个【娄金】道基？还是试探？”

    跪着的骑士心中都十分古怪:‘我这表弟，对我表哥这么有情有义？平日怎么没看出来…….’

    他不过仗着长辈做了宁家修士的妾，才捞到一个旗兵职位在外作威作福。

    这宁家少主客气之时叫声表哥，平时都是当做奴仆驱策的！

    还真没想到，此时竟然愿意为了他与外来修士硬拼！不由心下感动:‘主家里还是有我的……并且，这修士应当修为不高！”

    骑士抬起头，望着方青的目光满是报复的快意。

    咻！

    然后金光一闪他的头就掉了下来。

    飞梭之上，素白法袍的少年怒发冲冠：“好胆！”

    他抽出佩剑，好似一阵清风般来到方青面前，一剑剑刺出，只攻不守，完全是不要命的打法。

    “区区服气，敢跟道基龇牙……果然如此。”

    方青手上缠绕一层金气，轻易抓住那一口法剑，继而一个巴掌就扇了过去。

    啪！

    耳光响亮，继而飞出几颗带血的牙齿。

    这少年满脸懵，眼眸之中忽然闪过一丝恐惧：“你……你不能杀我，我宁家老祖已有道基后期！我是老祖最宠爱的孙儿！”

    他心下一瞬清明，继而便被强烈的后悔抓住心脏：“往日死几个凡人，我从不在意，怎么今日会如此？”

    “嗯，看起来是清醒了。”

    方青点点头。

    若是按照绝对理性的做法，接下来便当是好声好气地与宁家和解，从容破局。

    但……

    ‘紫府之前我如此，紫府之后我还是如此，这紫府不是白修了么？’

    ‘不，哪怕仅仅是金刚力度子的身份，都足以抵挡许多觊觎了……’

    “我一向不喜杀无智之人，现在你会恐惧了，很好。”

    方青抽出手**中**怀抱的长剑，轻轻割过这少年的脖颈。

    一滩血泊散开，这少年的尸体当即倒在血泊当中，不断抽搐……

    “死了？”

    “宁家少主……好像杀鸡屠狗一样死了？”

    四周的凡人见到这一幕，纷纷好似受到什么惊吓一般，屁滚尿流地逃跑。

    方青没有管他们，只是默默地在原地等待。

    没有多久，西方一道金光浮现，锋利迫人，带着一种大势难挡之意味。

    四周土石翻滚，地脉轰鸣，现出几块未曾锻炼之原矿。

    虚空之中，隐隐有牛哞之音。

    一道剑光飞来，刹那间分化万千，每一道剑光都化为凝练至极的金色细丝，好似要化为一座剑阵，将方青包围在内。

    “宁家老祖？”

    方青手中青铜剑与那金色剑丝稍微接触，便听得一声炸开，化为漫天粉末。

    他并不惊讶，反而带着一丝饶有兴趣的意味：【牛金】剑修？道基后期？

    “哼，管你是何方道友，敢杀老夫爱孙，纳命来！”

    金光之中，有一道飞剑剑影，其长不过一尺，剑柄却以牛首做饰。

    伴随着飞剑到来，还有一把苍老的声音。

    “哈哈……若我是金丹宗门嫡传、紫府真人爱徒，你也能这么硬气？”

    方青哈哈大笑，神色转而肃然，手中浮现出寸许长的飞剑。

    漫天星光垂落，只见一道剑光如电如雾，刹那间断开诸多金色剑丝，破开剑阵，“此剑名为杀破狼，以天璇星砂为主材锻造，正要向道友问剑！”

    说话之时，一股道基后期的【娄金】法力升腾而起，化为漫天肃杀金气。

    宁家老祖顿时一个激灵：“老夫……”

    他也不明白，为何自己感应到孙儿陨落，就冒失出关，与一位道基后期的大剑修为难？

    一念至此背后都有些冷汗。

    但旋即，他眼中又被一片赤红充满：“贼子，老夫与你拼了！”

    咻！

    方青手中杀破狼飞刺而出，化为一剑。

    这一剑平平常常，甚至带着初学者的稚嫩，令每一位剑客看了都有嘲笑的资格。

    但当剑刃所至，那不论是漫天的剑光、还是飞舞的金色丝线，竟然都轰然崩

    渍！

    正是一剑破万法的绝世剑术！

    方青虽然难以感应那缥缈的剑道果位，但临时爆发位格的一瞬之力，还是游刃有余的。

    于是剑光一闪，宁家老祖的头颅便飞了起来。

    ‘【炼金】者，未曾锻炼之原矿，同时也有祭祀的意象……’

    方青心中，一道道关于【炼金】的感悟浮现。

    继而，他捡起那一口牛首剑。

    此剑作为宁家老祖的本命飞剑，不知融入多少珍稀材料，此时好似一块顽铁般。

    但方青知晓，只要稍后以杀破狼汲取其中精华，自家本命飞剑应当可以再形质双修一次，晋升四转。

    毕竟紫府之后，以【炼金】本命神通炼剑，不知获得多少便利。

    ‘不过，交相杀只能在斗剑双方之间流转……’

    ‘若是外人，只要不当面炼化飞剑，也不知道我究竟有没有获得好处……’

    ‘毕竟我的气息，还是道基后期，并未晋升道基圆满……’

    方青心中冷笑，继而蓦然又生出些许感觉，似乎要去钱塘城，问剑天下，特别是寻那位八贤王李箓斗剑一场，方不负自家辛苦练剑至今。

    ‘来了！’

    他脸上泛起一丝挣扎之色，跌跌撞撞，跑向远处。

    后方，那宁家老祖的尸首逐渐道化，渐渐形成一道小矿脉，吐出大量金石之物……

    ‘钱塘城在东，我却往东南……’

    方青脸上满是挣扎，一下狂热，一下冷汗，表现得好似精神分裂。

    继而，一路往东南，不知不觉，已经来到一条小河。

    河上有一码头，几条乌篷船拴在木桩之上，随波漂流。

    一名船夫模样的老者，正抱着船桨休息。

    “船家，我要过河。”

    方青走了过来，脸上满是疲惫。

    “嘿嘿……你小子心性毅力过人，竟然能撑到现在。”

    那老船夫披着蓑衣，两鬓微微凝霜，一双眼眸却成青碧之色，笑起来仿佛一尊邪异老妖：“去钱塘城吧……吴帝正要开那‘观澜之会’，晋升道基圆满，在天下英杰面前，与李寒斗剑才是你毕生所愿！”

    “愿……佛爷愿你个头。”

    刹那间，方青抬起头，露出一张狞笑的脸庞。

    轰！

    降魔金刚杵全力而发，落入这位紫府真人的眼眸，令他原本青碧的瞳色都染上一缕金光……

    老船夫身形凝滞，继而便感应到前方梵音禅唱，仿佛有一尊绝世凶魔出世！

    方青周身金光乍起，带着龙象之吟，手持青铜戈，当头砸下。

    ——【神威】！

    哗啦！

    那青铜戈直接斩断船桨，将老船夫开膛破肚，肠子都流了一地。

    方青得理不饶人，一只燃烧着‘无明黑烬’的拳头狠狠砸在老船夫脸上，将他五官都砸得扭曲、移位……

    而还未等他继续动手，四周一片金气汇聚，化为秋风扫落叶之景。

    水河倒卷，其中隐隐藏着某种庞然大物，好似蛟龙一般，隐现一鳞半爪……

    无数锋利之气落在方青身上，发出雨打芭蕉一般的脆响。

    ‘果然……’

    ‘虽然我上了大号，但只是‘金刚力’底子的话，想要偷袭干掉一位紫府真人，哪怕是紫府初期，都很难……

    方青心中叹息。

    他虽然察觉被人操纵、引导……有着出一口恶气的想法，却有着分寸。

    所动用的神通、手段……都是金刚力座子这个大号的，出了事都有人兜底。

    至于真正的【箕水】紫府真人账号，则一直藏着不动。

    否则的话，几件紫府法宝齐出，配合千变万化的神通，还真有几分把握留下这位紫府真人。

    ‘罢了，能令他吃个大亏，出口恶气也好，该走了……’

    刹那间，方青身形消失不见，原地只留下那一位被打歪了脖子、开膛破肚的青瞳真人。

    ‘太虚遁走？’

    那青瞳真人身周神通光辉一闪，原本的躯体损伤尽数安然无恙。

    只是他又摸了摸小腹，忽然张口，一团黑土便被吐了出来，落在地上，化为一只只漆黑蝙蝠、扑腾着翅膀向四方飞去。

    噗噗！

    一根根金色细针好似小剑，将那一只只蝙蝠凌空刺穿，跌落地面……

    青瞳真人脸庞由白到青，又由青到红，好似变脸一般，这才低低吼道：‘好一位密藏法王……也不知用了何种神通法宝，伪装道基天衣无缝，连本真人都被蒙骗过去了……’

 第273章 沧海宗（加更求订阅） 

    小河码头之上。

    天地都似乎随着青瞳真人的怒火而变，金风席卷，那原本的船只、码头……都在金风之下一点点化为灰烬……

    “算不出……”

    青瞳真人又掐算一番，徒劳地放下手掌：“可恶！可恨！”

    “嘻！”

    虚空中，忽然传来轻笑之声，一位绿裙美妇从太虚之中走出，妙目流转，望着青瞳真人，一脸关切之色：“师兄……你受伤了？之前你不是说，任何与李策有交际之道基，都要一一排查，不如此不为紫府么？伤势重不重？”

    “……”

    青瞳真人闭上双眸，继而睁开，神色已经变得古井无波：“我乃为了师门大业，方才那密藏法王来历非凡……或对大计不利，我等紫府真人难以互相推算，师妹你掌管世俗谍报，可知晓此人？”

    “师兄可是想报复？我剑阁区区一地，可惹不起密藏那群疯子啊……他们是真的敢杀上金丹宗门的。”

    绿裙美妇一眼吃惊的模样，继而道：“至于方才那人……观其神通、紫府法宝……应当是密藏白骨道桑吉法王麾下——金刚力度子！也就是说……师兄你被一位废子打了？”

    “竟是废子？”

    青瞳真人脸上又变得难看起来：“的确……未曾见其施展神通……”

    至于追杀？

    只要有太虚穿梭之能，别人一般根本拦不住，除非提前布置下阵法，或者请动大真人！

    只是这根本不可能！

    不说人家背后也是有人的。

    哪怕请动大真人，杀了普通紫府真人，还能得个宝地、恶地……杀了度子，收获跟杀个道基都没啥区别，万一不小心受伤，更是要变成笑话了……

    虽然，青瞳真人感觉自己很快就会变成笑话……

    堂堂紫府真人，竟被度子打伤！着实大丢脸皮的。

    情报！

    青瞳真人冷静下来，接过绿裙美妇的神念，继而就是了然：“白骨道与北周九天火府的昭炎真人有大因果，此金刚力度子东来，必是为了此事……如今正在东吴迂回？”

    其能隐藏气息，伪作道基……隐瞒过我，着实惊人，但密藏邪法众多，不一而足……

    莫非这一拳，本真人便白挨了？

    他说到最后，还是有些忍不住，眼眶都有些发红。

    说到底，此事还是师兄先招惹人家……更何况……”绿裙美妇淡然道：“诸多真人都对密藏因果避之不及，如避蛇蝎一般，莫非师兄要主动撞上去不成？”

    嘶……罢了。

    青瞳真人冷笑道：“我只等着白骨道衰落那一日，再跟那位金刚力度子好好计较……”

    爽！

    打了那不要脸的紫府真人一巴掌之后，方青迅速游走太虚，向沧海宗而去。

    既然你们阻止了我当个道基小修，就不要怪我开庶子大号来打脸了……

    罢了，反正拜访沧海宗，肯定还是要上庶子号的，否则怎么交易紫府功法？

    方青又在太虚中穿行一阵，就见前方一片明亮。

    一道水流环绕太虚，形成某座紫府阵法，当即来到现世。

    此地已经位处吴国东南，沿海之地。

    而在他前方则有一座大阵，好似巨龙一般，不断吸引外海的【轸水】之光汇聚，形成滚滚浪潮。

    “好一座【轸水】大阵。”

    方青赞叹一声，并未转化位临风神通，还是以道生珠借来度子位格，加持‘白骨观’，化为一道神妙。

    但见微风吹拂，徐徐叩动那瀚海般的紫府大阵。

    风过之处，浪花愈加汹涌，颇有几分风水相生之意象……

    ‘果然……水德好风。’

    当年【巽风】果位被分食，肯定有水德诸位真君出手……

    方青暗自点头，就见光芒一闪，海浪分开，现出一位紫府真人。

    其一身【轸水】光辉，化作一圈神光护体，气息渊深而不可测，双眸一片蔚蓝，好似最美的蓝宝石，正是一位【轸水】真人。

    “这位……道友？在下乐山，不知道友……”

    乐山真人有些奇异。

    此人看气息，不像一般的紫府……

    “小僧金刚力，来自密藏……”

    方青双手合十，这吴国的断发跟密僧的短发看起来倒是颇有一致之处，令他不必再伪装什么。

    “原来是金刚力度子……”

    乐山真人更加奇怪，他们沧海宗跟密藏一向井水不犯河水，这位度子为何找上门来？

    当然，心下还有一点惊恐。

    毕竟沧海宗虽然号称金丹宗门，上面那一位金丹真君却多年不应。

    而密教徒的淫威……懂的都懂！

    “小僧为登门拜山而来，特意来讨个缘分……”

    方青双手合十，诚恳道。

    “既如此，请！”

    乐山真人将方青请入沧海宗，来到一处山顶庭院。

    庭院之中，早有一位青袍真人，正在泡茶，其人如苍柏劲松，带着一股闲云野鹤之气。

    “我来介绍……”

    乐山真人对方青道：“这位是樗栎门的散木真人……”

    又对那闲云野鹤般的散木真人道：“这位是金刚力度子，来自密藏城……”

    “原来是金刚力度子……”

    散木真人笑道：“老夫刚刚以神通从草木中听闻，阁下与那吴越剑阁的徐青真人斗法，将其击伤……当真神通广大。”

    “嗯？”

    方青好奇望向散木真人：“此事刚刚发生不久，真人神通当真奇异……不知这樗栎门？”

    “只是吴国境内一紫府宗门罢了……”

    散木真人摆手道：“不值一提……乃取樗栎不材，幸得全生之意，以【斗木】传承……”

    【斗木】者，别名桥沉木，至于神通如何，方青倒是真没多少了解。

    “呵呵……散木者，以为舟则沉，以为棺椁则速腐，以为器则速毁，以为门户则液樠，以为柱则蠹，是不材之木也，无所可用，故能若是之寿。”

    散木真人笑道，语气中似乎有些好感与提点：“本门宗旨，便是做个无用的修仙废人，得保长生……”

    “哈哈……你们樗栎门修木德，威能不显，这些年被吴越阁那群剑修欺负狠了，难得见到金刚力度子大发神威，心中必然十分快意……”

    乐山真人哈哈大笑，又看向方青：“不知度子欲求何缘法？”

    “道友有所不知，我密僧东渡，小僧与东水白家有缘……因此将其全家度入密藏，共参极乐大道。”

    方青想了想，这才开口道：“白家之中多修【癸水】，而小僧又从古蜀皮家之中，得过一本《鲸吞沧海诀》，乃是【癸水】紫府功法，可惜只有道基部分……那白家小儿颇得法王喜爱，小僧来此，却是想求一求【癸水】紫府功法、或者【癸水】的紫府后续，为白家再续一段缘法……”

    “《鲸吞沧海诀》，修道基位监测，吞服长鲸明月浆……”

    乐山真人道：“的确是本门弟子当年散播出去的功法，乃是为了广传道统，吸引修仙俊逸之才拜入本门……这【癸水】紫府功法，本门有‘久甘霖’、‘临风’两种……至于【癸水】功法？却是本门道统所在……”

    他脸上浮现出一丝为难之色，却并未明言拒绝。

    ‘癸水只有两道紫府功法？还是我都有的？’

    方青心下一凉。

    按照他的【癸水】道行，【癸水】在生则为‘久甘霖’，在蓄则为‘临风’，在藏则为‘隐林畔’……最后应当修一道代表水之灯的紫府神通，方能四神通圆满。

    却没想到，连这种神通都找不到……

    而【癸水】功法，沧海宗凭此出过【癸水】大真人，的确应当是道统所在，不会轻易交易。

    方青想了想，取出几块洁白石头：“愿以此紫府灵资相抵……求个《鲸吞沧海诀》后续……”

    这些自然是上次见面之时，桑吉法王上供的紫府灵物。

    虽然价值较为一般，但换一本紫府功法，应当问题不大。

    “罢了，便如此吧。”

    乐山真人沉吟一番，终究答应下来，命人下去取《鲸吞沧海诀》的紫府篇章。

    “度子得偿所愿，当真大善……”

    旁边，漱木真人微微一笑：“还请用茶……”

    嗯……这沧海宗似乎对我也有些好感，莫非之前同样被吴越剑阎压迫过？

    方青心中一动，开始谈论一些水行道行。

    他道行之高，已经超过一般的紫府真人，乐山真人只是听了几句，便眼眸微亮。

    到了后面，连散木真人都忍不住，主动参与其中……

    “水德者，为箕、参、轸、壁……”

    “【壁水】擅养，故有天一生水之德，曾执水之正性……”乐山真人悠然道。

    方青听了，却是全身一震：“为何我感悟起来，正位却是【壁水】、【轸水】之间模糊？”

    “废子在水德之上造诣不俗……”

    乐山真人有些诧异，旋即笑道：“此事涉及水德正位变换……【壁水】曾居于水德正位，但后来被【轸水】黜落，宗门内史称为轸水黜壁……”

 第274章 交易 

    “轸水鼬壁？”

    方青颔首，心中暗道：“难怪感觉水德正位有些暧昧，原来也跟土德一样，发生过变迁……”

    他还想再问，只可惜乐山一脸讳莫如深，却是不再提了，当即知晓其中关系重大。

    “【轸水】原本还有收蓄天下之水的意象，但正位被夺之后，便只剩下‘养育’之意象了；【壁水】修士多擅治疗……也是可叹。”

    乐山真人最后总结道。

    “我看不然，【壁水】为地下藏匿之水，原本就难以担当正位而【轸水】别名‘大海水’……正有海纳百川之象。轸水鼬壁不如说拨乱反正，乃是相得益彰……”

    散木真人开口道。

    “此言……倒也有理。”

    方青若有所思地颔首，又问道：“小僧东来之际，还碰到一些下修，宣传个什么‘四泯教’……两位道友可曾听说过？”

    “老夫倒是听闻过，此四泯教‘号称万物皆四’，宣扬一套歪理邪说……又泯灭人性，不是什么正路。”

    乐山真人回应道。

    “可小僧听那万物皆四，却是感觉颇合佛理。”

    方青双手合十。

    “哈哈，差之毫厘，谬以千里……何况金丹呢？金丹之上的大人物，也是你我能够臆测？”

    旁边闲云野鹤一般的散木真人笑道：“无论金丹之上有无境界，人家一个念头便可令我等生不如死了，哪怕只是金丹初期……对我等下修而言，金丹初期与金丹圆满，有区别么？”

    “的确并无区别。”

    方青颔首又想到了上次出手的两位玄微仙。

    虽然只是最低等的鬼仙位格，但哪怕大真人在他们面前，也是宛若蝼蚁一般……

    “但四泯教幕后的确有真人撑腰，这才剿灭不掉……”

    散木真人叹息一声：“大概是某位道友，被断了道途，心中不忿，便散布一些模棱两可的消息，给上面的修士添堵……”

    “断道途？”

    方青眼睛微微一眯：“说起这个，小僧倒是想到了古蜀一位紫府，名为蒲山君的……”

    “蒲道友当年初成紫府之时，也是游历过东方的……那一手‘余烬劫火’的确厉害……九天火府的几位高修看了，都是惋惜，不过此事太正常了。”

    乐山真人苦笑道：“不论九天火府还是吴越剑阁……若道途争，下手同样毫不迟疑，最多面子上好看些罢了，道途还是要断的，否则便要请真人赴死……”

    方青了然，并且听乐山真人这语气，好像沧海宗都吃过亏，难怪对吴越剑阁有些不忿。

    “哈哈……烦恼皆因想太多，如同你们沧海宗，紫府了想大真人、大真人想要四法俱全……圆满之后又想求全，岂不问道途之上，满目皆敌，不似我樗栎门，只有一道【斗术】神通传承，至死都只有紫府初期，逍遥五百年，也不碍着谁的路……更不会去找道途传承。”

    散木真人拂须笑道。

    “只有一道紫府传承？那岂不是连东水白家都不如？”

    “此时逍遥，若战乱一起，第一个灭的就是这等软柿子！”

    方青心中吐槽。

    此时，一道遁光飞来，现出一位道基修士，恭恭敬敬地双手捧着个玉匣。

    乐山真人打开，从中取出一本秘籍：“《鲸吞沧海诀》在此……”

    “多谢道友成全。”

    方青行礼，接过略微一翻，就到了紫府部分。

    这《鲸吞沧海诀》，修神通位监渊，神妙之一在于加持身法，能蹈佽而神愈雄。

    神妙之二则在于“临渊羡鱼，不如退而结网”，能拨弄下修气运、因果网络……

    而实际上，沧海宗门内至少还有两部【轸水】的紫府道承，足以令【轸水】修士一路修炼到紫府后期的大真人之境。

    并且，还不是方青手上【箕水】功法那么东拼西凑，未必能成功的。

    而是经过前人一代代实践，查缺补漏，配合无比完美。

    ‘只可惜……不可能将道统尽数交易出来的，除非沧海宗灭门了。’

    不！哪怕灭门，搞不好都第一时间毁了道统，不会留给外人。’

    ‘若留给外人，剩下修士反而要尽数灭绝，若未曾得到传承，则门人可能还能留个种子，被凶手养猪一样养起来……’

    就好像白木真人之前算计那般，他当初假死，不交出隐碑林，我为了获得后续线索，至少要养他后人几百年，观察一番，看看成色以及有无隐藏……若是真的交出，反而可能一时兴起，就将白家彻底灭掉！’

    更何况，白家之前还交出了一本紫府功法，算是卖了人情……这同样有先卖个好，让我手下留情的意思在内……哪怕后续由于一时失去另外一本紫府功法而愤怒，但为了将来，还是要留一线生机……’

    他拿着《鲸吞沧海诀》的秘录，手指下意识敲着桌面，似乎陷入沉吟。

    “道友，可是这功法有不对？”

    乐山真人问了一句。

    “不，这功法为真，只是小僧还有个不情之请……【轸水】乃贵门道统，不敢再求，但其余三道水德功法，小僧都是欲观摩一番，交换一二……”

    方青道：“尤其是【璧水】！”

    好歹是曾经的水之正位，或许通过神通的变化，能捕捉到轸水黜壁的一些端倪。

    至于【癸水】紫府功法？方青都有，肯定不会再换。

    但若还有【参水】道传，那便是意外之喜了。

    虽然四泑教可能是歪理邪说，但万一呢？

    因此水德其余三道的紫府神通，能储备还是提前储备起来为好。

    乐山真人与散木真人对视一眼，心中都道：果然和尚就是厚脸皮……

    乐山真人一脸犹豫，正准备开口婉拒，就听旁边的散木真人道：‘乐山道友不妨考虑一二，毕竟不是【轸水】神通，老夫愿为度子作保……’

    ‘哦？’

    方青看向散木真人，这位真人自从初见就对自己表露出善意。

    莫非是真的被吴越剑阁的紫府欺负了？

    不过想想金德之锋锐大克木德，又是剑修……似乎也可以理解。

    ‘道友是说？’

    乐山真人却是若有所思。

    ‘正是老夫方才与道友谈论那事，不若算上金刚力度子如何？’

    散木真人笑道又看向方青：‘老夫发现了一处秘地，位于东吴境内，只是一旦开启，必然震动太虚，引来剑阁修士……因此一直迟疑。’

    所谓秘地，实际上就是小福地，只是范围比福地小太多，可能只有一两间房屋大小，只是位置隐秘些而已，因此紫府初期真人都能营造，藏匿一些宝贝。

    而若被其他紫府真人发现，也是直接可以破开取走宝物，都不需动摇福地之类的准备。

    ‘原来道友要小僧来做这个恶人？’

    方青却是哑然失笑。

    ‘反正道友已经得罪了那吴越剑阁……可一可二，岂不大善？’

    散木真人呵呵笑道。

    ‘不错……’乐山真人同样眸光一闪：‘若是度子愿意出力老夫愿以一部、不，两部紫府功法相赠，只是不能是【轸水】……

    “两位道友，当真……”

    方青苦笑一下，心中数片梅花落地。

    ‘小吉？’

    “嗯，我有道生珠位格加持，测算自身吉凶还可……更何况晋升紫府，推算之能又有提升。”

    “并且，这散木乐山都是紫府初期、一个木德、一个水德……怕他们不成？”

    ‘营造小秘境的，同样不过紫府真人中的下层……若是大真人，便去造福地了。’

    “如此看来，主要危险便是吴越剑阁可能的干涉？”

    ‘若是快进快出，搞不好能在剑阁真人赶来之前离去……’

    他睁开双眼，望着两位真人：“既如此……小僧人只能答应了，只是小僧人力小微，若有真人之战，最多拖住一位紫府初期……”

    “哈哈，剑阁如今正在跟那吴国皇室搞大事，都盯着钱塘城……未必能来几位真人，足矣！”

    散木真人哈哈笑道，又看向方青：“倒是大师竟然有信心能拖住一位紫府剑仙，一身法宝妙术，果然非同小可。”

    “纵然度子之间，也有强弱之分。”

    乐山真人却是不以为意：“大法王的度子虔母，本来就与普通法王的度子不同……更何况，度子同样可以修行，若是自证紫府，又领度子位，的确非同小可的。”

    “对了，不知钱塘城中，有何大事？可是那观潮剑会？”

    方青不想在这方面多谈，反而问到另外一个情况。

    “不错，钱塘城观潮之期，必有无数剑客汇聚，争夺名声……这也暗合剑道气数。”

    “如今看那吴国皇室，大概是想依靠‘交相杀’，再堆一位紫府剑仙出来……”

    散木真人笑道：“具体之事，可以太虚中慢慢说。”

    甚好,小僧对那位八贤王李策,同样好奇……其身上的气数因果惊人,若入密藏,将来前途无量光明啊……

    方青笑道。

    乐山真人随手破开太虚,做了个请的手势,闻言就笑:"要度化那李策,座子恐怕不够,得来一位大法王才行……甚至大法王都危险,毕竟那吴国皇室的持剑人'李缺乃是三神通的紫府大剑仙,杀力惊人……若再拿着一口九转飞剑,当真可与紫府圆满争锋!"

    九转飞剑,吴国皇室自然是不缺的。

    至少,方青就知道李策手中有一口'大夏龙雀',名列宇内最为锋利的十口飞剑之一!

    真到关键之时,此剑自然能被那位持剑人李缺动用。

    他一步踏入太虚,与两位真人并肩而行:"剑仙杀力第一,冠绝天下……恐怕唯有异火修士能争锋一二,此世金火显赫,绝非虚言。"

 第275章 阻拦 

    “不仅如此，老夫曾见过那李缺，其三道神通圆满，恐怕不久之后，便可练就第四道神通，走到那求金关口了。”

    太虚昏暗，唯有【控水】与【斗术】光辉照耀前路。

    散木真人忽然开口。

    “四法俱全，求金之始……”

    乐山真人同样叹息，颇为羡慕的样子。

    虽然从四法俱全到四法圆满还有一段距离，并且唯有四道神通全部圆满的紫府真人，才有那求金的资格，但这是每位真人的毕生之愿。

    哪怕证金必死，这八千多年来依旧前仆后继。

    更何况……【骨士】已然被证！

    这更是鼓舞不知道多少天下真人之心。

    而乐山真人自家知道自家事，沧海宗虽然号称金丹宗门，其实金丹真君数千年不应，早已是破落户了。

    如今就靠着门中一位大真人撑场子。

    至于散木真人？更是不提也罢……

    这辈子不要说证金，能肖想一番大真人便不错了，更何况四神通大真人呢？

    “到了。”

    太虚之中赶路极快，散木真人忽然开口。

    方青望去，就见一颗小小的气泡，内部似乎有一座洞府，其微小宛若一粒灰尘。

    哪怕自己平时赶路经过，可能都会直接无视。

    却不知如何，被散木真人发现。

    “这位‘散木真人’，虽然总是自称无用之真人，但那一道神通也不知是何，在打深消息上似乎颇有一手。

    他手持青铜龙剑如寂静金刚，并不开口。

    “老夫这便施法，破开秘境太虚，再去搜刮一番……”

    乐山真人道：“若是遇到紫府前来，便要看金刚力度子了……那吴越剑阁的剑修，号称‘四金俱全’……门中【牛金】、【娄金】、【鬼金】、【亢金】传承都有，但能修到紫府圆满的，只有【亢金】、【牛金】二道，至于吴国皇室，则是以【娄金】道统为主那李絮不知为何，却修了【亢金】……”

    他这是提点方青，免得应对不熟。

    “倒是那北周‘九天火府’，便不敢如此嚣张，只说擅修三火，【冥火】不在其列，又不敢称【紫火】，只能在【窑火】、【尾火】上下功夫……”

    散木真人哈哈一笑：“若是在那些北周异火修士面前提一句凤凰，必能令他们火冒三丈的……”

    话音未落，他已经大袖展开，遁入那秘境之内。

    “的确……北周号称火德为主，结果【翼火】之主竟是凤凰，的确有些尴尬的……更尴尬的是，【翼火】非比寻常，执火之正位……”

    方青心中吐槽，便见太虚之中一阵荡漾，莫名波动沿着太虚远远传开。

    按照这个范围，至少取宝之时，整个吴国的紫府真人都能获得感应。

    “难怪要找人，的确不太好弄……”

    他默默等待片刻，就见前方金气蔓延，一道剑光破开太虚，现出一位真人身影。

    竟然还很眼熟，正是那徐青！

    不仅如此，在徐青身边还跟着一位绿裙美妇，双方站在一只奇异的金鹤身上，好似神鹤侠侣一般，畅游太虚。

    “能畅游太虚的紫府法宝？”

    方青瞥了眼那只金鹤：“若拿到炼气道的东海修仙界，那就是极其罕见的虚空之宝，足以令元婴老怪都眼红的。”

    毕竟，唯有元婴后期的大修士，才能真身进入太虚。

    元婴初期与元婴中期修士，想要遨游太虚，仍旧必须逼出元婴。

    虽然身体对于元婴修士而言与衣服也差不多，但一具培养多年、灵根合适并且优越的肉身，还是相当难得的。

    若能有虚空之宝，便能整个人都进入太虚，不会在现世留下掣肘。

    “又是你？”

    徐青见到方青，当真新仇旧恨涌上心头。

    “施主着相了……太虚遗宝，有缘人得之，施主与此宝无缘，请速速离去。”

    方青微微一笑，抖了抖手中青铜戈，

    “大胆，不过区区度子，竟敢如此……哪怕那白骨法王在此，都未必敢对抗我吴越剑阁。”

    徐青真人青碧一色的瞳孔蕴含一丝怒意，【亢金】光辉汹涌，化作一片白光。

    若在场不是太虚，而是现世，哪怕道基修士直视此神通之光，都要双目被曜瞎。

    一柄三尺来长的金色飞剑浮现在徐青手中，蓦然天地寂静，唯有杀意汹涌。

    “剑名——断长流！”

    徐青一剑挥出，竟然催发神通，随之而动。

    那一道神通光辉俨然，乃是【亢金】化煞锋，擅能化解敌煞，更增自身锋锐。

    “来得好。”

    方青哈哈大笑，主打以力压人，舞动手中青铜戈。

    【神威】绽放，镇压敌人，加持自身。

    但此时，那一道道神光落在剑锋之上，竟然反而被炼化，继而化为一道通天彻地的白光，斩杀在方青的青铜戈之上。

    “到底是紫府，有着一道神通！”

    “以紫府真人之位格，催发神通……我这度子位格与‘白骨观’就不要拿出来丢人观现了……

    太虚震动，方青连退数步，青铜戈发出悲鸣，声音却清越传开:“不愧是杀力第一的剑仙……”

    徐青瞳孔微缩，他原本以为自己之前被这废子所伤，不过轻敌。

    这次全力发挥，必能一剑斩杀其金身，狠狠出口气，顺带挽回名声。

    却没想到，自家全力一剑，竟然被对方接了下来，并且好像还毫发无损的样子？

    ‘我实际上也是紫府还不是一般紫府……’

    ‘哪怕只能动用金刚力度子的法宝神妙……但靠着三阶中品的炼体与神识，硬扛还是能扛很久的。’

    ‘只是……这剑仙不愧金德，当真克我。’

    感受着体内已经有些刺痛的经脉，方青不由暗自叹息，默默沟通种子字，运转‘无明照’神妙。

    自从紫府之后，他这本命火焰同样威能更增，此时燃遍全身，不仅金气尽除，更令他周身金光越发璀璨，好似一尊金身罗汉，背后隐隐浮现出双面八臂的庞大虚影。

    “师妹莫要动手，此人交给师兄。”

    徐青以指弹剑，龙吟之声冲霄而起。

    旁边的绿裙真人知晓师兄这是准备以一己之力斩杀金刚力度子，以挽回面子。

    以其心性，若自己出手相助，稍后不仅没有谢声，反而会招致不满，因此只是平静立于金鹤之上。

    对于她而言，自家宗门中自有紫府灵物，这次也是偶然感应太虚波动，跟着师兄一起来撞一撞机缘。

    既然是撞机缘，自然是诚亦欣然，败了也不怎么可惜。

    咻！

    徐青再次一剑递出。

    他这一剑看似平凡，却又引动虚空中某个冥冥的果位加持，剑锋所过之处万法退散，正是一剑破万法！

    ‘紫府级别的一剑破万法？’

    方青眼眸明亮：‘不错，真是不错……这紫府剑仙演道于我，并且，我若无法，你怎么破？’

    他自家也琢磨过这无上剑术，此时颇有应对之法。

    那便是收了【神威】等一干玄妙，完全靠着青铜戈的紫府法宝本质、还有自家三阶体魄硬扛！

    剑光一闪，方青在太虚中连退数步。

    他略微低头就见胸膛之上的衣物被划开，现出一道白色痕迹，不由笑道：“施主……好剑法。”

    “还不止于此！”

    徐青面色阴沉，准备再次出剑。

    但方青耳朵微微一动，收到散木真人传信，当即哈哈大笑，身形往后一退，前往现世。

    而等到徐青同样追往现世之时，方青已经重新遁入太虚，随意选了个方向，绕了半圈，回到沧海宗。

    ……

    沧海宗。

    依旧还是之前的小亭。

    “哈哈……度子果然神通非凡，戏耍那徐青如若等闲……”

    散木真人赞道。

    “两位……实不相瞒，小僧可是拼了老命……这具金身都受创不浅啊……”

    方青拉开衣襟，现出胸膛之上的剑痕，叫起屈来。

    这话里话外不过一个意思——得加钱！

    乐山真人与散木真人对视一眼，还是散木真人一拂袖，桌案之上立即多出七块光华璀璨的鳞片，其上光影斑斓，带着锋锐之气。

    “此世金火大盛，因此多产金火灵物……”

    “那处秘境之中，除了一位前辈剑仙的坐化遗骸与佩剑之外，便只找到这七片‘曜变辉鳞’……”

    散木真人道：“度子可取两枚。”

    “哦？”

    方青用食指与中指夹起一片‘曜变辉鳞’，就见此物不过婴儿巴掌大小，形似龙鳞，在阳光下泛着一层紫金色光晕，斑斓变幻，流光溢彩，乃是一份【娄金】级别的紫府灵物！

    “嗯……我的那本命飞剑‘绝杀极’如今已经晋升四转，若再以‘锐芒章’神通祭炼，搭配两枚‘曜变辉鳞’，将来晋升七转板上钉钉……”

    方青心中暗道，自家这伤势看起来惊人，对于度子而言更是如此。

    但若是一位火德紫府，那便什么都不是了。

    自家神通千变万化，便足以应对各种情况。

    “那两部紫府功法，也不能少……”

    方青看向乐山真人。

    “这个自然……”

    乐山真人拂须笑道：“本宗《天生水诀》，正是【璧水】所属，疗伤效果甚好……”

 第276章 观潮剑会 

    “虽然水德四道都擅长疗伤……但真正论起来，还是【璧水】最为擅长此道……”

    “水者天一之阳所生，故名天一生水……正所谓天一生水，地六成之……因此这《天一生水诀》所载神道，名为‘天一生’……哪怕是神通本源之伤，都能疗愈回来。”

    “而天地水灵之中，同样有一种‘天一生水’，与此神通大有干系，品阶在紫府灵物中都算高阶，能纯化修士的本源真炁、道基，堪根骨、易资质……而紫府真人哪怕重伤垂死，饮用之后都可彻底痊愈，甚至道化之危都能缓解许多……因此给下修饰纯化根基，乃是最为奢侈之用法。”

    乐山真人接着解释道。

    方青了然。

    那白木真人出身【箕水】紫府世家，尚且被一道神通搞得生不如死，这便是神通本源之伤，本身的‘久甘霖’与分水环的【泉泉】神妙都难以痊愈。

    但若找到一位神通天一生的【璧水】紫府真人，就能立即痊愈了。

    “多谢真人，另外一部，便选【参水】吧。”

    方青双手合十，又变成个风度翩翩的俊俏和尚。

    “哈哈，度子真有意思，不似密藏那些教徒。”

    乐山真人吩咐下去，没有多久，还是那位道基修士，捧着两册法诀进来，恭敬拜倒在地。

    方青取过《天一生水诀》，扫了几眼，又拿起另外一本，发现这【参水】功法，名为《欧冶阳炼剑淬火杂录》……

    “【参水】者，初生清冷之水也，又因其极灵秀，诸多炼剑大师都喜欢用其淬火……”

    乐山真人解释道。

    方青颔首，随意翻看一番，发现这《欧冶阳炼剑淬火杂录》所采真炁与金德大有关系，位在七阶上品，所成道基名为‘淬冷锋’，乃是水德中难得的杀伐神通……

    数日后。

    方青离开沧海宗，随意找了一处荒山开辟洞府闭关，消化此次所得。

    “沧海宗一行，不仅得了紫府灵物、还补全以及收购了三部水德紫府功法，当真不错……”

    他回想这几日的经历，又有些叹息：“只是……与吴越剑阁的梁子算是结下了……这也是没办法的事情，紫府战力体量太大，想中立都不行，不表态都要逼你表态。

    而方青有求于沧海宗，之前更早已与剑阁真人交恶，因此几乎没有选择。

    更何况，按照正魔来分，剑阁乃是太乙玄门正宗魁首，自己则是妖魔道上混的，本来就水火不容……

    ‘只是要小心一些，不能被剑阁乃至那皇室的大剑修李缺堵了……’

    好在我有《梅花易》与心血来潮，紫府后期还豁免不了占卜……”

    方青先查看一番自家伤势。

    【戊土】毕竟不如【亢金】，徐青真人最后那一剑虽然被他硬接下来，剑气与剑意却残留体内，若是久久不治，搞不好还会损伤根基，危害神通本源！

    但他一点都不慌。

    “道生珠！”

    伴随着金手指运转，方青体内的【戊土】道基顷刻间消失，周身火焰熊熊，好似赤红神祇，眉心一点火焰熊熊燃烧，绽放明光。

    正是转化了【巽火】神通——【风求凰】！

    【巽火】乃火德正位，风求凰更是凤凰亲传神通，自然非同小可。

    ‘无明炽烬’在神通信发之下，威能更上一层楼，开始灼烧他胸口那一道剑痕，化作无穷金气。

    “毕竟都是显世道统，但【亢金】并非金之正位，还是分出强弱……更何况，这一道剑气只是无源之水、无根之木……”

    方青正要一张口，将这一团金气温出体外，旋即心念又是一转。

    刹那间他周身黄庭之气氤氲，土黄一片，带着大地之厚重。

    一尊隐隐的巨鼎浮现，正是【胃土】神通——一‘炼元鼎’！

    那大量金气被‘炼元鼎’吞噬，反而化为丝丝缕缕的精纯灵机，补益周身。

    “以火克金，以土运化……”

    方青睁开双眸，感觉自家紫府法力都大进一步，好像吞了一枚大补丸一般。

    “一般而言，炼成一道神通之后，还要将神通修炼圆满，如此才可着手培育下一道神通……”

    这也是初入四法的大真人，与四法圆满的求金种子之区别。

    “我不过刚刚晋升紫府，如今却走出一步了……”

    “这都是那大量金气的功劳……”

    沉吟尽去之后，方青又取出那补全后的《鲸吞沧海诀》，细细参悟。

    ……

    时辰不知过去多久。

    方青周身气息一变，有鲸歌明月之景，海浪滚滚之态。

    在他眉心一点【轸水】光辉绽放。

    “神通——‘位临渊！’”

    方青睁开双眸，瞳孔化为蓝宝石般晶莹，仿佛看到了虚空中莫名的‘因果之线。

    “临渊羡鱼，不如退而结网……”

    “想要编织因果网络，必须提前动手……关键就在于提前布局、步步为营，还往往只对下修有用，拨弄下修命运简单轻松，拨弄紫府就难上加难……同样是魔神神技

    “我真想影响下修，用【言出法随】岂不更佳？”

    “倒是对身法的加持，在紫府战斗中都有大用……”

    ……

    一番试验之后，他又翻开《天生一水诀》，修炼此功法需要的真名为‘地六阳

    惹，位列九阶下品十分不凡。

    “按照常理而言，我的元惒便是元始之惒，位列九阶极品，能转化一切真惒……应当可以直接转化所需真惒才对，如今修炼功法，却需要吞服一道真惒作为引子，应当是还未掌握某个关键诀窍……”

    方青又尝试一番，发现自家想要凭借元惒直接入门《天生一水诀》的打算可耻地失败了。

    但他也不以为意，左右不过一道真惒而已，不论自己采气，还是向外收购，都能轻易弄到手。

    毕竟又不是九阶上品的大日紫宸惒那等忌讳的真惒，还是很好搜集的。

    “我若修炼已经吞服过真惒的功法，自然可以凭借元惒直接转化，但初次上手全新的紫府功法，还是需要吞噬一道真惒作为引子的。”

    “《天生一水诀》，凝聚的神通名为‘天生一水’……的确好像衰弱到只剩下疗伤功能的样子，但即使如此，疗伤与恢复速度也是极快，远超其余三道水德……”

    方青仔细翻阅功法，心中略有所得。

    这同样是在提升自家水德道行：“天一水’神通滋养、擅治……但与真正的紫府奇物天生一水相比还是有些距离，类似稀释品的效果……”

    “若是一位【璧水】真人修成这道神通，再愿意耗费三甲子时光炼化各种水之精粹，倒是同样可以净化出一道真正的‘天生一水’来。

    “当然，三甲子太久了还有更加便利的方法，那就是爆掉一位【璧水】真人，看看是不是恰好有这件紫府灵物出产……”

    “我呸……我怎么也邪恶起来了？”

    “唉……自从知道炼气道很大可能是元始天，我都越来越本土化了……底线！底线！底线还是不能丢啊。”

    方青暗暗警醒自身。

    就在此时，他心念一动，感受到道生珠的呼唤。

    心神沉浸其中，就见到之前收的那隗鲲鹏材，正登录玄虚天，与殷开天交谈。

    “有重要之事？”

    方青沉吟瞬间，便全面接管这弟子。

    玄虚天，包厢内。

    “道友是说……钱塘城？”

    方青接着开口，而殷开天没有丝毫察觉，颔首道：“咱们教主亲自下令……各方兄弟齐聚钱塘城，要搞大事！”

    “你们一群人人喊打的过街老鼠，还往那边去，送菜么？”

    方青心中吐槽，继而道：“莫非是……观潮剑会？”

    “不错，正是观潮剑会……那钱塘城每年大潮起时，都有灵汐涌来，大利修行……又是吴国首府，吸引各路天骄，齐聚一堂，比武论剑……此次剑会更加轰动，据说是吴帝亲自下旨，不能让北周月旦评专美于前，我们南方也要选出自己的新秀。”

    殷开天兴奋道。

    “类似八大名剑那种？”

    方青了然。

    自古为了争名夺利，死人从来不少。

    “不错，不过这次可不是武林中的八大名剑，而是修行界中的八大名剑了……”

    殷开天兴奋道。

    “可怜无数少侠，都是去给人当垫子，主动垫刀的……”

    结合之前徐青真人的神通影响，方青不用占卜都知道，这钱塘剑会都是为了李策一人而办！

    或许此次之后，这人便可闭关突破紫府了。

    一念至此，方青的眸光隐隐带着一丝蔚蓝之色，好似大海汪洋一般，瞥了眼身前的殷开天。

    就见此人因果之线杂乱，但一头隐隐指向钱塘，那一根因果线又大又黑，代表大概有着死劫！

    ‘果然，又是弃子！’

    ‘这位临渊的命运因果神妙，拿来观察倒是挺有用的，可以厘清诸多势力与人际关系……’

    方青隐隐对于‘位临渊’又有些感悟。

    ‘想要编织命运大网，同样要遭受反噬……若是打了死结，后续便是一团乱麻……正所谓剪不断、理还乱……’

    ‘道友，如何？’

    对面，殷开天满脸期待。

    ‘既然是教中命令，我自然要去的。’

    方青一口答应下来，嘴角带着一丝意味不明的笑意……

 第277章 少年(加更求订阅) 

    钱塘自古繁华。

    钱塘城兴建之时，据说有紫府真人亲自勘察地脉、法天象地、相土尝水，又以灵岩为郡城，因此别名石头城。

    若值大潮之时，更有惊涛拍岸，带来无穷灵汐，乃是一处不可多得的灵地。

    吴国皇室占据此地，紫府层出不穷，甚至当今还有一位紫府后期的【娄金】持剑人——李缺！

    而本次观潮剑会，更是要评选吴国年轻一代佼佼者，吸引来不少剑客游侠，汹涌而入钱塘城。

    哪怕玄虚天中，都是人声鼎沸，不知多少修士翘首以待。

    任何关于八大名剑等年轻剑侠创仙的消息，都会在玄虚天钱塘区、长玄区哄传……

    方青换了张面孔，依旧留着短发，穿着一件半旧不新的青袍，维持着【娄金】道基剑修的人设，搭乘一辆驴车，缓缓向钱塘城门而去。

    在他手中，还拿着一卷古册，正是《大日真解》。

    方青看得十分入神，片刻后，又无奈放下手中书册:“我看不太懂……果然道基不行，甚至哪怕勉强入门，也是一辈子服气、道基的命……与其看重古法，不若去寻《大日灌顶秘功》的紫府篇章……”

    虽然他怀疑炼气道的诸多功法都是简化的古法，但真正的古法摆在面前，哪怕依靠自身道行，能勉强看懂入门篇章，但还是太难、太难……

    “罢了，还是按照服气道的路走吧……”

    “我如今位临风神通还未修炼圆满，难以再炼第二道神通，但等到位临风圆满之后，不论是‘久甘霖’还是‘隐林畔’……应当都会很快。”

    哪怕不准备重修三次位临风这么过分，但方青平时肯定会转化久甘霖与隐林畔神通，体会其运转与道行。

    等到以位临风为主，炼化第二道神通之时，便会事半功倍。

    ‘只要这两道【箕水】神通不与‘位临风’冲突……我突破紫府后期的速度，同样会快到不可思议……’

    ‘但万一冲突，那就得继续去寻找【箕水】紫府功法，用新的神通再去尝试换掉其中一种甚至两种了……’

    相比于其他修错神通，直接道途无望，又或者神通重伤的紫府真人，方青已经相当满足了。

    毕竟神通洗点这种事情，本地服气紫府他只听闻过两种办法。

    要么就是赌一把转世，要么便如同白木真人那般，以特殊神通重生……

    ‘相比而言，转世虽然危险，但成功之后没有隐患……’

    ‘白木真人白子业，虽然靠着爆掉‘甘霖箓’，借体重生，暂时摆脱了道伤隐患……但后续道途如何依旧未知，搞不好爆掉的这道神通永远修不回来了，此生哪怕机缘再逆天，都只能停留在紫府三神通的地步……可谓付出代价颇大，当然，他好像本来就没有紫府圆满、乃至证金的想法……’

    ……

    驴车之上还有几位乘客。

    除了几位商贾、农夫农妇之外，还有一名年轻剑客，穿着一身赤红袍服，看起来不过十七八岁，虽然丰神俊朗，但眼眸却清澈中透着愚蠢。

    “这位兄台……在看什么书？”

    他眼神瞥了几眼，落在方青手中的书册上。

    “一本杂书罢了，你看看。”

    方青笑了笑，眼眸中蓝紫光一闪，就看穿了此人的因果之线，将手中《大日真解》递了过去。

    “不……不了……我平生最烦看书，只喜欢练剑！”

    红衣少年扬了扬手中巴掌般宽大的漆黑巨剑：“这次观潮剑会，我必要问剑钱塘州剑名家，剑会夺魁！”

    “不愧是年轻人，真有精神。”

    方青夸奖一句。

    那红衣青年又抱拳道:“在下江南云家云无心，不知阁下？”

    “江湖散人……方金。”

    方青望了望前方:“钱塘城……到了。”

    云无心望去就见城门巍峨，楼台高耸，剑光红光交错，外放绚丽色彩。

    不远处还有大江，江上修建了玉台，一层叠着一层，竟然有九层之高，甚至越过钱塘皇城了。

    “果是钱塘！”

    云无心起身大喊:“我云无心来了！”

    他喊完之后，看着周围人一圈看怪物般的眼神，又不好意思地坐下来，挠了挠头:“方兄，我是不是做错了？”

    “不过少年意气而已算不得错……”

    方青宽慰道:“本人也想去那观潮剑会，只是听闻不得请柬，只能在江上与数万名客混为一谈，小兄弟可否帮一帮？”

    “这个自然，我有请柬。”

    云无心不知为何，觉得与这位方金颇为意气相投，立即答应下来。

    “多谢。”

    方青笑了笑。

    他遮掩修为身份，哪怕紫府后期的大真人都看不出来。

    而此次不过位临澜编织命运罗网的牛刀小试。

    ‘这云无心，不过一个有些天真的服气小修罢了……出自江南一个封君云家，乃是道基势力……这次也是被家族派出来长长见识，暗中还有一位道基长辈随行看护。’

    忽然，城门之外人声鼎沸。

    万千鸟鸣之音浮现，片片白羽落下。

    就见一道剑光好似虹贯日，当中隐隐有一道白衣胜雪的人影，向那江上白玉台而去。

    “是四大剑仙之一的公子羽？！”

    云无心见到这一幕，神情分外激动:“我要向他问剑！”

    “公子羽，不是江湖八大名剑之一么？”

    方青忍住笑，明知故问道。

    “江湖八大名剑早已是过去了……”云无心眸中光彩熠熠:“此次观潮剑会的消息传出，八大名剑中有四位都属震山剑仙一脉，纷纷向钱塘而来……其中便有这位公子羽，号称‘羽剑仙’，其手中乃是由欧冶月打造的名剑——‘三千雪’！”

    他虽然天真，却对本次剑会的年轻俊秀如数家珍的样子。

    “我看这公子羽剑气锋锐，有道韵相合，乃是一位道基剑仙……你去挑战，岂不是自取死路？”

    方青瞥了眼这云无心，不知他是不是傻。

    哪怕能以弱胜强，服气杀道基，‘交相杀’也不会有丝毫好处的。

    更何况，以服气道的境界而论，服气根本就杀不了道基，哪怕公子羽站在那里不做任何防御让云无心砍，都不知要砍多少剑才能破防……

    “若能得剑仙一剑，虽死无憾。”

    云无心坦然一笑:“当然……若能见那位八贤王，向其问剑，自然更好……”

    如今北周月旦评已经传开，天下哄传李肇万里江山，一剑风华，名气还在四大剑仙之上！

    ‘实际上，所谓剑仙，所谓一剑风华……不过紫府的游戏罢了。’

    ‘如今紫府还未退版本，当真是纵横天下，定鼎大势……’

    方青心中暗道，默默随大流入了钱塘城。

    与云无心分别之后，他来到一处住宅区，找到一间宅院，在门上敲了敲。

    有韵律的节奏声之后，房门被开启，现出殷开天的脸庞。

    “你……”

    他望着方青，神情有些疑惑，又有些恍然:“是邵兄弟？！”

    “让我进去。”

    方青忍住笑，开口道。

    “是！”

    殷开天立即恭敬将方青请入宅内。

    方青环视一圈，发现只有几位服气修士，不由有些失望:“看来这四泥教不过弃子……教主给了你什么任务？”

    殷开天恭敬回答:“伺机破坏观潮剑会，打探李家消息……”

    “这应当是一枚弃子，在关键时刻扰乱钱塘城所用……”

    方青心中有些明悟，又问道:“你见过教主？他在何处？有何特征？”

    “小的只在玄虚天中见过他老人家一面，其笼罩一层迷雾，令人难以分辨相貌与雌雄……”

    殷开天恭敬回答。

    ‘果然如此。’

    方青来之前就猜到会是这个结果，此时也不惊讶:“那个四泥教主藏身玄虚天，只在玄虚天中联络教众……本身又是紫府，有位格护身，紫府难算，的确很难抓到马脚，但我不同。”

    他望了一眼殷开天。

    此人头顶因果之网杂乱，换成乐巫山真人来，都未必能以‘位临渊’一一厘清。

    但他不同！

    不仅能切换多种神通综合追查，更因为占卜之术！

    “我的卜卦之术，踏了道生珠位格，应当比此世所有紫府圆满都强一筹的……”

    ‘换句话来说……别的紫府算不到，不代表我算不到特别是有了更多因果联系之后……

    紫府真人可不会玩无间道，在四泥教中慢慢立功晋升，追查教主身份。

    他之所以加入四泥教，要的就是这种因果联系的象征，继而来收拢这些信徒因果，不断加强……

    等到时机成熟，甚至可以直接占卜出四泥教主的真实身份！

    ‘至少此次观澜剑会，他一定会来！’

    方青走出院子，随手关上门：‘忘记我来之事。’

    ‘是！’

    殷开天等人一脸恭敬地躬身相送，等到方青的脚步声都听不见之后，脸上的神情才逐渐变得自然又带着一丝迷惘：‘我方才……发了会呆？罢了，反正不是什么重要之事，当务之急，还是接待各地教徒，准备一同举事！’


 第278章 品剑 

    第278章 品剑

    “海色雨中开，涛飞江上台。声驱千骑疾，气卷万山来。”

    观潮剑会在江中白玉玉台上举行。

    等临近剑会之日，钱塘城中到处都是鲜衣怒马、佩剑驰骋的少年。

    吴国人断发文身，轻生重诺，颇有些剽狠相下酒，谈笑鬼神惊的味道，弄得钱塘治安一下混乱不少。

    是夜。

    大江之畔，潮声如雷，人影婆娑，张灯结彩，汇聚不下数万之众。

    而那九重白玉台更是灯火辉煌，无数使女、奴仆穿梭其间。

    偶尔便有一道道遁光落下，往昔难得一见的剑仙异人，不说比比皆是，却也泯然众人。

    白玉台外。

    “无心，你不是一向想着问剑天下群雄么？怎么还不入内？这白玉台有九重，去晚了恐怕只能站着看戏……”

    一位云家道基笑道。

    此人中年模样，面如冠玉，青帧束发，竟然不是吴人常见的断发样式，背上还负着一柄青色古剑。

    “嵩叔……我答允一位道友，与他一同进入白玉台，我辈剑客一诺千金，百死不改。”

    云无心道。

    “哈哈……那便等等，反正以我家门第也凑不到核心，就在外看看也好。”

    云家道基哈哈一笑。

    没有多久，就见方青依旧一袭青袍，飘然而来:“云小兄弟，劳烦久等……”

    “哈哈，方兄何必多礼，我来为你介绍，此乃我家长辈。”

    云无心郑重为方青介绍：“高叔已是道基修士，当年江湖上还有名号，尊为青松一剑……”

    “原来是青松剑客，久仰久仰……”

    方青一拱手，看得那云家道基眼角一抽，这明显是没听说过，很是敷衍。

    三人乘着剑光，往白玉台而去。

    就听岸上又有惊呼：“又来了三位剑仙……”

    方青落在白玉台，当即就有使女上前，云无心拿出一张请柬，三人当即畅通无阻。

    “如今皇帝还未移驾观潮之会并未开始……”

    云无心左顾右盼，显得很是兴奋：“方兄……你看，已经斗起来了。是‘羽剑仙’！”

    方青望了过去，就见公子羽正在与另外一名剑客对峙。

    双方之间锋锐之气溢散，令凡俗仆役惊呼躲避，颇有几分剑拔弩张的味道。

    “公孙情……你要与我斗剑？”

    公子羽神色疏冷，手掌轻抚手中“三千雪”。

    “自然，你当日品雪论剑，杀毙路边三百人……可还记得？”

    公孙情轻轻抚摸手中长剑。

    他这剑通体漆黑，剑刃之上又有三道棱刺，带着血光。

    “不曾想你绝情剑客，竟然是如此多情之辈？”

    公子羽眉毛一挑。

    “非也……哪怕你杀了三千路人，老子眉头都不皱一下……但那一日刚好有个小女孩，给了我半个馒头。”

    公孙情道：“我答应了她，要为她报仇。我等剑客，一诺千金。”

    “上来领死！”

    公子羽神色如同万载不化的寒冰，开口回应。

    “且慢！”

    这时，微风吹拂，几位穿着华服的老者飘然而至。

    其周身气象过人，都是道基后期甚至道基圆满的高修：“君上未至，斗剑未免无礼……今日群贤毕至，我等出了三道题目，考验江湖中的年轻俊秀，每一道题都有个彩头，看最后花落谁家……”

    “等到最后，再来比剑，由君上点评，如何？”

    轰隆隆！

    一排排甲兵排列整齐，隐隐排列成阵势，谨守各处门户。

    金主肃杀！

    一股威严肃杀之意，顿时笼罩整座九重白玉台。

    “原来是三公。”

    公子羽行了一礼：“既如此，我等自当从命……”

    “哼，不过让你多活片刻。”

    公孙情同样收剑。

    见到人群聚集，三公中身量较高，脸颊消瘦的老者微微一笑，从怀中取出一颗明珠。

    这明珠甫一出现，便夺去万千灯火光辉，有股清凉的太阴之气向四周溢散。

    “此‘月魄玄珠’，虽然只是道基灵物，但胜在隶属太阴……当今之世，此等太阴灵物还算少见，便作第一场的彩头。”

    “竟然是太阴灵物？此道统着实少见，哪怕只是道基级别，却也堪比一件普通的紫府灵物了吧？”

    人群之中隐隐有些骚动。

    那云家道基更是眼睛盯着灵珠，眼都不眨一下。

    显然此等灵物哪怕对于道基封君世家而言，都是珍贵非常的。

    “第一场题目便是品剑……剑乃百兵之王，佩剑如何，可看出主人的心性、气象……各位少侠请。”

    三公中的另外一位开口。

    “我先来！”

    方青正看着热闹，旁边的云无心已经冲了出去，令他不自觉有些抚额：“果然是个愣头青……”

    旁边的修士更是露出不怀好意的笑。

    “这天下名剑，还有哪一柄能越得过大夏龙雀？这大吴摆明了要捧自家八贤王……”

    “这位小兄弟并非愣头青，搞不好乃是故作姿态，专门送脸去给李棠踩的，也是聪明人啊……”

    ……

    就见云无心跃到台中，双手举着自家佩剑：“剑名‘万钧’，乃是以东海寒铁搭配玄重石打造，长四尺一寸，重若干钧……”

    “老夫来看看。”

    大司马吴素上前一步，眼中冒出寸许长的金光，落在万钧剑之上。

    “品剑之道，非独观其形，亦需鉴其质、听其声、感其韵、察其气……五者兼备，方得剑中真味。”

    “云家小君子这剑，其形刚烈凛直，寓意持剑之人乃有一颗赤子之心，其质卓绝，浑浑如水之溢於塘、岩岩如现石、焕焕如冰释……若以九品论，当入上三品之列，为三品名剑。”

    吴素话语刚刚说话，却自觉有些疏漏之处，接过云无心手中巨剑，单手举起，轻轻注入法力，便有七尺剑光绽放，不由哑然一笑：“老夫险些看走眼……此剑大巧不工，内藏还有一剑，观其形制，乃是越女所铸……你这小子得了越女青睐，内藏一剑，名为‘倾心’，双剑合璧……此剑可入二品。”

    等到吴素将剑抛了回来，云无心愣愣接过，回到人群之中，脸上还有些呆滞：“炼剑的越女，对我有情？我怎不知？”

    见到这一幕，旁边的云家道基无奈，只能以袖掩面，不想见自家这侄子。

    我有一剑请大司马品鉴。

    看到云无心这个傻小子的笨重大剑都有如此名次，旁边几名剑客顿时忍耐不住。

    一位王孙公子模样的修士，立即奉上手中佩剑。

    此剑落于乌鞘当中，剑鞘之上镶嵌了十八颗明珠。

    吴素抬手一拨，便见三尺青锋，寒气凛然。

    “我这剑，可是以千年寒铁所铸，外面包裹的剑鞘乃是以海中妖兽‘乌血鲨’之皮鞣制，又搭配十八颗服气灵珠……”

    那修士得意道。

    “剑本肃杀之器，何必以贵重之物装饰？”

    吴素却是摇头：“此剑金玉其外，败絮其中，剑如其人，可见一斑……”

    他将剑抛回，那修士立即羞愧无比，狼狈而逃。

    方青见状，却是暗自摇头。

    如今朝中大司空、大司马、大司徒三公俱在，被如此评价，已经相当于社会性死亡，日后就不要想着出仕之流，连带着家族名声都要大跌……

    也不知回去之后，会不会被长辈打死？

    “倒是这吴素，也不是一味棒人嘛，说话还挺客观的……”

    方青冷眼旁观，就见一位位剑客下场，无数名剑争相展锋。

    既有重剑、双剑、单手剑……

    也有玉剑、桃木剑、青铜剑……

    那绝情剑客孙同情同样下场，以手中“断恶”剑，同样得了个二品的评价。

    “看这情况，搞不好这傻小子有机会争夺那‘月魄玄珠’？”

    方青不由瞥了身边的云无心一眼。

    这时，公子羽一扬手，四周白羽纷飞，好似大雪寒气迫人。

    那一柄‘三千雪’已然来到吴素手中。

    好剑!其光若虚、其质若鸿……

    吴素眼眸之中神光大亮:"三千雪",剑长二尺六寸八分,柄长八寸,重十四两,以云玄白辉为护手,"雪落羽为吞口,剑光落羽分雪,可为一品!"

    “唉……”

    旁边,云无心叹息一声:"毕竟是欧冶月大师打造的名剑……为我炼剑那……那人说过,欧冶家世代出炼剑大师,欧冶阳当年更是名冠天下,曾铸出天下十大名剑之一的'烂铁……欧冶月作为其传人,的确出手不俗。"

    看他模样,虽有不少失落,却也未曾怨恨。

    公子羽收回飞剑,神色依旧淡淡。

    呱呱!

    而在此时,却有乌鸦啼鸣之音响起。

    一口飞剑不知何时落在吴素面前,有声音笑道:"大司马还请观此'鸦九剑'如何?"

    吴素并不答话,目光似乎都被那口飞剑所吸引,忍不住惊叹道:"好剑……此剑、此剑……老夫竟然都难以品评,但必然已能剑崖留名,不知是哪位大师所铸?"

    "问剑山剑崖留名?"

    “那岂不是说……形质双炼,已有七转级数?"

    “莫非是紫府真人佩剑?"

    众人大惊,再看那剑主人,却是其貌不扬,披着漆黑羽衣,修为不过道基,大笑道:"此剑正是本人张鸦九所铸,让尔等知晓,欧阳世家之外,同样有炼剑大师!"

 第279章 三轮 

    “不知这鸦九剑何品？”

    当即就有好事者叫嚷起来。

    “此剑……应当为天外之品！”

    吴素神情凛然，将鸦九剑还给张鸦九：“若再无人出剑，这第一场比试的彩头，便归张鸦九……”

    一连问了三遍，在场都无人应答，吴素当即手一抛，那一枚月魄玄珠便落在张鸦九手中。

    “多谢。”

    张鸦九哈哈大笑，随手将月魄玄珠塞入怀里，对此物不太在意的样子，似乎前来炼剑扬名，才是今日最大目的。

    而实际上他的目的也达到了。

    此时正关注九重白玉台的，绝不仅仅在场数千修士，以及岸边数万凡人……

    哪怕玄虚天中，都有修士在直播……

    可以说，张鸦九的大名，今日一过，便要响彻天下，为第一等的炼剑名家。

    等到大司马吴素下去之后，司空空又上前一步：“今日第二场，乃比剑诀……”

    “有请诸位舞剑，我等予以品评……彩头乃是一枚玄真五还丹……”

    司空空展露手中一枚丹药。

    只见其色成五彩，绚丽非凡，更有一股异香之气扑鼻。

    “玄真五还丹？听闻此丹可增本源、促神通……哪怕道基圆满修士突破紫府之时，若能吞服一枚，都大有益处的。”

    一干修士纷纷眼热。

    方青作为丹师，同样品鉴一番，暗自摇头：虽然是正品，但大庭广众之下展露，暴露丹香，药性已经要减少一分了……

    这灵丹自然比不上可以辅助练就神通的紫府灵物，大概只能应对神通将成之时抽取肉身本源的劫难。

    即使如此，也是价值非凡。

    但凡是灵丹，储存都有讲究，最好不能见风，不沾惹浊尘。

    一旦见光，药性就开始流逝。

    当然，李策不出，这些灵物灵丹乃是吴国给群修的彩头，自然不会太过在乎……

    “诸位还请入席，先看我国剑士之舞……”

    大司徒开口。

    众多修士纷纷落座，那些原本的佩剑甲士当即上前，列阵拔剑，但见肃杀之气蔓延开来，满场剑光森冷。

    “我国剑士，只传授战场搏杀之技……论血烈凶险，可为四品……但论剑光飘逸、身法之灵动，便只有六品……综合而言，可为五品。”

    大司徒笑了笑，命这些剑士走下舞台：“还请英杰上场。”

    “在下司徒家司徒烈，家传烈火燎原剑，还请各位长者品鉴……”

    话音未落，就见一道赤红剑光闪烁。

    等到剑光散去，就见台上有一黑衣青年，鼻梁高挺，手持四尺长剑，剑刃一动，便有赤红剑气冲霄而起。

    舞台之上，剑影连绵，好似烈火燎云。

    “好，司徒家乃黑山封君，家传剑术不俗……”

    大司徒道：“司徒公子之剑，观其起式，剑出鞘而声若龙吟，剑身似有烈火隐于刃间，初动剑走如风，拂面生炎，招式飘忽不定，如烈火燎原，暗含离卦……惜乎太烈，未得刚柔并济之意，否则可为三品，如今便算四品吧……”

    “多谢大司徒……”

    司徒烈脸上却浮现出喜色。

    他当然不会想着以自家剑诀镇压天下英才，只是想着在朝廷三公之前露个脸，若能被记住一二，便是终生受用不尽了。

    等到司徒烈下台之后，又有一位女剑手化作剑光，登台一礼：“紫电青霜门陶元虹，献丑了！”

    她用的是双剑，剑出如拂风雷，带着阴阳变幻之意。

    方青看了几眼，虽然此女舞剑姿态极美，却忍不住暗自吐槽：“心思太大……你个小门小户又不修大日太阴，还敢号称燮理阴阳？”

    “哪怕仅仅是风雷……这两个果位都没了，剑招剑诀再精妙也注定前途无亮……”

    “剑招精妙，立意颇高，可为三品……”

    大司空神色不变，毕竟此场只论剑诀，不论其它。

    铮！

    等此女下场之后，又有一琴音响起，其若高山流水，又带着秋风萧瑟之意。

    “以琴为剑？”

    大司空哈哈大笑：“倒是颇得闲趣……”

    “这是嵇家的‘七弦无形剑诀’，藏剑于音之中，之前久闻大名，今日终于一见……”

    云无心同样很兴奋。

    今日这观潮剑会，注定会成为少年记忆中最为明亮的那一抹色彩，哪怕等到将来步入中年、老年……仍会时时魂牵梦绕。

    最终，这位嵇家人的剑术被评为‘一品’，剑冠群雄，顺利的了那一枚‘玄真五还丹’。

    “最后一场比试，乃是剑意……”

    大司空退下，大司徒走出，声音沉稳而厚重。

    “老夫有一宝，名为‘金风细雨图’……各位可凭剑意入内，脱颖而出者，可得老夫所赠之《秋元山卷》。”

    “《秋元山卷》？”

    方青看向旁边的云无心，发现此人也是一脸懵，又看向云家道基：“可曾听闻过此件灵器？总不至于是紫府法宝吧？”

    “这个……应当不是，但大司徒亲自作保，比月魄玄珠与玄真五还丹的彩头，应当不是凡俗……”

    云家道基笑道：“此次大家不妨一起试试……”

    话音未落，一道道剑意已然冲天而起，落入那‘金风细雨图’内。

    此图展开之后，就见一片金光，蔓延开来，容纳诸多剑意入内，却丝毫不见摇曳，赫然是一件紫府法宝！

    ‘作为朝廷三公之一，以道基之身，执掌一件紫府法宝，勉强说得过去……’

    ‘但这正道是不是太富裕了一些？若朝廷三公都有紫府法宝，搞不好会被人抢了……’

    ‘毕竟，有的紫府真人手头都没法宝呢，搞不好并不介意做一回强盗……’

    方青同样意思意思，食指与中指并拢，化为一道【娄金】剑意，冲入那金风细雨图内。

    无数金风夹杂细密的雨丝席卷而来，荡涤剑意。

    哗啦啦！

    受此影响，几乎七八成的各色剑意瞬间消散，只余下十几道勉强支撑。

    其中四道分外惹眼应当便是那四大剑仙。

    “唔！”

    旁边，云无心捂着脑袋，感觉昏昏沉沉的。

    没有多久，那云家道基苦笑一声，剑意同样消散……

    ‘若我爆发一剑破万法，当能稳拿彩头……但我又看不上，何必呢？’

    方青又扫过那一道道剑意，暗中掐算，忽然一笑，散去自家剑意。

    哗啦！

    与此同时，金风细雨图中，一道道剑意崩溃，只留下最后两道。

    其中一道若雪之白，清亮无比，带着森冷寒意。

    还有一道，却是呈现七彩，又泛出隐隐的黑光。

    最终，随着最后一阵金风细雨打来，那雪白剑意终究折断。

    “至情至性，绝情绝性……本轮杀出群伦者，乃是公孙情。”

    大司徒叹息一声，宣布结论，继而将手中一卷古画丢给公孙情。

    徒！

    恰在此时，钟鼓齐鸣，有玉磬之音响起。

    “是君上来了。”

    三公连忙让出主位，就见九重玉台最高处，不知何时已经坐了一年轻人。

    “拜见君上。”

    一干吴国修士纷纷行礼。

    “今日群贤毕至，足见我吴国气运昌盛……”

    吴帝笑道:“孤命三公，选出剑器第一、剑诀第一、剑意第一者，刻碑留名，使其扬名，哄传天下……”

    “然则文无第一、武无第二……若有剑斗者，可自请上台。”

    此言一出，席上众多修士不由纷纷侧目。

    ‘大的要来了……’

    方青把玩手中玉杯，同样颇有兴趣。

    之前这三道不过开场小戏，接下来才是重头戏！

    剑修想要分出高下，不决个生死又怎么可能？

    正是一出交相杀的大戏拉开序幕！

    “臣不才，请为君戏……”

    公孙情站起身:“公子羽……可敢与我做绝剑之争？”

    剑修之争，既决胜负，也分生死！

    “固所愿也。”

    公子羽饮完杯中酒水，按剑而起。

    霎时间，漫天羽毛飘落，江水冻结，竟然好似连潮声都小了许多。

    方青一丝神识操纵道生珠，控制傀儡进入玄虚天，脸色不由有些古怪。

    玄虚天内，同样有着一道光幕。

    诸多无法进入九重白玉台的散修，正目不转睛，盯着这一幕。

    “今日绝剑之争，竟是由公孙情与公子羽先开始？”

    “哈哈，八大名剑早已过去，如今是四大剑仙争锋……不知今夜可否见到八贤王出剑？”

    甚至，不仅是玄虚天。

    方青默默感应四周太虚眸光甚至能隐约看到一尊尊奇异的真人，正盘踞四方，沉静注视着这一场盛会。

    他心中一动，数片梅花落下，隐隐组成某个卦象。

    “那四泥教主，他来了，就在太虚这群紫府当中！”

    “不枉我加入四泥教，形成因果联系……又以‘位临渊’搜罗殷开天、楚尘光等四泥教徒的命运网络……”

    哪怕是具有占卜类神通的紫府真人在此，凭借这些因果联系为媒介，想要算到那位四泥教主真身，都几乎是不可能的事情，毕竟还是太过微弱。

    但方青做到了！

    这自然是由于蹭了道生珠的位格，占卜之能大有提升！

    “这位教主可是条大鱼，疑似知晓诸多上古隐秘……如今又是真君难出之时，正好逼迫其吐露秘密！”

 第280章 北周南侵 

    哗啦啦！

    钱塘大潮汹涌而来，似千军万马，惊涛拍岸，声若万雷。

    伴随着潮水汹涌，天地灵沙同样蜂拥而至，令九重玉台之上的修士都不自觉沉醉。

    而比钱塘大潮更加秀出的，则是天地间回荡的剑鸣！

    天穹之上一黑一白两道剑光来回交错，无数剑气席卷，漫天飘羽混杂着七色光彩，散落一片，化作雨点播洒……

    ‘羽剑仙’公子羽挥动三千雪’，【牛金】光辉满溢，更带着冻结万物之寒意。

    ‘绝情剑客’公孙惰手中断恶好似化为一条漆黑恶蛟，身随剑走，如同鬼魅……

    ‘【牛金】对【鬼金】？’

    方青望着这一场斗剑，觉得还是颇为入眼的。

    虽然这两位道基仙师都未曾证就那一剑破万法，但各自的剑意、剑气都是非凡，修为同样深厚，到了道基后期的地步。

    ‘也就是说……胜者必然能成就道基圆满……又是一个上好人才……’

    这也不能怪他看什么都是人丹，毕竟古蜀妖魔道混出来的，习惯了……

    ‘如此看来，哪怕公孙惰所说的小女孩、报仇……搞不好都是钩子，背后有神通影响，在编织命运？’

    方青瞥了眼身边兴高采烈，恨不得自己拔剑就上的云无心，不由暗自摇头。

    在场修士，能看到这一点的，又有几人呢？

    甚至，哪怕是他，都未必能看清楚这一局究竟为了什么？

    ‘是为了李寒冲击紫府的气象？还是按照仪轨打开某处洞天？又或者……’

    就在方青猜测之时，大江之上，剑斗已然分出结果。

    那漫天剑鸣之音轰然消散，现出公孙情的身形。

    其手中断恶剑悲鸣一声，剑刃之上三道棱刺尽数消失不见……

    而在对面，公子羽依旧白衣胜雪，手中三千雪发出悲鸣。

    三点殷红自公子羽胸前浮现，好似瓣瓣血梅，轰然绽放！

    “最后一剑，何名？”

    公子羽面色依旧平静，轻声问道。

    “断恶剑诀——小三合！”

    公孙情回答道。

    “好……请收下我的剑。”

    公子羽将手中三千雪一抛，周身忽然都化为片片飞羽，连带道基都开始崩解……

    而公孙情却是长啸一声，道基后期的气息疯狂拔升，冲击道基圆满……

    不仅如此，他手中断恶剑饮在三千雪之上，似乎在汲取莫名金铁之气，剑刃之上又开始缓缓生长出棱刺……

    “金德交相杀……不论看几遍，还是感觉很邪门啊。”

    方青暗中感叹一声，就见人群忽然散开，一位青年漫步而来，虽然看似布衣，却能令人群分列、三公俯首、帝君起身。

    “兄长来了？”

    吴帝开口，望着李箓：“今日剑会，得兄长莅临，蓬荜生辉……”

    李箓却与方青之前见过的李老板不同，虽然人还是那个人，但一身道基圆满的【亢金】之气几乎不加掩饰。

    但他的眸子却不如闲云野鹤那时明亮，反而带着一丝晦暗，更有一丝痛苦与悲伤。

    “今日，李箓为剑客，只来夺魁。”

    李箓声音清越：“各位若不愿寻死，便还请各自归席……”

    “这便是八贤王？当真霸气！”

    云无心眼眸发亮。

    旁边的青松剑客却是一脸诧异：“我曾见过八贤王其风度翩翩、礼贤下士……不论修为、剑术、还是风度、权谋都令人心折，断不会如此……”

    方青眼中光芒一闪：“不像受了神通影响，那便是被胁迫了？这也是没办法的事情……这世道，哪怕皇子、帝兄……都有许多无奈啊。”

    “哈哈，李策？我来战你！”

    此时，绝情剑客公孙情已然调息完毕，不仅没有损伤反而神完气足，‘断恶剑’发出清越的剑鸣，颇为跃跃欲试的模样。

    “来！”

    李策飞上九层白玉台之顶，手中大夏龙雀轰鸣。

    咻！

    剑光一闪，引动冥冥之中的剑道果位加持，赫然是‘一剑破万法’的绝世剑术！

    但见龙分承影，雀落忘归……

    而公孙情已然不见了……

    虚空中，断恶剑断成两截，跌落涛涛大潮之内。

    这已经不是比剑，而是虐杀！

    众多席位之上，群修一时失声。

    而方青眼眸一动，暗自点头：‘不错……若说李策之前冲击紫府的机会有六成的话，此时应当到了七成左右……甚至闭关时间还可缩短一两年……这便是‘交相杀’补足的气象么？’

    “还有谁？”

    大潮之上，李策立于虚空，持剑而问。

    【亢金】之光汇聚，竟然愈演愈烈，化为一片白光，好似披风一般，落在其身周。

    “我来！”

    一位麻衣青年喝道。

    其手中长剑奇异，竟是一柄翠绿竹剑。

    “是竹剑仙/周青木！”

    云无心眼眸一亮。

    ‘这个却是被引动了命数，垫刀的而已……’

    方青心中吐槽一句。

    果然，就见周青木一剑挥出，漫天生花、草木繁盛……

    然后又被李第一剑斩了……

    “紫府气象，八成了……”

    方青暗自观摩，心中估算。

    云无心默默端起酒杯，手掌都在发抖。

    他看到四大剑仙、一位位道基剑修明知不敌，却仍旧——上前领死……

    血水不断落下，甚至漫红了大江……

    “这……便是你想看的江湖。”

    旁边，青松剑客道。

    “我……”

    云无心望着自己的双手：“我想象中的江湖……是鲜衣怒马、挥斥方遒……不是这样的。”

    “能在成年之时，就见到这一场观潮剑会，对你倒是颇有好处。”

    方青呵呵一笑，遥望李箓。

    此人一身【亢金】气象，已经臻至道基之极，冲击紫府几乎不可能失败。

    “哈哈……此次观潮剑会，魁首当为李箓！”

    高台之上，吴帝却是大喜，高声宣布。

    ……

    玄虚天内。

    “以一己之私，虐杀众多道基圆满……就为了积蓄紫府气象？”

    “哼，不愧是紫府皇室……”

    “靠着手中九转飞剑之利，又算什么英雄好汉？”

    诸多观看直播的修士都心生不忿。

    不仅是长玄区如此，哪怕在吴国的钱塘区，都有大量修士沉默。

    而此时，在北周长玄区，一阵消息好似风暴一般划过：

    “周帝下旨，讨伐吴国了！”

    “南北大战，又要开始了么？”

    ……

    此时，九重白玉台之上。

    诸多恭贺声音一下寂静。

    方青一缕意识借助道生珠中转，控制傀儡进入玄虚天，便看见传播开来的北周讨伐檄文：

    “盖闻天道昭昭，赤德煌煌。我大周承火德之运，秉三光之威，以仁治邦以义御世，恩泽广布，万民归心。

    然吴国剑修，僻处南疆，不遵天命，罔顾人伦。其民断发文身，状若妖魅，专事剑术，戾气盈野。往昔屡犯我境，烧杀抢掠，无恶不作。无辜百姓，横遭屠戮，田园尽毁，家破人亡，此恨如山，罄竹难书！

    我大周屡遣使者，晓以大义，欲化干戈为玉帛。奈何吴国冥顽不灵，拒不悔改，反变本加厉，侵扰日甚。此乃逆天而行，自取灭亡之道。

    今我大周赤德正盛，天威浩荡。特命大将军‘楚昭婉’统精锐之师，南征吴国……

    吴国之众，若能幡然悔悟，弃暗投明，归顺我大周，尚可保全身家性命；若负隅顽抗，死不悔改，则兵锋所指，玉石俱焚，悔之无及！”

    “君上……北周之侵甚急，还请移驾宫中，召集群臣应对……”

    大司徒连忙道。

    “准。”

    吴帝自然从善如流，带着百官与甲兵离去。

    那李箓不知何时也消失不见。

    一场观潮盛会，竟然有虎头蛇尾之感。

    “无心，我们也立即回封地……北周又至，君上必会召集麾下封君之兵，家族该早做准备了。”

    青松剑客道。

    方青自然跟着两人，回到钱塘城。

    此时钱塘城已然开始执行宵禁。

    但不知何处，忽然有无数火焰蔓延开来，燔赫一角。

    “是四泯教徒！”

    方青扫了一眼，就知道是四泯教出手了。

    这其中又混杂着多少北周探子，则当真不好说的。

    联系……更加紧密了。

    他目光望向太虚，已经能锁定一人。

    那人虽然藏头露尾，由始至终都笼罩在一层迷雾之下，但毫无疑问，当是四泯教主！

    “速走！”

    青松剑客带着云无心，连行李都不要了，直接逃出钱塘城。

    后方几道光芒追来，其中竟然有道基修士！

    “无心，你先走。”

    青松剑客拔出背负的青色松纹古剑，心中顿生不妙之感。

    他只是个散修，修行到现在，不过道基初期……

    而那追击而来的，至少是道基中期的火德修士！

    “叔父……”

    云无心眼含热泪，正要热血上头，留下跟叔父一起抵御，就见旁边的方青拍了拍他的肩膀：“小友……今日一别，希望日后不复再见。”

    “方兄……你？”

    他望向方青，就见方青身上气质忽然大变。

    一道白金色光辉冲天而起，化为一袭万千剑痕绘制的白金色长袍，披在俊秀青年身上。

    他双眸瞬间化为纯金之色，一股难以言喻的威严感扑面而来。

    “你……你还是方兄么？”

    云无心见到这一幕，不由呆了。

    还是旁边的青松剑客，立即恢复过来，拉着云无心就跪下：“拜见真人……之前多有得罪，还请真人见谅。”

    他心中古怪无比，更感到惶恐。

    此等金德紫府剑仙，怎么还有喜欢游戏红尘，甚至伪作凡人的？

    而一位真人，已经足以决定许多大势。

    方青只是扫了后方那几道流光一眼，那遁光之中，一位位修士体内无数锋锐光辉破败而出，已然身亡。

    “哈哈……道友哪里走？”

    他哈哈大笑，一步踏入太虚之中，消失不见，只留下原地还在叩首的青松剑客与呆呆的云无心……

 第281章 真相（加更求订阅） 

    吴国。

    帝宫。

    四泯教徒作乱，不过芥藓之疾。

    宫廷幽深，并未受到丝毫影响。

    李箓走过熟悉的天街，没有再看一眼灯火通明的前殿。

    虽然他弟弟还在里面召集群臣议政，但少年之时他便知晓，吴国之事，从来不由皇帝与一干大臣决定……

    李箓走过少时经常捉迷藏的御花园，推开一扇小院子的门。

    一股炎热之气扑面而来，院子中有一清池，旁边搭着窝棚，挂着一根根铁条。

    棚子下设一铁砧，旁边正有一赤着双臂，身上肌肉虬结，胳膊之上还有蛟龙纹身的铸剑师。

    此人正是皇室持剑人，【娄金】紫府后期大剑修——持剑人李缺！

    “老祖……”

    李箓行了一礼，当再抬头之时，眸光已经灿若星辰:“我已到会夺魁，她……她在何处？”

    当当！

    当当！

    万物沉寂，唯有打铁声还在偶尔响起。

    良久之后，李缺放下手中铁锤，将剑条沉入池塘淬火:“她是何人？”

    “涂澜，我的青梅竹马……”

    李箓腰杆也随之挺直，佩剑大夏龙雀微微轰鸣。

    但李缺只是扫过一眼，于是又万籁俱寂……

    “北边侵略甚急……都在逼迫老夫，你如今紫府气象已足，不想着如何闭关突破，却来问一个小女郎？

    李缺望着李箓，却见到了对方的眸光。

    平静无澜、古井无波……更带着某种觉悟。

    罢了……那老夫便告诉你，当年那女娃娃修炼的《三阴合玉巫神神经》……是老夫故意给她的残篇，你当年独剑闯江湖，遭遇死劫，一身根基几乎被毁，为何能平安无事？……自然是因为她。我等修士自有灵觉，莫非你当年没有感应？

    李缺放下铁锤，平静道。

    是我……是我害了澜儿。

    李箓半跪在地，眼眸中满是痛苦与悔恨。

    箓儿……你着实令老夫失望了，老夫原本以为这段经历会造就你，让你练就【亢金】道基有悔心……却没想到，你最终还是走了‘交相杀’之路。

    有悔心？

    李箓豁然抬头。

    亢龙在天，盈不可久，遂生有悔之心……此道‘有悔心’在【亢金】神通中都算颇为玄妙的一道……以你当年心境，若是修此道基必能一日千里，不需在乡野困顿三年……

    李缺淡淡道：‘但你却选了交相杀’，此道神通虽然隶属【娄金】，却能影响整个金德，自然颇有玄妙，四金都可修得……你若以此神通为基，将来四神通之后，或可凭借交相杀，由【亢金】润走【娄金】，居于客位……

    我当年心灰意冷，更隐隐察觉不妙，明明我家主修【娄金】，出了老祖这位紫府后期的执剑人，为何我要修【亢金】？又有一系列机缘巧合，得了【亢金】交相杀的功法灵物，便修了此道……交相杀这神通不对？

    李箓毕竟也是道基圆满，隐隐有所明悟。

    金德之中，陷阱四伏，纵然如同吴越剑阁，有着金丹真君坐镇，也只以【牛金】、【亢金】为主，弃了【娄金】正位，自然有其道理……老夫读皇室内史，凡是练就交相杀神通的紫府剑仙，下场都不太妙……甚至不练此神通，仅仅以斗剑为主，以天下剑修为食粮的大剑仙，同样有许多下落不明者……

    “那老祖今日还逼我？”

    李箓缓缓站起身。

    “因为更高层……有人在逼老夫。”

    李缺道:“老夫已修成‘锐芒章’、‘金缕衣’、‘将军侯’……正好如今三道神通俱都圆满，欲炼第四道神通，又正好北周南下，太虚之中不知多少紫府高僧等着……若不得提升，整个吴国皇室都要成面粉！箓儿，不要怪老夫……”

    “原来如此……”

    李箓嘴角却浮现出一丝笑意，坦然跪了:“原来还是我的错，若我当年成就有悔心……或许今日便不会叫老祖如此为难。看来老祖心中，的确有悔恨……”

    “是啊，老夫也想等你成长，为一紫府剑仙……只可惜，还要至少十年，来不及了。”

    李缺幽幽一叹:“老夫不得不取你道基，练就神通……成就四法！”

    吴国皇室之中自有秘术，能让紫府真人取自家嫡系血脉的修士之道基，用以速成神通！

    紫府真人练就神通的速度，自然不是道基突破可比，更没有心魔劫数。

    特别是此种褫夺之法，更是简单粗暴，若还有紫府灵物辅助，几乎顷刻可成。

    而被掠夺者命数、修为越高、气象越足，效果越好！

    如同李箓这等紫府种子，几乎可以令李缺短时间内迅速成就神通，从而为四法大剑仙！

    紫府之间，每差一道神通，便是如同天堑！

    实力大增，自可从容应对算计。

    “若是有‘悔心’……老祖吞了我，心中有悔，契合神通意象，一旦炼成神通，恐怕不止切入四法，甚至可以一练就连神通便神通圆满，成就紫府巅峰……【娄金】道途若有不对，老祖将来怕是还能以有悔心为依凭，证金之时尝试泥走【亢金】？”

    李箓猝然一笑。

    “你道慧之高，还要超出老夫预料……”

    李缺却沉默了:“上古求金之辈众多,求从、求顺者如过江之鲫,却只知在本道途穷尽,这润走之法天下知晓的紫府都寥寥……你竟然能凭借老夫只言片语,便悟出【娄金】与【亢金】之诣……若能不死,将来紫府圆满,证金有望……”

    “澜儿已死,我心如死灰……更何况骨肉之情、传道之恩,不能不报,还请老祖动手。”

    李缺放开手,大夏龙雀悲鸣一声,落在李缺身侧。

    这一口九转飞剑,从来就不是他的。

    所谓持剑‘人’,所持之剑,便是大夏龙雀!

    ……

    太虚之中,阴霾遍布。

    “道友请留步!”

    方青轻轻一喝,【言出法随】之下,竟然真的令太虚中一道被迷雾笼罩的身影停下脚步。

    “【娄金】紫府?道友追我作甚?老夫不过海外一散修罢了……”

    那身影只是一停,继而便摆脱神妙影响,一步踏入现世。

    太虚之中,差之毫厘,谬以千里!

    若方青追之不及,可能到现世之后,就是相隔千百里……

    如此多来几次,哪怕紫府中期追杀紫府初期,都要变成无头苍蝇。

    这便是紫府真人的难杀,也是如今天下,紫府当道的根源。

    方青同样身剑合一,追出太虚,这才发现不知不觉已经追到大海之上。

    而前方一道迷雾身影,已经相隔十余里之远。

    对方一挥手,似乎正要破开太虚,遁入其中的样子。

    “哪怕对方是木德,我是金德……能克制死他,但一心一意思逃跑,还是只能干瞪眼……”

    ‘幸好,我已经算出来了。’

    方青神识传音，在那神秘紫府耳边炸响:"散木真人，你再跑……我可要将你是四洹教主的事情传出去了!"

    轰隆!

    此言一出，那人影顿时一颤，继而一抬手，放出一颗紫色宝珠。

    光辉所过之处，天机都似乎变得更加混淆起来……

    "跟老夫来。"

    人影一抬手，再次步入太虚。

    方青凛然不惧又跟着来到太虚之中。

    太虚昏暗，紫色宝珠悬浮，照耀一方。

    那人影沉默片刻，终究散去迷雾，现出一老者身形，正是‘栎门的紫府——散木真人。

    "真人藏得好深。"

    方青感慨一句，心中吐槽:什么散木无用，得以长生……我就知道这破地方，不可能让一位紫府真人真的无用……

    "道友藏得才深老夫修【斗术】神通‘樟柳神’,此神通又名‘耳报神’,擅听天下、明祸福、知吉凶……竟不知何时多出道友如此一位【娄金】紫府?"

    散木真人意有所指地道。

    "果然是一道与占卜测算有关的神通，难怪这么能藏，只可惜遇到了我。"

    方青暗自颔首:这算不算命数弄人? 沧海宗内，散木真人为我说话，交易得来的紫府功法，最终导致自身暴露?

    "在下不过海外一无名散修罢了。"

    他长笑一声回答:"此次来找道友，也只是对四洹教的上古隐秘感兴趣，除此之外，别无它求……"

    自从卜卦算出"四洹教主"便是散木真人之后，方青胆子立即就大了不少。

    对方虽然藏得深，但实力真的只有一道神通!

    并且还是一道废拉不堪的木神通，自家如今是【娄金】紫府剑仙，若真的打起来，散木真人又不跑的话，是真的有可能被砍死的！

    “道友想问何事？”

    散木真人面色稍缓。

    “关于【值岁】，也关于【娄金】……交相杀等等……”

    方青坦然道，作为一位【娄金】剑仙，对这些好奇很正常。

    “原来都是一件事。”

    散木真人嘴角泛起一丝诡秘的笑意：“老夫愿意说，道友真的敢听么？此隐秘可关乎诸多金丹真君……若被知晓，只怕日后永无宁日。”

    哼，你一个紫府初期都活得好好的，我怕你不成？

    方青心中腹诽脸上却傲然道：“洗耳恭听。”

    “好，道友可知，万物皆四，紫府四神通求金、金丹四位求【值岁】？”

    散木真人道。

    “抓到过四泥教徒，听过这四之教义。”

    方青颔首。

    “这可不是胡诌，而是老夫发掘上古遗迹，又配合神通，真正听到的太古隐秘……”

    散木真人感慨：“太古三四位【值岁】，便定下天下大势，上古无一真君可改……如此强大的【值岁】，又怎会真的陨落？”

 第282章 遗恨 

    “道友的意思是？”

    方青心神微动。

    “一个人的死亡有两次，第一次是陨落之时，第二次便是所有熟悉之人将他忘却之时……”

    散木真人幽幽叹息：“凡人如此，但修士呢？真君呢？【值岁】呢？”

    “修士若是修炼至紫府，又或者投靠毒藏等道统，自有转世之机……但这建立在真灵尚存的基础上。”

    “真君之死，应当真灵都已覆灭……但只要还残余一缕金性，便有重来之机，比如那灶君。”

    方青沉吟着回答。

    “不错，太古之后，【值岁】尽数陨落……真灵不存、金性全无……不要小看上古那些真君，他们对于【值岁】的恐惧是你难以想象的，将一切都处理得干干净净。”

    散木真人冷笑道。

    方青却是豁然想到了湮土福地内部那一颗金德真君的头颅，哪怕死了都在恐惧着【值岁】。

    “但那又如何？【值岁】们对于天地的影响太过深刻，十二【值岁】的象征从未消失……天地从未忘记他们，一直铭记。”

    “比如金德【值岁】……祂既是世间一切金铁之物、也是刀剑、是首饰、是原矿、是兵戈、是金德法术、神通……甚至是形而上的‘将帅’‘祭祀’‘斗剑’等概念……”

    “不仅天地，哪怕一丝金性都不存，但还有果位记得祂……某种程度来说，祂甚至可以等同于【娄金】、【亢金】、【鬼金】、【牛金】四位道金本身……那你说，接下来会发生什么？”

    被散木真人一看，方青顿时觉得毛骨悚然：“【值岁】虽然陨落但一直都在尝试重新归来？”

    “不错，特别是金位之主，最容易受到【值岁】影响！”

    散木真人低声道：“所以近古之后，真君多隐……越是大道统，比如大日、太阴、金火……真君状态越不佳，因为这四大道统，明确出过【值岁】！”

    轰隆！

    方青如遭雷击，终于明白许多。

    过往种种线索，一下被串联起来。

    ‘果然越是大道统真君越难以干涉现世，因为他们都在沉睡、重伤……又或者，在对抗体内【值岁】复活的本能？’

    “那么……正位？”

    他忽然开口。

    散木真人望着方青的目光就带着一丝怜悯：“各德正位，乃是被影响最重的位置，比如道友的【娄金】……因此这吴越之地，凡是修炼了‘交相杀’的剑修，紫府之后都下场不妙，甚至不止交相杀剑修，而是从此神通中获得大好处的剑修，都下场不妙……”

    “别的【值岁】如何不好说，那位金德【值岁】在自家复活上必有后手，并且应当就是这纵横四金的‘交相杀’神通……当有朝一日，在‘交相杀’影响之下，金德诸位真君拔剑而起，杀得只剩下最后一位之时，你觉得那时候的祂还是祂么？”

    “所以……吴越剑阁才不修【娄金】，而吴越诸多交相杀剑修才会遭遇打压……道友好自为之。”

    很显然，散木真人是觉得方青这位陌生【娄金】剑修在担忧自家道途，因此才来问他。

    却不知道，方青早已想到更多：

    ‘金德居然还藏着这么大一个坑？那当年，密藏攻打合欢，究竟是要问什么？’

    ‘除了确认那位扶余元君的状态之外，还有更深层次的寓意么？’

    ‘甚至，根本不是为了合欢，而是为了【危月】？毕竟太阴疑似同样出过【值岁】！’

    这与凤凰之后平灭女儿国有关？等等……凤凰乃【翼火】之主！【翼火】乃火德正位，更出过【值岁】！

    这么说起来，木、土、水三德便是因为头上没有【值岁】？真君状态更好一些？

    ……

    方青心中百转千回，最终却叹息一声。

    他知道四汛教主知道上古隐秘，没想到这隐秘有点大，都到太古去了。

    虽然此时看着没用，却对后续选择道途有着高屋建瓴一般的作用，不至于一头栽进坑里。

    “那今日剑会，那吴国皇室？还有李箓？”

    方青想了想，还是准备问些现实点的问题。

    不得不说，这位散木真人凭借柳椰神神通，当真听到不少隐秘，闻言就是一笑：“吴国皇室终究底蕴浅薄了一些，未曾出过真君……不知诸位金德真君早有默契，‘交相杀’不得修，哪怕修了，也止步紫府四神通，不能尝试证金……”

    “但那李箓，却是修了‘交相杀’……虽然是【亢金】的。”

    方青补充一句。

    “交相杀”毕竟是金德关键神通，纵横四德，影响天下剑修……金丹宗门自己不修，却总是令其它天才去修……然后到了紫府后期、最多紫府四神通之时，就消失无踪。

    散木真人只提了这一句，而方青已经有些毛骨悚然。

    “这吴越之地，从无关于交相杀不得修的消息，反而斗剑之风盛行……未必不是某种影响！”

    “那么‘交相杀’紫府剑修大多消失……是被金丹真君抓了去？搜刮好处？还是分担身上的污染？”

    方青心中想着，就听散木真人继续道：“那李箓，虽然年少成名，天姿勃发……但当年道途一步选错，老夫便只当他是个死人了，此次不是被李棘吃，就是被剑”

    阁闻……老夫估计还是李缺自己吃，免得便宜外人……只是李缺看似精明，当年也有润走【六金】之意图，却终究还是笼中鸟罢了……整个吴国皇室未必不是剑阁养的猪猡了，总是要拖出去宰杀的！

    “至于证据？不需要……只需看吴国皇室以【娄金】传承，便可见一斑……”

    “当然，只有金德是如此，关于其余几德，老夫所听不多，但应当没有‘交相杀’此种神通昭然的陷阱……”

    数日后。

    南北战场，太虚之中。

    “请道友赴死！”

    大夏龙雀绽放出难以想象的剑光，笼罩一处。

    偶尔有几缕金色火焰溢出，焚烧兵戈，却无济于事。

    片刻后，李缺从太虚中走出，身上披如金缕，又带着些灼烧痕迹，脸上却满是快意，提着手手中一颗脑袋：“楚天乙首级在此！”

    在他身上“交相杀”、“锐芒章”、“金缕衣”、“将军侯”四道神通交相辉映，赫然已是四法大剑仙！

    “不！”

    北周军阵之中，大将楚昭煌见到这一幕，不由目眦欲裂。

    “楚天乙是他的亲近长辈，为九天火府三大掌旗使之一，位高权重，不仅执掌一件极其厉害的紫府法宝‘都天烈焰旗’，更是异火修士！吞服的还是天地火榜名列第九位的‘焚中燔西焰’，之前曾与那李缺论道三次，都颇占上风。

    怎么这次，竟然直接陨落？

    但天地悲泣，流火焚野的异象却不是假的。

    感应着天地灵氛的变化，知道大真人陨落，天地同悲，楚昭煌再也难掩泪水，周身碧绿火焰熊熊燃烧，化为一道火光飞快后撤。

    与此同时，一道神念更是传遍全军：“撤军！”

    吴国大军趁机追亡逐北，当真是一场酣畅淋漓的大胜。

    李缺满意踏入太虚，准备往吴国去。

    但太虚一颤令他不知不觉落在现世，便见前方山岳葱茏，中有无数阁楼，大阵俨然，秋风肃杀，当真是好一座金德山门。

    “李道友，请了。”

    一位博带高冠、身披羽衣的紫府修士，手中托着一只金色囚笼，身后则跟着徐青与绿裙女子两位真人，正笑吟吟望着李缺。

    “原来是你……连申金缚仙牢这件真宝都请出来，当真相看得起老夫。”

    李缺手中大夏龙雀蓦然轰鸣，听得徐青身体一颤。

    “李道友，还请入剑阁清修。”

    博带高冠的真人手托申金缚仙牢，面色不变，依旧笑意盈盈地道。

    “是非成败转头空……老夫所念，不过家族罢了。”

    李缺望了望手中飞剑，随意一丢。

    大夏龙雀化为一道流光，飞回吴国皇宫方向。

    那位真人却只是看着，并不阻拦，笑眯眯道：“北周既败，九天府三大掌旗使都死了一位，五十年内不会再南下，道友尽可放心……”

    “哈哈，不过是五十年苟活，等着田中灵稻长一茬再收割罢了……”

    李缺哈哈大笑，周身金气充满，锋锐无比：“来战！”

    ……

    玄虚天。

    与散木真人分别之后，方青便操纵傀儡，在玄虚天打探消息。

    果不其然，很快便有大捷消息传来。

    钱塘区诸多剑修奔走相告，兴高采烈，而长玄区诸多修士则是如丧考妣……

    “吴国大胜，自然是不错的，只是怎么没再给力一些，将那楚昭煌斩了？也省得我麻烦……”

    方青暗中吐槽，又看着修士百态，觉得颇为有趣，本体掐指一算，当即就得知了李箓的下场，又不由沉默。

    “繁华如梦，终有醒时……”

    “原本我还对正道有些期待，结果却是一丘之貉……哪怕披着一层皮，这东方太乙玄门，还是要吃人的！左右不过大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米罢了……”

    “这吴国逛够了，或许该去北周看看？”

    现世，大江之畔。

    方青瞥了眼钱塘城，一步踏入太虚：

    “绝岸愁倾覆，轻舟故溯洄。李箓有遗恨，终古使人哀。”

 第283章 震雷 

    炼气道。

    东海。

    无名岛屿之上。

    方青随意开辟一处洞府，便开始潜修。

    他如今手中有着一道‘三千弱水’水脉，哪怕想要炼丹，都可以随地化出一口‘弱水灵泉’，对于修炼之地当真是不挑的。

    ‘什么金刚力度子、找楚烟煌了结因果……其实都是借口。’

    ‘我只是想游历服气道东边，就去了……’

    ‘如今那边南北大战方歇，一片大乱……还是等等再去北周为好，正好潜修一段时日，将‘位临风’神通圆满再说……’

    方青盘膝而坐，默默运转功法，心中却是回忆起散木真人那里得来的太古隐秘。

    ‘【值岁】……复活？’

    ‘这便是如今真君绝迹的根源么？’

    ‘如此看来，水德废拉不堪，反而是好处……代表从未诞生过【值岁】，可以从容登位？’

    ‘而土木二德同理，只是依旧不能掉以轻心……散木不过区区一种通的紫府初期，知晓的未必是真相……’

    ‘只是，不论我如何推演、再结合占卜、乃至之前获得的禁忌知识来看……都丝丝入扣，完全可以解释很多现象。’

    ‘并且，按照四泗教派的理论，金丹真君欲要晋升，只能兼并同一德内的其它空位……这岂不是说，所谓的【巽风】、【雷霆】、乃至【剑道】果位看着好，其实乃是断头路？永远只能停留在金丹初期的境界？’

    ‘看来，哪怕服气道的真君，也有诸多无奈啊……’

    ‘不过，我还是很好奇散木真人在真君眼中的定位，准备怎么料理他？’

    哪怕之前聊过几次，但方青依旧不太懂散木真人暗中经营四溟教的用意。

    只能大概猜测可是上修预定的食材，却又不甘，只能仗着神通，暗中搞出一个教派，宣扬一些隐秘，宣泄心中愤罢了。

    ‘只不过……这同样代表一件事，那就是服气道的金丹真君，绝不是无所不能、无所不知的，甚至反而十分受限……这就终于给我等下修证金一点希望，虽然，紫府圆满与金丹初期之间，差距简直大过天与地，但终究是一线生机……’

    方青心中幽幽叹息一声。

    这时候，他道生珠微微一动，视角转变，来到钟灵秀那边。

    天霜宗。

    此宗有着天霜上人坐镇，算是东海修仙界的中等势力，又挂靠四海门，俨然地方一霸。

    而天霜宗山门，坐落于飞雪岛之上。

    此岛终年被白雪覆盖，却有一道四阶灵脉，出产四阶冰灵气，大益冰灵根修士修行。

    因此天霜宗以寒属性功法闻名东海，最喜爱收纳冰灵根杰出的修士，为此不惜放低一些门槛，也在所不惜。

    但最近，天霜宗不知为何山门大阵全开，一副小心翼翼的样子。

    六大冰峰之上，一道道五彩缤纷的极光冲天而起，化作一片天幕，其上有诸多符文好似蝌蚪一般，游走不定。

    ‘自从师尊传出受伤传闻之后，宗门就一直如此了，着实太过小心谨慎……’

    一座冰峰洞府内，钟灵秀望着这一幕，却是不以为然。

    他起身，走出洞府，化为一道雪白流光，来到天霜宗的藏经阁。

    ‘拜见长老！’

    藏经阁镇守在外的几名筑基弟子见到钟灵秀，连忙躬身行礼。

    “罢了。”

    钟灵秀摆摆手，一路长驱直入，来到藏经阁深处。

    作为元婴修士的记名弟子，宗门结丹长老，这藏经阁内的绝大部分典籍对他都是完全开放。

    即使如此，来到最深处的时候，依旧有一道光幕，挡在钟灵秀面前。

    “钟师弟，倒是少见。”

    一道神识传音落入钟灵秀耳中，带着结丹后期的浑厚法力波动，更有丝丝冰寒之意。

    “远师兄。”

    钟灵秀知道，这是藏经阁的镇守长老，一位结丹后期大修士：“小弟修行遇到瓶颈，欲观摩宗门其它功法，触类旁通……”

    “原来如此。”

    远师兄不管不信反正光幕开启，现出一条小道。

    小道之后只有一个房间，看着不大，内部却满是各种禁制，只有一面书架。

    书架之上，则是整齐码放着一枚枚玉简，功法类更是不多，只有寥寥十几枚罢了。

    但其中任何一枚，流落出去都会在散修中引来腥风血雨。

    毕竟每一部都是至少能修炼到结丹圆满的顶级功法！

    ‘师门最为看重的，乃是镇门功法——《天霜玄经》，但我不看这功法，只看门人弟子贡献的、或者奇遇获得的顶级功法，就没什么问题。’

    钟灵秀早就收到青霄指令，在一堆玉简中翻了翻，拿起一枚紫色的。

    “《震雷诀》……雷属性顶级功法，适合雷灵根卓越的弟子修行，进阶困难……倒是可以修炼到元婴初期。”

    钟灵秀神识一扫，一道道法诀便浮现在脑海，只到筑基圆满的内容。

    剩下的部分有着禁制，哪怕是他这个结丹长老，也必须付出贡献，才能观看全本。

    他拿着紫色玉简，走出小屋，就见到一位戴着头箍的麻袍修士：“劳烦远师兄，便是这本了。”

    钟灵秀微微一笑，递出自家长老玉牌。

    他虽然之前由于祭炼本命法宝“冰魄珠”，耗费大量宝物，倒欠宗门贡献，但建立钟盟之后，在元心坊日进斗金，早就还上了。

    不仅如此还有大量结余。

    “《震雷诀》？此部元婴功法乃是祖师在一处秘境无意间获得，在本门名声不显，唯一一位修炼此功的，还是百年前一位师弟，侥幸结丹，然后便在一场斗法中陨落……钟师弟你修冰灵根，不选《天霜玄经》，反而选这个？”

    远师兄明显有些诧异。

    “还请师兄解开禁制。”

    钟灵秀笑容不变。

    “罢了，按照宗门规矩，兑换此元婴功法，需要三万贡献……并且，师弟还要发下心魔誓言，不得外传的。”

    远师兄手上闪过五彩霞光，那一枚紫色玉简之上立即爆出噼里啪啦的脆响。

    与此同时，相应贡献也被从钟灵秀的长老令牌中扣去。

    “这个自然……”

    钟灵秀颔首，发了个心魔誓言。

    这心魔誓言，对高阶修士有一定约束力，但不大。

    比如钟灵秀，若是违背了，平时修炼之时杂念丛生、走火入魔的可能就会更大一些。

    甚至若是凝结元婴，渡心魔劫之时，就平添一层凶险。

    当然，他这辈子大概都不可能凝结元婴的。

    作为当年的敌人，又是第一个回到小寰海，就去太白岛准备杀人的结丹修士，方青对钟灵秀的态度那就是上好人才，物尽其用便可。

    钟灵秀收了紫色玉简，面容又转为沉重：“师尊……如何了？”

    师尊不过小恙，早已痊愈，不必多心。

    远师兄摆摆手：“这次装作宗门大阵全力开启，大概是为了钓鱼吧……看看宗外那些附属势力、还有潜藏的敌人，哪个忍不住先跳出来……”

    原来如此，那我就放心多了。

    钟灵秀长出口气，化作雪白遁光离去。

    只余下这位远师兄，望着钟灵秀的背影，陷入沉吟：“这位钟师弟，倒像是专注家族的……”

    这也是许多散修、族修的通病，哪怕拜入宗门，却割舍不了血脉。

    往往晋升到一定层次之后，便再无寸进，然后就不思进取，只想着发展家族。

    师弟如此，莫不是家族中出了个雷灵根优越的后辈？

    远师兄越想越有可能，却并未阻止什么。

    毕竟，作为宗门结丹长老，本来就有一定特权，可以开后门。

    并且，钟灵秀传的又不是镇宗功法，只是一本外来的功法罢了……

    若那灵根子天赋异禀，将来搞不好还要拜入宗门，以获得结丹、凝婴资源与庇护……

    荒岛洞府内。

    “《震雷诀》……法体兼修？”

    方青都并未与钟灵秀见面，便获得了这部雷属性元婴功法。

    “还好……若是《天霜玄经》这等镇宗功法，搞不好还得天霜老祖亲自传授，并且在识海内下禁制……哪怕钟灵秀愿意拼死泄密，都未必能泄露出来……但此外来功法，限制就没那么严苛。”

    “而这炼气道有服气道没有的天劫，的确颇为奇怪，搞不好真藏了一玄雷果位，总要修炼一部雷霆功法，有备无患……”

    “哪怕将来有着隐患，无法证【值罗】……但天下紫府，哪个不是能证金仙就感激涕零？还能奢望什么呢？”

    他默默参悟《震雷诀》，很快就有了头绪。

    “果然……我是练气道的天才，任何功法只要修为够高，又肯费功夫，总能入门……”

    “我就应该修炼气道新法至不济也是服气道新法，不必在服气道教法上找不自在……”

    而练气道虽然有所谓的灵根资质，其实每个人都五行俱全，五行中又可衍生出风、雷、冰等不同的灵根……

    因此任何功法，理论上都能修行。

    但资质太低，那就是一辈子都无法入门……或者永远停留在炼气一二层。

    因此方青同样可以修行雷属性功法。

    至于资质太低？那就用资源顶上！

    哪怕修炼速度是水属性功法的千分之一、乃至万分之一都不要紧。

    只要能炼气入门剩下的交给道生珠就可以了……

 第284章 潜修（加更求月票） 

    哗啦啦！

    洞府内，弱水灵泉喷涌，四周丹桂蔓延，银鸟啼鸣，掀起丝丝缕缕的微风细雨。

    朦胧雨雾当中，有一条条水蛇浮现，嘴里含着一枚枚丹药，带着紫色电光，落在方青掌中。

    “震雷者，木也，木水相生，雷动则云兴，云兴而雨降，雨降则水盈。雷以刚启柔，水以柔应刚，共演天地阴阳之妙，化育生机无穷也……”

    “我以【井木】为丹基，加入箕风毕雨炼丹手法，与构思中这震雷丹，乃是相辅相成……”

    方青望着手中几枚紫色带着雷光的丹药，不由分外满意。

    他这段时日，一直在揣摩那《震雷诀》，继而想要修炼入门，却发现的确进度缓慢。

    不过作为炼丹大宗师，针对此种情况，自然要开发出几种适合辅助炼化雷灵气的丹药。

    这震雷丹便是方青构思的一阶中品丹药，拿来辅助修炼至炼气一层，完全是大材小用。

    “如今我水德道行高深，炼丹如修行，反而没什么负担……”

    方青盘膝而坐服用一粒手中的精品震雷丹。

    刹那间，他立即感应到不同。

    往昔很难捕捉、感悟的雷属性灵气，此时疯狂在丹田之中翻涌，沿着《震雷诀》的经脉运行，继而诞生出第一缕法力。

    第一缕雷属性法力诞生，立即就进入炼气一层境界！

    他微微一笑，道生珠滴溜溜一转，雷属性法力瞬间汹涌，从炼气一层直冲炼气九层！

    哗啦啦！

    洞府之内，电闪雷鸣。

    继而筑基、结丹……

    没有多久，就在原本空旷的丹田之中，凝聚出一颗紫色真丹来！

    其品质绝高，还要超出普通上品真丹一筹！

    “果然，真丹品质还是以我第一次结丹为准。”

    方青感应一番，不由颔首。

    “这《震雷诀》需要法体兼修……若不是我早有三阶中品的炼体在身，想要顺利突破瓶颈，似乎还有些麻烦的。”

    他望着自家双手，心念一动间，便有丝丝缕缕的紫色电弧浮现。

    “此功法论杀伐，的确超出《碧海功》、《黑玄经》……”

    “但这种真丹转化，只是白板月结丹修士，没有配套的本命法宝……根本无法完美发挥出威能。”

    “不过靠着结丹中期修为，还有属性不合的法宝，打打普通结丹中期魔修，问题不大……”

    方青也发现了问题，自结丹期之后，由于本命法宝、秘术等功法配套设施的存在，转化真丹其实并没有太大益处。

    远远不如服气道那边，一道神通千变万化，不知有多么便利。

    “要死死板，居然还是炼气法门最为死板？”

    方青吐槽一句，又实验了一下记录在功法上的几种法术，威能都还不错。

    至于配套的秘术之类，要么需要长年累月地修习，要么需要几种雷属性天材地宝、配套的妖兽精血等等，实在是没有办法，只能作罢。

    毕竟，方青涉猎雷法，只是为了以防万一，用来针对这元始天内有雷道果位的可能。

    因此练过就算，最多涉猎几种比较速成的秘法，丰富自家对敌手段罢了。

    他熟悉了一下《震雷诀》，又是心念一动，那一颗紫色真丹化去，变成一颗充满生机的青色大丹。

    正是《龟鹤延年诀》！

    “化神功法的《龟鹤延年诀》……生机愈发盎然，似乎还暗藏玄妙，几乎可以与我的《吞海功》相比……只是终究没有本命灵兽，根本玄妙发挥不出来。”

    “至于那些秘术，特别是折寿类的，也十分苛刻……伤人伤己……”

    方青想到这里，不由又摸出自家的吞海令牌。

    “按照上次商家顶级拍卖会所言，东海修仙界的归墟秘境一甲子内将开……里面可是有疑似机缘的，或许我也可以去撞一撞运气？”

    “不过，算算时日，肯定是小寰海天心岛那个秘境开得更早……或许同样有大机缘！”

    作为一位紫府真人，方青很相信自家心血来潮的预感。

    特别是在此炼气道世界！

    “如今想想，在此洞天之内，应当是有大能为了试验炼气道法门，特意禁绝了所有服气道功法、包括天机术传承……从而营造出完美的澄澈环境。”

    “躲在这里修行，的确太过完美了，只可惜……证金最后一步，是个大问题。”

    哪怕太黄天中，那位灶君证金，最后一步同样是要打开洞天，与主世界的天地交感的。

    因此方青估计纵然这炼气道世界有雷霆果位，甚至被自己找到、证就……最后一步也绝对隐瞒不过服气道那边的诸多真君！

    除非……通过飞升而偷渡，再在服气道开始证金？

    若我所料不错，这飞升仪式同样是证金法……甚至可能是模仿某位大能的仪轨，对证金颇有助成……

    只不过，这一切还距离我太远，如今我连第一道神通都未曾圆满呢。

    是时候，来一场深层次闭关了。

    方青闭上双眸，顿时陷入更深层次的入定之中……

    不论是紫府真人，还是结丹修士，一次修行往往闭关数年十数年，都是寻常之事。

    春去秋来，岁月如梭……

    方青沉浸在‘临风’的种种神妙之中，不知外界光阴飞逝……

    转眼间，便是八年过去……

    洞府内，灵泉涌出，八风环绕。

    方青豁然睁开双眸，眉心一点【真水】光辉越发璀璨，周身都笼罩在一层青碧色的神妙光华之下。

    ‘消耗完桑吉那里弄到的紫府灵物、又闭关八年之久……’临风‘神通终于彻底圆满，可以开始修炼第二道神通了……’

    他掐指一算，不由都有些沉默：‘我都一百四十八岁了……好在闭关多年，并非只有一点修为上的进步。’

    方青心念一动，一道肺部的金气浮现，化为一口星辰光辉环绕的飞剑。

    ‘杀破狼’嗡鸣一声锋锐之气几乎要满溢出来一般。

    ‘形质七炼……如今已是七转飞剑了。’

    ‘哪怕去问剑山，都能勒名剑崖，令蜀中四十九名剑，变成蜀中五十名剑！’

    这当然不仅仅是‘锐芒’神通的加持，更有那两枚紫府灵物‘畸变辉麟’的效果。

    ‘即使如此，我一位紫府真人，花费诸多紫府灵物，又在自身体内，以无明照烬不知培养多久，才勉强七转……’

    ‘与那道基级别的炼剑师，铸造出七转飞剑的‘张鸦九’相比，还是差了不止一筹……’

    并且，方青这一口‘杀破狼’占了乃是本命飞剑的便宜。

    就好像结丹修士的本命法宝，本来就可以伴随修士提升一般。

    换成第二口，哪怕是同样的材料，他都要抓瞎。

    而张鸦九这种炼剑大师，炼出一口七转飞剑之后，后续只要材料充足，便可源源不断地炼出七转飞剑！

    好在方青也不贪心，他又不是双剑流、乃至万剑流的剑修，一口本命飞剑已然够用！

    把玩一番‘杀破狼’之后，他又运转道生珠，将神通转为‘隐林畔’，并且拿出《林溪见鹿诀》，默默观看起来。

    ‘位临风’圆满之后已经可以开始上手修行第二道神通！

    而紫府真人再炼神通，自然与道基不同，却也有相同之处。

    比如一开始都要吞服真炁，继而凝聚为神通雏形的道基。

    但真人体内的道基就并非大道之基，哪怕失败也没有什么。

    ‘并且……我吞服过‘隐林畔’的真炁，接下来修炼这道神通就不需要再服真炁，直接凝聚道基便可……’

    这八年中，方青不是一个劲闭死关，同样在命令麾下弟子、甚至度母搜集手中功法所需真炁，乃至采集各种真炁备用……

    《天生一水诀》所需的‘地六阳炁’，都同样被找到、凝炼、吞服……

    ‘东海修仙界本来就是服气道洞天……因此同样可以找到所需真炁，只要有采气法，便可以采集……’

    ‘相比于偏向治疗的‘久甘霖’，我更需要隐藏的能力，所以先修‘隐林畔’吧……’

    方青虽然不至于连续修炼几次‘位临风’这么作，但金手指在手，还是要用。

    因此他选择先转化神通，体会‘隐林畔’的种种神妙。

    到时候将本身神通转化为‘位临风’，再来修炼‘隐林畔’，同样一日千里！

    并且还能更加体会四大神通道基升华之时的微妙细节，对于日后应当颇有好处。

    ‘独木不成林，无林何所隐？此神通果然司水之藏……’

    方青默默感应‘隐林畔’的道行。

    等到感觉差不多之时，他体内神通一变，赫然化为‘位临风’。

    继而，丝丝缕缕的元炁落下，在丹田气海之中，化为一道‘隐林畔’道基。

    四周草木葱茏,浮现出林木虚影。

    气息不断攀升,从道基初期、突破至道基中期、后期……继而圆满!

    “有着道生珠元烁在,哪怕挪用一些《吞海功》储备,但真是进步神速一般!”

    方青颇为感慨,换成一般紫府真人,要在丹田气海中从服气修行到道基,再从道基初期至圆满,得花费多少功夫?

    哪怕有灵丹妙药辅助,紫府真人炼化灵机的速度远超下修,至少也要十年八年的。

    哪像自己?直接一蹴而就!

    “紫府真人炼就神通,是没有无边心魔劫的,那?冲一冲?”

    方青艺高人胆大,望着丹田气海内部已然道基圆满的隐林畔,立即心念一动,开始尝试升华为神通!

    刹那间,隐林畔绽放玄妙光辉,如林木生根,汲取他肉身精元,欲要化为神通,升华入紫府,与‘位临风’并列……

 第285章 失败（加更求订阅） 

    洞府之内，地涌清泉，所经之处，草木繁衍。

    朵朵不知名的异花绽放，馨香扑鼻……

    一株株青木生长，枝条蔓延，似要化为华盖，将那一道人影完全遮掩……

    忽然！

    “噗！”

    方青面色一变，喷出一口精血。

    这血落在地上立即炸开，化为一汪泉眼。

    从泉眼之中不断冒出水泡，有几块青碧色的石块落在泉水边缘，浮出一截枯藤。

    “道基灵物——泉突石？青元水藤？”

    他睁开双眼，望着自家精血落地，化为道基灵物不由苦笑一声：“还是小看了神通之难啊……”

    当初炼成神通，不说一帆风顺，那也是几乎没有疑难。

    如今看起来，还是多亏了那紫府灵物——‘灵犀玉漱’之助！

    而这次的隐林畔却是道基圆满之后，直接就上了！

    结果便是在升华神通的过程中功亏一篑！

    “道基溃散……之前投入的元炁尽数消失，当真血本无归……”

    不过仔细想想，当年炼就神通，其实多亏紫府灵物之助有些侥幸，哪怕此次是以位临风冲击紫府中期，没有灵资辅助，恐怕都一样要失败！

    方青检查了一番身体情况，不由苦笑一声，一抬手，取出一枚翠绿圆环，正是‘分水环’！

    哗啦！

    一道温泉落下，化为泉眼。

    方青散开衣物，躺在其中，享受【愈泉】神妙的滋养。

    不仅如此，他一抬手，两道【真水】光辉绽放，从分水环中又飞出两名相貌姣好，侍女模样的蛟女，给他按着肩膀……

    正是【泉客】神妙！

    与此同时，方青体内神通变幻，化为久甘霖，一道道紫府级别的甘霖之水散入温泉，水汽氤氲间，令他脸上终于多出一丝血色。

    “突破紫府中期失败，气血双亏……”

    “幸好我如今是三阶中品炼体，还撑得住！”

    炼化神通之时，还抽取了他全身精血元气，一旦失败，肯定是没得返还的。

    方青一边泡温泉，一边回忆方才炼就神通的过程，又掐指一算：“由于催化神通中途失败，此次突破紫府中期的闭关，才进行一年左右……不算太久。”

    “倒是损失方面，身体可以继续修行炼体功法补充回来……元煞方面，折损的是《吞海功》储备，大概从结丹中期降低到堪堪结丹左右……好在此功修行速度惊人，稍后多吞几枚三阶精魄大丹，也是能补回来的……”

    到了如今，方青已经能更加深入地感悟道生珠，明白道生珠转化的是比法力更加玄妙之物。

    与其说是法力，不如说是法力上限！

    这次转化部分元煞，又突破失败，自然是折损了炼气道修为，好在他早已突破结丹中期，没有瓶颈……只要重修回来便是。

    “这次突破失败，不仅身体损伤，还动摇紫府……恐怕得修养几年，才能再次冲击。”

    方青掐指推算一般，不由叹息：“我都是如此，普通紫府当真活不了……难怪他们往往需要数十年才能炼就一道神通，或者永远困在当前境界。”

    紫府修士想要炼就神通，首先需要采气，然后吞服真泉，从服气至道基、再由道基升华紫府……相当于重走一遍修炼之路，当然，是以紫府真人的身份与位格，因此能快些。

    一般而言，十年二十年左右，总能将一道道基修炼圆满。

    但后续升华神通，若无相应紫府灵物相助，失败可能就很大！

    一旦失败，便是数十年苦功尽数沦丧，还有身体损伤、紫府震荡……林林总总，疗伤都要数年甚至十数年时光！

    “这次失败，是我有些轻敌，同时也是早就预料到失败是大概率事件，只是想试一试罢了……”

    方青叹息一声：“没想到，还未支撑到‘隐林畔’化为神通，升入紫府，就失败了……”

    按照他的道行与看过的功法所言，紫府修士练就第二道神通的难关，不仅仅在神通成就之上！

    神通进入紫府之后，会不会与原本的神通产生排斥？

    万一产生排斥，如何镇压，如何调节……都是学问。

    而越往后，神通越多，排斥自然越强到时候就越难！

    本来还想拼一拼……将‘隐林畔’化为神通，升入紫府，看看会不会与‘位临风’排斥……排斥之力大不大……

    只要不是水火不容的那种，其实就算成功了，哪怕一时难以调节两者，但总归是条路……

    但现在还未至紫府就已经失败，只能重头再来……

    方青叹息一声：‘此次失败，关键应当还是在我‘隐林畔’的道行不足……之后要多多转化此道神通，体会神通运转……’

    对于任何一位紫府真人而言，抬举道基失败，都是伤筋动骨的大事，往往代表数十年苦功打了水漂。

    但对方青而言，也就是一段时日的修养罢了。

    等他之后转化天生一道神通，疗愈之能越发犀利，哪怕紫府动荡都可治疗。

    而身体与元婴的损伤，同样可以通过外界进补飞快调整回来。

    到时候都不需重新采气，直接就凝聚道基圆满，再来一次！

    ‘也就是说，在炼就神通方面，我的‘试错成本比同行的真人低太多太多了……大概数年甚至一两年就可以冲击一次！’

    ‘哪怕不要紫府灵物，多尝试几次，我都有信心将隐林眸修成！’

    方青泡好温泉，在两位女鲛人的侍奉下披上法袍，收了‘分水环’，盘膝而坐。

    刹那间，他周身气质又是一变。

    一点【璧水】光辉浮现，紫府之内的‘久甘霖’神通化为‘天一生水’！

    方青催动神通，一道水流便将自家包裹，通体舒适无比，似乎连精元亏损的体魄都恢复了不少……

    ‘好……久甘霖的‘甘霖之水’更倾向于潜移默化地修补根基损伤……乃是注重疗养二字。’

    ‘而‘天一生水’则没那么多讲究，就是‘治愈’！’

    ‘若是在战场上，可能敌人看我被打到重伤，但‘天一生水’发动之后，又立即满血复活了……’

    ‘神通之威都是如此，不知那紫府灵物的天一生水，又有何等威能？’

    ‘但让我花费三个甲子的时光去凝练，那是肯定不干的。’

    方青一挥手，抓握虚空之中的水汽，一道道【璧水】光辉汇聚，化为一点精粹。

    这当然不是‘天一生水’，只能说是【璧水】灵水，大概只有服气级别。

    非要不断炼化千万遍，又加入各种灵物，才能练成一道‘天一生水’。

    而方青望着这一滴晶莹水液，却是不由陷入沉默。

    继而，他默默运转神通，化为【轸水】的位临渊，同样凝聚了一滴【轸水】灵粹。

    继而，【轸水】灵粹落在【璧水】所化的那一滴晶莹水液之上，令人震惊的一幕出现了。

    ‘【璧水】……在蒸发？’

    方青望着原处余下的【轸水】灵粹，不由暗自感慨。

    服气道不要说【值岁】的道在深刻影响天地，哪怕真君都是如此。

    【轸水】作为水德正位，能统帅诸水，自然强过【璧水】……但这个现象不对，这不是强弱问题，而是克制问题！【轸水】克【璧水】！所以上古时期，‘轸水黜璧’的隐秘是真的，真的有一位【轸水】真君，弑杀过曾居于正位的【璧水】真君……这几乎不可能，因为当时【璧水】执掌正位意象，同境界普遍强于一般水德真君，除非那位【轸水】真君境界超出，又或者……有人暗中帮忙？

    “这同样深刻影响着后续水德修行者……比如我方才，若是用【轸水】灵物疗伤，又运转天生一神通……只怕此时就要吐血了，两者必然在我体内水火不容，最后应当是天生一胜，但疗伤效果就该大打折扣……”

    方青又瞥了一眼，这才随手一弹，将那一份【轸水】灵液蒸发。

    “如今的我，能走各大道统……是该多做这方面的尝试，了解各个道统之间的克制关系，对于推演上古隐秘颇有作用。”

    他又想到了【轸水】为数不多的高光战绩，竟然能克【毕月】！

    虽然依旧为【危月】所克，但已经说明许多问题了。

    “上古那位【轸水】真君，当真不是一般人物，不仅逆夺过水德正位，甚至疑似还诛杀过一位【毕月】真君？虽然未必是同一位【轸水】真君所为，但两者是同一人的可能也很高……”

    “等等，【毕月】？”

    方青忽然反应过来。

    若论太阴【毕月】道统，却是与妖族脱不开干系，毕竟当初凤凰五子之一，便是银乌，也就是上古的妖族大圣毕月乌！

    当年一段道论，瞬间浮现在心中：

    “凤凰乃【翼火】之主，【翼火】居火德之正位，主水火相济、风助火势……所生五子中，鸿鹄、鹭鸶居水位，大鹏居风位，青鸾居火位，银乌居月位，因此梵经又云——‘青鸾得其纯，银乌得其杂！’”

    “凤凰每一位子嗣，都是不得了的大人物……青鸾、银乌、大鹏都是如此……鸿鹄、鹭鸶又如何？”

    方青当即有了决定:“已经很久没去找空雀度母炼体了……”


 第286章 外海 

    第286章外海

    服气道，古蜀，无生寺。

    太虚中五彩光辉一闪，继而便落到一处黑暗中。

    黑暗蛰伏，若混沌蜿蜒，其中有诸大怖。

    “原来是空雀度母。”

    黑暗散去，现出一位空藏女修，正是伏魔黑度母。

    只是此时的她看起来宛若少女，身上洋溢着青春的气息。

    “还未贺喜伏魔黑度母转劫归来，重续缘法……”

    空雀度母洁白的额头上有着青羽装饰，笑吟吟见过伏魔黑度母，又进入桑吉的禅房：

    “空雀……拜见法王！”

    她望着前方白骨莲花台之上的桑吉，只觉这位法王气息越发深不可测。

    四周虚空之中，无数【女土】光辉汇聚，屋檐下挂满蝙蝠。

    而在虚空中，更有莫名气息四溢，带着洗尽铅华、渡过劫数之感……

    “‘洗尘缘’……法王的洗尘缘道基，越发神妙了。”

    空雀行完礼，有些惴惴不安地立在原地，不知桑吉突然呼唤她来，所为何事。

    这便是密藏法王与度子度母的无奈，无法如同方青那般靠着‘道生珠’实时跨界交流，只能依靠各种神通、护法神传信，反应自然要慢上许多。

    此时，桑吉手中正捧着一部藏经。

    “空雀度母……本座观《大鹏明王经》，有说凤育五雏的典故……不知你可能索解？”

    桑吉放下手中梵经，淡淡道。

    嗯，方青终究是先找桑吉问同情况，然后桑吉就立即将空雀度母叫到眼前询问，倒是令这位曾经的青鸟部公主好一阵惶恐。

    凤育五雏……青鸾居【霜火】、大鹏为【巽风】、银鸟摄【半月】……还有鸿鹄与鹭鸶……

    桑吉看向青鸾。

    “鸿鹄与鹭鸶两位大圣都曾为水德真君……但居于何金位，下修实在难以分辨……只听闻鸿鹄大圣疑似居于【璧水】。”

    空雀度母再拜道。

    “果然……水德真君。”

    方青通过道生珠听到这里，倒是并不意外。

    毕竟，若是要大人物，还有比金丹真君更大的人物么？

    “但‘凤育五雏’……竟然所生五子都为金丹真君，当真人吓人……”

    “哪怕凤凰证道在上古极早之时，拥有便利，也着实令人心惊的……”

    “除此之外，‘大日如来’创大雪山道统，应当也是上古早期之时……”

    一念至此，躲在炼气道的方青都不由摇头。

    “难怪近古总说魔道昌大……妖魔的领头者这么强，不大昌才说不过去。”

    “至于东方太乙玄门？主修金火二德，真君大多状态不佳……又要这防那防……难怪即使金火大盛，依旧是道消魔长了……”

    方青叹息一声，望着桑吉挥退空雀度母，正准备断开通讯。

    就听桑吉心中道：“尊者……此时在外海？”

    “这……东海修仙界，也算外海吧？虽然是洞天中的外海？”

    方青心中吐槽，对于自己能来炼气道世界的秘密，他连桑吉都没说过。

    因此对方以为他一直在吴国活动，此时应当在沿海区域。

    “不错。有何事？”

    “根据线报，玄土真人同样在外海活动……”

    桑吉双手合十，虔诚回答。

    “玄土真人？玄土门？”

    方青想起了这【氏土】紫府势力，还是被他们白骨道赶出古蜀的。

    虽然对紫府真人而言，道统被灭不算大……好吧，已经算大仇了。

    若是将来白骨道有一天衰弱下去，再无法王度子坐镇，玄土真人绝对会报复回来！

    “我知道了，我会注意一二的。”

    方青挂断通讯，默默叹息一声：“这破地方……”

    虽然紫府真人不能算，但天下紫府就那么多！哪怕加上度子度母、各大妖王……其实总共也没多少。

    而真人又能影响天下大势，因此凡是大势力，肯定都会注意搜集相关情报。

    就好像当初方青对决徐青真人之时，对方算不出他的身份来历。

    但由于施展了标志性的紫府法宝与神妙，自然就被看过情报的真人一眼认出来了。

    玄土真人暴露，肯定不是被算出来的，而是出自同样的情报泄露……

    倒是方青自己，若是只以道生珠转化道基、神通……那倒是不必担心被发现，还可冒充陌生的紫府真人，只是有些扎眼，远远不如冒充道基修士来得方便。

    他的冒充可是天衣无缝，经过了观潮剑会的检测，连交相杀'都承认的。

    “玄土真人……也是一个神通的弱鸡，若再查查没什么背景、也不是什么大人物棋子的话，就解决掉吧。”

    方青做出决定。

    他如今虽然同样是一神通的紫府初期，但实际上有着炼体、神识修为、又有炼气道的元胚储备与诸多法宝、神功妙术……论战力早已不输服气一道的紫府中期修士。

    而紫府修士之间，除了紫府后期大真人对普通真人的碾压之外。

    紫府初期与中期之间虽然有一道鸿沟，却是可以用外物填平的。

    甚至紫府后期的鸿沟，都未必不能用外物填平，比如……真宝！

    “玄土真人修【氏土】，跟摩云座有些关系……毕竟当初玄土门便是摩云座麾下势力之一，但自从被攻破山门之后，便一直出逃海外……

    方青默默盘算：“莫不是玄土真人早有逃亡打算，甚至被座云崖上的尘玄山真人决定了命数，一直暗暗反抗，却没有好的借口与机会……结果好不容易等到密信东渡的大局，立即就装作不敌，跑到外海逍遥，连家都不回了吧？”

    仔细想想，这还真是极有可能。

    毕竟以紫府真人的淡漠，门人弟子完全不当回事，哪怕道统都可以如此。

    而玄土真人更是有着前科的！

    “嗯，如今我闭关九年北周南吴的大战早已平息，可以去北周看看……总得跟楚昭煌做过一场，显得金刚力度子并未吃干饭，还是要干活的……”

    方青心念一动。

    刹那间，他已经来到服气道世界。

    入目所及，是一片一望无际的大海，他正位于海底深处。

    “日后等到真君对世俗关注度增加……这种突然消失出现的情况还是减免一些为好，正好让桑吉开始筹备造秘境甚至洞天福地，到时候在福地内穿梭两界，借助洞天福地的隔绝之力，倒是足够隐秘与保险……”

    “这外海之地，灵氛利水、木……”

    方青一袭白金色长袍，双瞳带着纯金之色，在太虚与现世中穿行，偶尔浏览着服气道外海之景。

    “只可惜……纵然偶有岛屿土地大多贫瘠，出产远远不如中原之地，也就难以供养起太多修士、以及金丹宗门……”

    “倒是国度众多，一岛为一国，外海何止百国千国？”

    方青落在一处岛屿上，就见不远处锣鼓喧嚣，乃是外海一黑齿国的国君登基了。

    此国小国寡民，大概就十来万子民。

    而所谓的“国君”只是一位服气修士，修为不高，才服气中期左右，关键是法力驳杂不堪，所服用的真煞为方青见过最差，大概在一阶左右。

    服用此等真煞的修士终生无望道基，修炼的功法也是最差那种，斗法起来，搞不好跟炼气道的炼气修士差不多，甚至可能还差一些。

    毕竟，炼气道修士根据修炼的功法不同，法力品质也有差别……

    普通下品、中品功法……大概就跟这边吞服下三阶真煞所修炼出来的法力差不多。

    但上品功法法力品质就不好说……

    至于顶阶功法？《吞海功》与《龟鹤延年诀》的法力虽然没有服气道的一些特性，但光论品质还是不错的，足以与七阶真煞相比了……

    既然小国寡民，所谓的登基大典也是个草台班子。

    方青带着看下乡大戏的兴趣，瞥了几眼，全当看个乐子，体验不同风土人情。

    没有多久，到了典礼末尾，竟然有一道青色光芒飞来，现出其中一位服气修士。

    这修士气息虽然同样在服气中期，但吞服的就是中三阶真煞，拿住一卷旨意进行最后的册封，还索要大批灵米作为供品……

    方青望着此人身上的翠绿法袍，心中一动，伸出手指开始推算因果：

    嗯，本地黑齿国国君，名为黑杰，修炼《小潮汐诀》，吞服的果然是一阶真煞——‘潮汐之煞’，此品质虽差，但有个好处，就是极其容易采集，只要找个大海涨潮之地命人以贝壳搜集便可……甚至凡人一年都可采集一道，这东海外小国寡民之地，不就靠出售此等真煞，补充国库……

    即便如此，这黑齿国也不是黑家的，而是天门角册封的……任何一位国君更替，都必须受到天门角册封，否则就要被讨伐……天门角控制数百藩国，号称外海三百藩，在紫府势力中都算强盛……

    此门主修【角木】，门中有数位紫府真人，甚至传闻有紫府巅峰修士镇压气数！

    三通神的紫府后期大真人，便可鼎定天下大局。

    四法俱全的紫府巅峰修士，自然足以坐镇一方，令气数绵长！

 第287章 兕鳞 

    “这天角门不简单……搞不好有金丹道统。”

    方青掐算一番，神情逐渐变得凝重。

    虽然只有紫府真人的势力一般称为某某门，只有出过金丹真君的，才够资格称之为某某宗。

    但凡事都有例外。

    这天角门修【角木】，【角木】执木德正位，本就不凡。

    还要修四道不同的神通，互相配合，在修士紫府中不冲突，若说是紫府真人一代代摸索出来的，不是不可能，但太过巧合了。

    方青更倾向于其背后有金丹真君的传承！

    ‘更何况……四法大真人是如今俗世中的绝顶力量，哪怕本来是野生的，晋升大真人之后就入真君之眼了。’

    ‘想要独自逍遥一方？显然是不可能的事情，要么当狗、要么死……’

    ‘如今天角门还好好的，自然不必多说……’

    ‘不过，我如今是一个潜修多年，终于修成紫府的【娄金】剑仙，跟天角门无冤无仇，也不必招惹……’

    方青摇摇头，再次掐算‘玄土真人’的所在。

    这玄土真人跟之前的四泥教主不同，可好掐算多了。

    那散木真人有着‘稼柳神’护体，本来就有一定躲避天机之能……哪怕是我，靠着蹭了道生珠的品格，一开始都找不到他真身。’

    ‘还得加入四泥教，增强天机意义上的联系，又以‘位临渊’收服其他四泥教徒的因果，化作卜卦的‘凭依之物’……再加上此人的确来了观潮会，才终于算出其真实身份。’

    ‘而玄土真人就简单多了，他的神通不是天机占卜类的，哪怕有紫府真人的位格遮掩，但我跟他因果深重……都不需要凭依，都能大概测算出其方位。’

    ‘当然，一般紫府真人，哪怕散木真人都做不到这点，但别人做不到，不代表我做不到……’

    《梅花易》如今虽然还叫梅花易，但实际上已经与方青当年收购的地摊货截然不同。

    融入了方青后来搜罗的一切命数、卜卦类典籍、还有密藏血占精华……

    到了此时，已经是哪怕散木真人都要垂涎的天机类紫府秘法！

    片刻后，方青眼中便浮现出一座小岛的模样，这岛位于东海深处，已经临近外海妖兽横行的区域，岛上有着灰色雾霭，阴沉森冷……正中则有一座道观，上书‘玄士’二字。

    “玄士观？这玄士真人是准备在外海重建玄士门么？”

    方青吐槽一句，一步踏入太虚，消失无踪……

    ……

    玄士观。

    玄士真人依旧少年模样，一袭土黄道袍，正招待一位贵客。

    “兕脾妖王，请用这‘血桃’。”

    玄士真人客气地看向对面一位妖王。

    这妖王穿着青色甲胄，赤脚有蹄，指甲如钩，马头豹眼，相貌狰狞。

    此时伸出覆盖青色细鳞的大手，抓起一枚桃子，吃得唇齿间一片赤红，赞道：‘好新鲜的血气……滋味当真不错，虽然咱们外海妖王也豢养一些人族，偶尔选择肥壮的吃了，但哪里有道友会烹饪，这血桃不仅大补，并且滋味绝美啊……’

    “妖王喜欢便好，关于我之前所说那事？”

    玄士真人还欲说些什么，就感受到太虚震动，不由豁然起身。

    旁边的兕脾妖王同样站起，眸子化为一双竖瞳，带着妖类特有的血腥与凶蛮。

    玄士观外，太虚破开，走出来一人。

    其剑眉星目，双眸纯金，一袭白金色道袍，其上剑痕条条，带着难以言喻的锋锐之气！

    ‘剑仙？！’

    玄土真人诧异道:‘何方道友，莅临贫道玄士观？’

    ‘哈哈……在下乃无名散修，潜修百年，侥幸得神通，自取了一道号，名为‘玄剑’！’

    方青哈哈一笑，落在玄士观外:‘近日游历外海，见一位同道，不请自来，叨扰一二，还望恕罪……’

    虽然玄土真人见过金刚力度子，但无论如何也难以将面前的【娄金】紫府剑仙与密藏废子联系在一起。

    ‘原来是玄剑真人……’

    玄土面色如常，心中却有些古怪，感觉此人占自己便宜，但又觉得只是巧合。

    当即道:‘还请入内奉茶……’

    他修【土德】，自从那位大人登临金位之后，其实都已经不再用人丹、血气修行了。

    只是外海妖王凶蛮，不得不为之。

    此时见到人族同道前来，不知底细之下，还是命童子上了普通灵茶。

    方青金眸一扫，却也没喝，只是瞥了眼旁边的紫府妖物:‘这位是……’

    心中暗道可惜:‘两个紫府，不太好打……若是只有玄土真人一个，我方才就抽剑砍了他……’

    ‘反正若是大人物落子，我应该砍不死，能被我砍死，又没有人来救的，那就是没背景的……’

    ‘这位是外海蛟宫所属——兕鳞妖王。’

    玄土连忙介绍:‘外海广大，越是深海，越有大妖……这蛟宫有蛟龙盘踞，声威隆重……’

    并且，他如今要在外海讨生活，还当真得罪不起外海妖王。

    ‘原来是兕鳞妖王当面。’

    方青笑了笑，忽然开口:‘素闻蛟龙乃海中百类之首，不知有几位大人物？’

    ‘我蚊宫龙宫岂是外人能够打探？’

    孰料兕鳞妖王冷哼一声，根本不给面子。

    玄土真人在一边，却是心中暗道：‘看来此人的确不是外海出身……蚊宫传闻有一位龙君，却多年不应了，但几条紫府圆满的蛟龙，当真凶横得紧……’

    ‘原来如此倒是本真人冒昧了。’

    方青淡淡道，却也没有多少在意。

    毕竟他扮演的是高冷的紫府剑仙，而这兕鳞妖王也不过区区紫府初期。

    否则又怎会与玄土真人往来密切？

    一个土德、一个水德……还想在金德爷面前如何？

    ‘今日玄土你既有客本王稍后再来。’

    话不投机，兕鳞妖王揣着两枚血桃，身形一下化为水光，消失无踪。

    只听外惊涛拍岸，有无穷水汽升腾，海底下方仿佛有着一头似犀似蛟的庞然大物，带着细碎鳞片，倏忽消失不见……

    ‘【轸水】……’

    方青见到这一幕，却是心中暗道：‘沧海宗不给道统，这【轸水】或许可以从蚊宫之上打打主意？’

    ‘呵呵，道友莫怪，兕鳞妖王就是如此脾性……当年初识之时，还与老夫言‘蛟龙虽困，不资凡鱼。驚鳶虽孤，不匹鹫雏。’

    玄土真人笑道。

    ‘这意思就是自家高傲，不带我们玩呗？’

    方青心中吐槽，继而道：‘驚鳶？’

    ‘不错！驚鳶乃凤凰之子，上古妖族大圣之一，证在水德……能与蛟龙并列，岂是凡俗？’

    玄土真人毕竟在外海混了多年，各类妖族大圣典故还是清楚的。

    他闲聊几句，又开始打探方青道统：‘这【娄金】执金之正性，道友以此成就神通，将来前途不可限量啊……听闻那吴国持剑人李缺九年前就四法，斩杀北周九天火府的掌旗使楚天乙，以一己之力击退北周南侵，当真声威赫赫……‘

    ‘不可限量？是大坑深不可测吧？’

    ‘那李缺如今威风，不知道有没有专门的陷阱等着呢……’

    方青当然不知道，李缺早已被请去剑阁了。

    这毕竟不是什么好听之事，剑阁自然不会宣扬。

    而吴国皇室的其余几位紫府真人？更是遮掩李缺失踪都来不及……还想着靠对方威名再多混几年……

    但他知晓，惨了‘交相杀’之后，李缺下场一定不咋样……

    ‘看来，这玄土真人毕竟是土德，对于金德内的腌臜未必清楚……’

    方青知道，玄土真人故意提及李缺与【娄金】，就是想打探自家来历。

    但他当然随意混过去，玄土真人也不好逼问。

    ‘倒是那楚天乙……作为九天火府三大掌旗使之一，本身便是紫府后期的三神通大真人，又有‘都天烈焰旗’这件不输九转飞剑的紫府法宝，还有天地灵火傍身，竟然都无法逃得一……四法的紫府巅峰修士，果然有鬼神莫测之威。’

    方青感慨一句，忽然问道：‘不知此人与那楚昭暄是何关系？’

    ‘应当是其叔祖……’玄土真人叹道：‘那楚昭暄本来新晋紫府，威风八面，此次总领北周大军南下若能破了吴国，更是气象鼎盛……奈何遇到李缺，如今被斩了叔祖，楚家在九天火府势力大降，此位真人还得背着南征失利的黑锅，被打发到琅琊府镇守。’

    琅琊府乃是北周海港，算是深入外海的钉子。

    将紫府真人打发至此，形似发配。

    看来那楚昭煊失去靠山，如今混得不咋样……

    ‘真人似乎很看不惯那楚昭煊？’

    方青记得，这位似乎有个昭炎还是什么的道号。

    结果玄土真人直呼其名，显然表明了某种态度。

    玄士真人当即冷笑:“北琅琊、南镇海……不论是北周琅琊府、还是南吴的镇海府，都是霸国打入外海的钉子，每年都要抽取利益的……咱们外海的孤魂野鬼，少不得要受其盘剥……”

 第288章 寻幽（加更求订阅） 

    "原来如此。"

    方青心中一动。

    自己走马观花，终究不如玄士这个本地生活多年的真人知晓外海内幕。

    "霸国？霸道之国么？倒也贴切……"

    他心中知晓，相比于中原，其实外海算是较为贫弱之地。

    奈何地方广大，多多搜刮一番，怎么都有油水。

    而深海中的蛟宫等势力，一干妖王都不怎么搭理近海。

    因此近海算是人族势力辐射范围，又受到北周与东吴影响……

    至于天角门？

    都叫做门了，显然只能在紫府中耍耍横，遇到九天火府、吴越剑阁这等金丹宗门，依旧没什么底气……

    天角门都是如此，其余紫府势力自然更不好过。

    哪怕这小小的玄士观，玄士真人为了修行，免不了暗中控制几个小国，搜集一些灵物资源……

    然后就被镇海府、琅琊府、天角门、外海妖王轮流打秋风……

    '但即使如此，玄士真人都死撑着不回去古蜀？'

    '看来一个要钱一个要命，他还是分得很清楚的。'

    方青心中吐槽，又默默算计：'此时那兑鳞妖王应当在太虚中走远了，若是抽剑砍翻了玄士又如何？'

    数片梅花浮现，化为卦象散落。

    "嗯，把握很大……并且我有天机术护身，这玄士真人所修神通又不是'煙柳神'等偏向刺探、天机类的，发现不了我的杀机，以有心算无心，以金德弑土德……希望很高。"

    只是……再推算下去，发现暂时不杀此人，顺着下去可能会有一份机缘？甚至隐隐牵扯楚昭绾的因果？

    ‘罢了，那就再等等、再看看……’

    方青从不缺乏耐心，特别是此等时候。

    并且，他跟玄土真人其实没啥大仇，当年对妙风等明子更是没什么好感……

    甚至还是自己白骨道逼迫玄土真人放弃山门，十分不堪，论起来应当是玄土真人向白骨道复仇还差不多。

    奈何这个世界弱肉强食，弱者就不该有怨恨的念头。

    甚至没有怨恨的念头，但有复仇的能力，就是罪！

    若玄土真人只是道基、甚至服气……方青懒得瞥他一眼。

    偏偏此人乃是紫府真人苦日后白骨道有什么不谐之处，被此人抓到破绽，的确有可能损失惨重的。

    方青又跟玄土真人聊了几句，这才告辞离去。

    玄土真人望着玄剑真人离去的遁光，却是眸色深沉……

    ……

    方青离开玄土观，直接找了一处荒岛，开辟洞府修炼。

    咻！

    七转杀破狼化为漫天星光，兴奋无比，蓦然刺入大海，巡弋许久，贯穿一条白鳞大鱼。

    这白鳞大鱼身上带着淡淡妖气，竟然是一头服气妖物。

    ‘唉……’

    方青一搓手，一团火焰飞出，将这大鱼烤了，心中还在吐槽：‘这服气道果然俗世中没什么灵机、更没什么灵物……’

    ‘换成东海修仙界，这么大的区域至少能抓到一头二阶妖兽……若是运气好，还能遇到一头三阶的呢……’

    他吃了鱼肉，回到洞府，从储物袋中摸出一枚三阶妖丹。

    这是当初与玉湘儿在小袁海探索外海之时，遇到的三阶妖兽慷慨所赠。

    他吞服一枚，默默修炼起来……

    毕竟之前突破失败，《吞海功》折损不少，此时正好吞噬妖丹补一补。

    时光一点一滴过去，期间，方青偶尔巡弋外海，奈何着实找不到紫府灵物，只有两次运气不错，捞到几件道基灵物，又去玄士观拜访了两次，勉强算跟玄士真人混熟。

    这一日！

    洞府内。

    方青盘膝而坐，正修炼《吞海功》，豁然眉心一动，睁开双眼:“嗯？有人推算我？”

    “但只是普通紫府……”

    “哪怕不用道生珠的如在算中，光是我的紫府位格与天机术造诣，都足以混淆对方结果了。”

    他掐指一算，得出结论:“是玄士真人！他找人算我，看来是舍不得我这么一位好打手……那机缘快要来了？”

    方青默默点头，又检查一番自身:“不错不错……《吞海功》不仅元恙尽复，还犹有精进……稍后再去那边进补几次，搭配那一枚破阶灵丹，或许可以冲一冲结丹后期？”

    ……

    数日后。

    玄士观。

    天边金光一闪，方青就来到观后一株青松之下。

    “玄剑道友来了……”

    玄士真人起身，满脸含笑:“贫道正邀请了几位道友，共襄盛举……”

    “哦？”

    方青一双纯金眸子在兑鳞妖王身上停留片刻，继而就落在另外一位女冠身上。

    此女冠戴着莲花冠，一身素白道袍，下摆开裂，现出玉石般的大腿，手里持着一柄碧玉拂尘，神情却十分高冷，带着一种矛盾的特殊气质。

    “这位兑鳞妖王，道友已然见过……还有这一位，乃是来自天角门的‘素还真人’……”

    玄士真人方为青介绍。

    ‘一股子天机的味道，看来上次推算我的，便是此女了。’

    方青心中暗道，继而与素还、兑鳞打过招呼，又看向玄士真人：“玄士你一向无利不起早，不知这次有何指教……是发现了什么福地、还是某个洞天？我听闻……摩天崖上一直对东海福地感兴趣，莫不是这个？”

    提到福地，不仅素还真人神情微动，就连兑鳞妖王都舔了舔嘴唇，眼中放出绿光。

    也不怪这些真人贪婪，着实是服气道俗世的灵资太过匮乏！

    而稍微好些的资源点，比如洞天福地，基本都掌握在大势力手中。

    因此大势力的紫府真人还好，小门小户就有些艰难。

    若是散修则更加艰难。

    “道友竟然知晓东海福地？”

    玄士真人神色一惊，继而苦笑：“老夫何德何能，敢跟大人真人抢夺？此次不过一处小型秘地罢了……”

    “竟是一处秘地，玄士你运气不错。”

    方青僵硬的脸上挤出一丝笑意。

    “哈哈，不过运气……老夫正在一片海域修炼妖术，却无意间触及那秘地禁制……那秘地以【璧水】立阵，生机充沛，老夫恰好在修炼‘噬生蛊’，对此分外敏感罢了……”

    玄士真人摆摆手道：“关键是那一处海域十分靠近琅琊府，因此有些麻烦……若是我等攻打、开启阵法，必然引得太震动，继而便有附近道友前来分一杯羹……”

    那楚昭煌可是异火修士！

    “不仅是异火修士，还背靠金丹宗门九天火府，虽然如今似乎受到冷落而发配，但一身火焰术法、乃至宝物应当都非同小可的。”

    兕麟笑吟吟道。

    “所以，贫道才请来几位道友……素还真人乃天角门高修，在外海可不必给九天火府面子，还有兕麟妖王代表蚁宫……而玄剑道友乃是杀力第一的剑修，难道还害怕异火修士？”

    玄土真人微微一笑，望着方青道。

    “正想看看，我这飞剑与那骷髅碧火谁更利。”

    方青冷笑一声，有剑吟隐隐。

    心中却是道：我来找玄土麻烦，玄土正巧要去找楚昭煌麻烦……巧合么？

    “我呸……这服气道世界，哪里有巧合？”

    【壁水】秘地？不知里面藏着什么……但不是洞天福地，应当藏不了什么大货……

    “好，事不宜迟，贫道立即就可以动身，只是分配问题？”

    提到这里，哪怕原本装着高冷的方青，都变得专注起来。

    紫府真人更需要资源，在利益争夺方面，不可能让步一丝一毫的。

    片刻后，分配额度终于谈好，三位真人一位妖王立即撕开太虚，前往琅琊府边缘位置……

    一片蔚蓝大海。

    几道流光正在追逐。

    靠得近了，才发现乃是几名服气修士，正在追杀前方一名白袍女修。

    “快……不要让那女的跑了！”

    “贱人……交出《玉水观华妙旨》，饶你不死！”

    后面几名凶神恶煞的修士，一边追还一边厉喝。

    忽然！

    风停住了，大海仿佛被某种力量熨平，光滑得好似一面镜子，没有丝毫波澜。

    虚空破开，几名真人浮现，各有异身，光华随身，神妙如山之重，望着这些修士就如同在望蝼蚁。

    方青掐指一算，心中了然：“这几个是附近三水会的修士，会主是一位【墨水】道基，正在逃的这女子偷盗了一本道基功法，居然服用的是六阶真燕，不差了……”

    “嘻嘻……道友真有闲心。”

    素还真人微微一笑，道：“不若我们打赌，看底下这些小修谁能最后获得那功法机缘……只需拿出此次所得一成份额作彩头，如何？”

    方青冷哼一声，不理会此女。

    此女仗着神通偏向卜卦方面，总是觉得自家吃少了，想要多坑一些。

    “真要比起来，我肯定算得过她，但到时候又要闹起来，反而不美……”

    方青如此，兕鳞作为紫府大妖，推算本事就只有位格自带那点，更不会自取其辱，连连摇头。

    见到这一幕，玄土真人只是一笑，轻轻一拂袖。

    那些服气修士，不论追杀的还是正在逃亡的女修，各自齐齐一震，好似雕塑一般凝滞不动。

    继而，一条条小虫从他们口鼻之中爬了出来，展开翅膀，飞向天地……

    等到虫群离开，原地已然空无一物……

 第289章 坎焰（加更求月票） 

    “【氏土】神通——‘暮霭沉’：主疫病，能操弄蛊虫、放瘟疫……”

    方青见到这一幕，心中微动。

    毕竟，当年的三水坳方家，就是这么死绝的……

    他都不算魂穿，而是真正的转世胎穿，只是一直有胎中之谜而已，直到逃难路上才被打破。

    若说见到这一幕，心中没有丝毫触动，自然不可能。

    但他如今神识强大，又经历过紫府的无边心魔劫数，面上一如往常，根本没有真人能发现。

    这时，玄土真人已经来到一处海面。

    在那里，几只蛊虫正围绕着不走，通过飞行舞动出诡异的符号。

    “秘地入口，便是此处了。”

    素还真人叹息一声“的确难以发觉但若强行突破，必然太虚震动……”

    “若楚昭煌来，我来拦他，若还有其他真人，则要拜托各位了。”

    方青当仁不让。

    玄土真人叫他，自然就是为了当打手的。

    毕竟是【娄金】紫府剑修，说不得余力在这一行人中最高，但也隐隐被孤立。

    并且，这个局是玄土真人组起来的，自己跟他认识时间最短……

    “若出事，肯定第一个放弃我……但我更想发挥团灭发动机的潜质……”

    方青心中有些恶趣味地想着。

    而此时，素还真人已经取出几面蔚蓝小旗，落在四周虚空之中，开始勾连太虚破碎。

    此女不仅擅长天机之术，竟然还是一位少见的阵法师！

    而当方青看清楚那阵法属性之时，顿时就心中一动：【轸水】？

    不错,既然是【堕水】阵法,那以土德布阵乃是极好的,但妾身手中并无土德旌旗,好在【轸水】也不错……

    素还真人布置好阵旗,单手掐诀,一点翠绿光辉浮现:"以木驭水,以轸克壁……起!"

    刹那之间,一重又一重【角木】光辉汇聚。

    方青看到无数林木婆娑,却又带着丝丝锋锐之意。

    ‘论斗法【角木】恐怕是诸木德之中首屈一指,难怪能占据正位……'

    继而,一重又一重墨绿色的【角木】光辉变幻,化为蔚蓝的【轸水】光辉。

    蔚蓝光辉如同海浪,又好似大潮,一重重拍打在无垠虚空。

    莫名地,一道门扉被开启,现出其后一座洞府。

    太虚震动,一股奇异的频率伴随着太虚,被远远传播开去。

    玄土真人眼眸中泛起一丝异色,正要闯入秘地。

    忽然!

    异变突生!

    啾啾!

    从洞府中,蓦然传出一声清越的长鸣。

    继而便是一片纯白光泽,带着炽热与冰冷之意,从破开的太虚洞口汹涌而出!

    片片洁白的鹅羽状飘絮落下,天地间温度骤升。

    一只雪白翅膀展开,翎羽末端燃烧着洁白的火焰。

    方青退开一段距离,【娄金】光辉化作一圈金芒,守护全身,好似穿着一层金色甲胄,杀破狼不知何时已经浮现在掌中。

    他目中纯金光辉闪过,继而就好像受到灼烧,有着一点滚烫之意。

    他看见.……

    一只光泽纯白、似鹤而大的长颈火禽,正从那洞府中飞出!

    "鸿鹄?"

    “不对，若是鸿鹄大圣，我早死了……”

    “这是妖族中的鸿鹄火妖？就跟素与兑鳞妖王隶属于银乌血裔一般？也不对……”

    方青望着那鸿鹄火禽，发现对方眼眸中并无丝毫生机之气。

    被这火禽当先一冲，最前方的玄土真人几乎化为一团耀眼的火炬。

    倒是素还与兑鳞妖王两个，同样退开一段距离，都诧异地望着这一幕。

    “不是紫府妖王！”

    兑鳞妖王很肯定道：“这好像是……紫府灵火？化形灵焰？”

    “这莫非是……坎渊沉焰？”

    素还真人辨认一番，脸上浮现出一丝喜色：“此火与传闻中那位鸿鹄大圣有关，据说乃是鸿鹄大圣潜于海底之时，翎羽划过四海之精而诞生的灵火……因鸿鹄大圣乃【碧水】真灵，因此其带有几分水性，又由于鸿鹄乃凤凰之子，乃成紫府灵焰！”

    “几位道友联手，莫要让这灵焰跑了。”

    一团火炬之中，大量灰雾散开，其中还有无数虫豸蠕动。

    不少虫豸沾惹火焰，被直接烧成灰烬，或者隔离……

    只余下一小团灰色雾气，又凝聚成玄土真人的模样，只是脸颊苍白，身上一圈神光黯淡许多，显然身受重伤。

    但玄土真人手中，却还抓着几根似火似水的翎羽。

    “那是……紫府灵物天海织翎？”

    方青扫了一眼就辨认出来，应当是【碧水】与【巽火】掺杂的紫府灵物。

    此等灵物显然无法拿来冲击紫府神通。

    但论价值，比之前桑吉搜集到的不老泉等【算水】灵资要高上一些……

    “哈哈……竟是【碧水】坎渊沉焰？此紫府灵火，传闻排名天地灵火榜第二十三位，极其厉害……卖到九天火府，不知能换多少紫府灵丹。”

    兑鳞妖王哈哈大笑，现出原形，乃是一头似牛非牛，似犀非犀，通体覆盖鳞片的怪物。

    其吼如蛟，体型如山，满溢出【控水】光辉，化作一面铜墙铁壁，将坎渊沉焰所化的鸿鹄死死拦住。

    素还真人掐动法诀，以阵法相助，还在旁边运转某种秘仪，应当是收服坎渊沉焰所用。

    至于方青？

    他纯金色的眼眸微微一动，已然看向太虚。

    在那里不知何时竟然站着一位赤袍男子，一双剑眉斜飞入鬓，腰悬宝剑，眉心一点火焰，熊熊燃烧，绽放出一种碧绿色的光辉，内里又仿佛带着丝丝缕缕的苍白线条……

    “琅琊府……楚昭煌？”

    方青淡淡开口。

    “【娄金】剑修？”

    楚昭煌有些蹙眉，玄土真人、素还真人、兕鳞妖王几个，他当然认识，都是外海紫府。

    只有这位紫府真人，显得非常陌生，却偏偏最难对付。

    “区区散修罢了……”

    方青微微一笑，问道：“真人乃九天火府高修，何必与我争夺残羹冷炙？”

    “这坎渊沉焰可不是残羹冷炙，哪怕我用不了，送入宗门都能得个人情……”

    楚昭煌笑道，倒是并不怀疑方青的散修身份。

    毕竟，若是真正有道统、有传承的紫府剑修，比如南边的吴越剑阁，基本都不会走【娄金】之途。

    唯有吴国皇室那种纯粹养的猪，又或者外面的散修，才会一条路走到黑。

    而说话之时，楚昭煌已然动手。

    碧绿色的灵火蔓延开来，能焚肉见骸，正是枯骸碧火！

    而其修【圣火】神通——劫灰印！

    劫灰印者，乃取劫火余烬之象，与别名残炭火、树尾火的【室火】混元如一，正好与枯槁碧火的意象相合！

    两相叠加之下，几乎令紫府真人多出一道神通！

    而看到这熟悉的火焰，方青嘴角不由挂起一丝微笑。

    【室火】么？火之将尽，如何能克我如日方中之金？

    其实这【室火】与蒲山君的余烬劫火更加契合，只是蒲山君早已陨落……

    他手中杀破狼轰鸣，锐芒章加持之下，令这口七转飞剑爆发出璀璨无比的光芒。

    一剑煌煌，好似白虹贯日，令那碧绿火海都从中分开。

    金德剑修有厉害飞剑在手，威能几乎同样不下于多出一道神道！

    【娄金】锐芒章？

    楚昭煌眼中带着一丝忌惮之色，毕竟锐芒章加持飞剑，乃是纯粹的攻伐神通。

    他拔出腰间佩剑，竟然同样是一件紫府法宝！

    呛！

    一道剑光浮现，竟然抵挡住方青一剑！

    “在下少年之时游历南方，同样心慕剑术……紫府之后特意选了这口‘赤霄’……”

    楚昭煌不疾不徐的声音传来：“其神妙倒也足以展露一震以术御剑之威了……”

    ‘果然，这就是大宗门的紫府真人，不仅神通法术过人，一旦成就真人，立即就有紫府法宝搭配……’

    方青心中吐槽。

    如他这等散修紫府，成就真人之后，手头也就青铜龙跟分水环两件紫府法宝而已，还都是靠着自己辛苦努力积攒起来的……

    ‘只不过……靠着法宝神妙，对剑创修？’

    ‘换成【角木】那种半路出家的剑修还差不多，真在我金德紫府面前耍弄？’

    他心中带着一丝不屑手中剑诀千变万化，一道道剑光冲天而起，化为无数金色剑丝，又带着锋利无比、切割一切的剑意……

    轰隆！

    虚空中好似有冥冥之力被引动，加持剑锋之上！

    楚昭煌神色微变，又带着一丝跃跃欲试之意，双眸中喷出数寸长的碧光：“一剑破万法？！”

    ……

    哈哈哈，成了！

    素还真人双手掐诀，手中多出一只土钵，内里正装着那一道“坎渊沉焰”。

    此焰有几分【壁水】之性，以阴土承载最佳……

    而就在这时，一头庞然大物掀起无穷海啸，重重撞在那一片碧绿火焰之上。

    正是腾出出手的兕鳞妖王出手了！

    唉……蛟宫虽然居于深海，却一向看不惯霸国侵占外海利益……

    玄土真人咳嗽一声：“真人还是速速出手，让那楚昭煌知难而退便好……”

 第290章 离焰 

    大海波涛万千，掀起数百米高的海啸，欲将那一道碧绿火焰扑灭。

    只可惜那一道火焰顽强无比，哪怕在无穷金气与水汽围攻之下摇摇欲坠，依旧有一点碧光如豆。

    “三位还请罢手！”

    素还真人见到此幕，秀眉不由微蹙，手中碧玉拂尘轻轻一拂。

    万千丝线垂下，好似春蚕吐丝，带着重重【角木】光辉，终于分开战场。

    ‘这妖王……果然是想让楚昭煌去死！’

    ‘它处于深海蛟宫，不惧九天火府问责，我天角门终究还是要在近海讨生活，不能交恶霸潮……’

    素还真心中暗道，看向楚昭煌。

    就见这位剑眉入鬓的真人道袍有些残破，胸膛上赫然有着一道血痕，其上剑气锋利无比。

    而在其背后则是一片湿润，有点点蔚蓝【轸水】光辉。

    “【轸水】海纳百川，带有诸水性质，伤势极难清除……妾身这里有一瓶‘角木丹’……”

    素还真人取出一瓶丹药。

    “不必了，今日之事，我楚昭煌必有后报……”

    楚昭煌显然已经重伤，连眉心那一点碧绿火光都飘摇不定。

    此时却不收素还真人的灵丹，只是冷哼一声，便一步踏入太虚，消失无踪。

    “唉……今日之事，算是大大得罪九天火府了。”

    玄土真人咳嗽两声，见到这一幕，不由叹息。

    ‘这玄土被那坎渊沉焰当面冲击……同样受伤不浅的。’

    方青见到这一幕，却是若有所思。

    一行真人又查看一番那洞府，发现再无宝物，当即穿梭太虚，不到片刻，又回到玄士观中。

    素还真人袖子一拂，那装着‘坎渊沉焰’的土钵当即来到桌案之上。

    玄士真人脸色苍白，咳嗽几声，同样将天海炽翎取出“此紫府灵物有着三根，我等如何分配？”

    “自是按照之前所说。”

    方青本来对那鸿鹄大圣关联的‘坎渊沉焰’颇有兴趣。

    但心中莫名一动，有些心血来潮之感，《梅花易》运转，化为一个卦象：‘嗯？此火会带来危险？’

    ‘不……甚至玄士观都有些小凶，待久了搞不好会向大凶转化？’

    ‘结合最近经历推算，莫非是九天火府？’

    一念至此，他立即就想快点分了宝贝走人。

    至于复仇之类的？

    哪有自家安危重要？

    更何况这玄士真人看着重伤，焉知不是另有算计？

    ‘妾身倒是欲取此‘坎渊沉焰’……不知玄士道友何意？’

    素还真人妙目流转，在那火焰之上望了望。

    此时土钵之中，那一道坎渊沉焰正化为一只蓝白羽翎的鸿鹄，展翅欲飞，颇有灵性。

    “此物……贫道也有大用，并且按照约定，此秘地由贫道发现，收获贫道占大头，更有优先选取之权。”

    玄士真人笑了一笑，忽然一拂袖。

    三根天海炽翎就飞向方青、素还与那兄骑妖王。

    “各位所缺，老夫再出三瓶‘浮云玄清’补偿……此等紫府灵液，适宜诸德修行……”

    玄士真人再取出三只玉瓶，展示内里的紫府灵液。

    见到这一幕，原本目中露出凶光的兕鳞一下安稳下来。

    “竟然是浮玄云清？”

    方青拿到自己的份额，略微感应一番：“不错……此紫府灵物可加速神通圆满，我等用来修行颇有好处……更难得的是诸德皆宜。多谢道友，我这便告辞了……”

    他毫不留恋，分完宝贝之后，当即化为一道剑光，破开太虚，消失无踪……

    “这位玄剑道友，倒是性急……”

    玄土真人不由哑然失笑。

    “剑修都是如此罢……”

    素还真人望着玄土：“倒是玄土你，拿着此灵焰准备如何？该不会还想回蜀地吧？”

    “哈哈，老夫一把老骨头，只想着在外海孤独终老，能得个善终便可，其它都不多想了……”

    玄土真人连连摆手。

    素还真人也不知是信是不信，又谈论几句，这才没入太虚，消失不见。

    唯独剩下一个兕鳞妖王，眸中竖瞳眨了眨，也不知在想什么，忽然开口：“今日来回奔波，当真有些劳累的，玄土你那血桃怎么还不呈上来？”

    “咳咳，必不令妖王失望……”

    这妖王每次上门都要打打秋风，玄土早已习惯了当即命道童送上殷红如血的桃子……

    ……

    太虚冥冥。

    两位真人正在虚空中漫步。

    其中一人，一身赤袍，剑眉入鬓，腰佩长剑，正是楚昭煌。

    在他身边还有一位真人，须发赤红，手中持着一柄烈焰旗。

    楚昭煌眼神偶尔落在那烈焰旗上，带着一丝沉吟。

    这都天烈焰旗乃紫府法宝中的极品，对于我等火德修士而言价值不在一口九转飞剑之下……此旗原本由你叔祖所掌，后来传到我手。

    须发赤红的真人道号离焰，修为在紫府中期，道行却很高，如今已经被九天火府内定为下一任掌旗使，因此才得以执掌都天烈焰旗，最近几日正好在琅琊府附近公干。

    离焰真人笑道：“我以卦术以及本身灵火感应……那‘坎瀹沉焰’还在玄土观，等你手持都天烈焰旗封锁太虚……其余交给老夫便可……”

    “遵命。”

    楚昭煌恭敬听命，收了都天烈焰旗，脸上又有些不解之色。

    “怎么？还想着这几个乡野散修，让你丢了面皮，准备日后亲自报复回去？”

    离焰真人笑了笑：“若是平时自然留给你料理，但涉及‘坎瀹沉焰’，便不同了……你不要看此火排名一般，其实另有玄妙。”

    “莫非……与鸿鹄大圣有关？”

    楚昭煌猜测道。

    “不错，自古德分四野，我火德以【翼火】为主，又有【觜火】、【室火】、【尾火】……北周号称以火德立国，结果只敢称‘三炎朝宗’，岂不为耻？”

    离焰真人淡淡道：“更何况……宗门虽有【觜火】传承，但意象太过不堪，也是难出真人的一道。虽我九天火府三大掌旗使，号称与三炎相合，其实还是以【室火】、【尾火】为主……”

    “这次坎瀹沉焰乃鸿鹄大圣所遗，鸿鹄又是凤凰之子，或可借此求金，谋求【翼火】，为从、为顺……”

    楚昭煌自然知晓，九天火府一直对【翼火】念念不忘，甚至出过四法圆满的大真人，只可惜在证道之时陨落。

    此时闻言，立即就有猜测：“乃是取此火象征的鸿鹄大圣与那位的关系，以迎合‘主从’、‘君臣’的意象与象征？”

    “不错，可惜也只能增加一点气象罢了……”

    离焰真人叹息一声：“但证金之事，本来就波折重重，四法圆满，看似距离证金只差一步，其实差之毫厘、谬以千里……我等只能尽力积攒气象，之后全看上面意思罢了……”

    听到这里，楚昭煌也不由沉默。

    哪怕九天火府想堆出一位【翼火】从位、顺位的真君，若【凤凰】阻挠，则依旧不成。

    还是要看自家真君如何与那位勾兑了……

    他又想起一事：“我说怎么那几位【翼火】真人离奇重伤或陨落……原来如此。”

    “不错，区区散修野道，修个【薪火】也就罢了，还敢触碰【翼火】？”

    离焰真人蓦然多出杀生夺予的霸气：“大真人是一条线，敢越过，不过赐死罢了……”

    这语气之激烈，哪怕外界难得一见的紫府真人，都好像路边一条野狗……

    “今日这玄土真人也是如此……敢犯我九天火府，不要说是区区摩云崖下籍的紫府真人，哪怕崖上嫡传也是杀了！我太乙玄门正宗与魔道本就水火不容……又能如何？”

    说话之间，玄土观已然到了。

    “还有那头【轸水】大妖？正好一并解决……”

    离焰真人掐指一算：“至于素还？罢了，总归给‘天角门’一个面子……倒是最后那【娄金】紫府，老夫竟然算不出其方位来历，莫非是有什么天机类的紫府法宝护身，用来镇压气息？”

    他随手破开太虚，就见下方一处小岛，岛屿之上立着一座道观，上书‘玄土’二字。

    当即冷哼一声，一缕缕金色火焰如同雨点，播洒而下。

    “紫府中期？离焰真人？”

    玄土真人大惊。

    这位离焰真人在九天火府中都算佼佼者，不仅身具二神通更吞服一道天地灵火，战力几乎相当于三神通的紫府后期大真人了！

    关键是性烈如火，下手极狠！

    ‘苦也……只不过抢了一道灵火，不对，这灵火本来便是贫道发现，怎么就招惹了此等凶人过来？’

    论斗法，他这个紫府初期的土德，显然不会是人家对手。

    玄士真人身形顿时化为一团灰色雾气，向四周炸开，只留下兕鳞妖王当替死鬼。

    一个闪烁间，人已经来到玄士观外，划开太虚，就准备夺路而逃。

    但下一瞬！

    太虚之中，无穷的'都天烈火'焚烧，竟然将玄士真人硬生生逼了出来！

    “楚昭焜？都天烈焰旗？封锁太虚？”

    玄士真人心头一凉：“何至于此啊？”

 第291章 准四阶 

    片刻后。

    玄土观所在岛屿已被夷为平地，又有土德恶气猛地爆发，向四周飞快扩散。

    轰隆隆！

    等到半夜，就有几座山峰隆起，其上诸多虫豸交缠。

    偶尔还有长着人头的怪鸟飞出，口中呢喃有声。

    仔细听去，却是在呼喊:“痛煞我也！”

    ……

    荒海洞府。

    光芒一闪，方青的身影浮现。

    他感受着远方水降土升的恶气，眉头一皱，旋即一拍诀:“玄土已死……死后还化作蛊窟，果然是因为‘坎渊沉垢’带来的厄难么？此火看来非同一般的紫府灵火，否则无论如何也不至于令一位紫府真人陨落……”

    “不过此人既然已经身亡，与我白骨道的因果也算了结……大善大善。”

    “倒是我这个紫府剑修的身份，搞不好也受到暗中追查……该退场了。”

    对于方青而言，这是极其简单轻松的事情。

    他随时可以变成土德紫府、火德紫府……

    “倒是此时，那楚昭煌身边必有强援，不是跟他了结因果的好时候……该去避避风头。”

    方青潜入深海，心念一动间，人已经回到炼气道世界。

    ……

    炼气道。

    东海修仙界。

    “呼……果然还是此地最适合我。”

    方青深深呼吸虚空中的灵气，暗中沟通道生珠，联络这边的诸多眼线。

    “嗯，钟灵秀那边，天霜宗吸引半天，什么歹徒都没吸引到……反而是天霜老祖暗自晋升，突破元婴中期了……”

    “这是在玩虚虚实实的把戏啊，可怜小钟之前并不知道内情，显然没被当成真正的核心……”

    “小袁海一如往常，琴如雪坐镇太白岛，玉湘儿暗藏玉泉岛……”

    “倒是天心道秘境，经过琴如雪勘察，发现禁制崩溃速度比想象中要快……搞不好这几年便要开启，并且再无限制，哪怕结丹修士都能肆意闯入其中了。”

    ……

    冰天岛，元心坊。

    方青走入八角商楼，出示手中一枚令牌。

    “原来是大人，大人请入贵宾室，下仆立即去通知坊主……”

    一位侍女连忙将方青请入贵宾室。

    没有多久，留着两撇胡须，看起来成熟不少的商元心穿着一袭漆黑法袍，走入其中：“先生……多谢！”

    他郑重抱拳行礼，脸上满是诚恳之意。

    毕竟若没有上次方青提醒，他可能就直接死了。

    哪有现在因祸得福，由于竞争对手死太多，家族少主排名反而上去了……

    “不必客气，再说，你不是已经送上谢礼了么？”

    方青微微一笑。

    在东海修仙界，他的天机术简直无往不利，此次前来交易，自然也提前做了占卜。

    这时就直接开口：“我需要三阶精魄大丹，品质最好三阶中品以上，水属性……道友可有存货？”

    “水属性妖丹？商楼目前只有三枚，我稍后立即让人调货……”

    商元心似乎想到什么，欲言又止。

    “可是有什么为难之处？直说便是……价格方面按市价走。”

    方青道。

    “元心不敢为难先生，而是想到最近传闻，有一枚准四阶水属性妖丹的线索……”

    商元心道：“先生不知可否听过血煞岛分裂之事？由于天煞老怪得罪一千元婴大修士，血煞岛被正道修士联军讨伐，虽然还未彻底解散，却颇有一些魔修逃出，不再以血煞岛之名行事，其中就有‘赫连三凶’，兄弟三人都是结丹后期修士，联手之下足以与结丹圆满争锋……他们聚集在赫连海域，麾下还有十数位魔道结丹为虎作伥，唤作三凶盗，在附近海域声名鹊起，还抢了鹤庆商会的一批货物，其中据说就有一枚准四阶的精魄大丹，此颗内丹出自一头‘移山龟’，听闻此龟当年便是三阶上品极限，后来冲击四阶失败，才有此丹留存……虽然可能残破，但毕竟是准四阶的品质。”

    “哦？给我相关情报。”

    方青来了兴趣，一枚准四阶水属性妖丹，足以令他出手了。

    若有更多情报，便可直接占卜消息真伪，乃至三凶盗如今位置。

    “情报在此。”

    商元心摸出一枚玉简，又道：“若先生有意，我愿意带领元心坊护卫与执事，助先生一臂之力。”

    在他看来，这位方先生如今应当还未凝结元婴，应对那赫连三凶以及十几位结丹修士，还是力有不逮的。

    “不必了。”

    方青摆摆手。

    若不是那赫连三凶乃结丹后期，他甚至可以用【言出法随】装个逼，带人带几张符箓就直接镇杀。

    这道神妙在方青看来，相当于某种斩杀线，或者杂鱼清理神器。

    修为没有达到结丹后期这个底线的结丹修士，在他面前就跟砧板上的鱼肉没啥区别。

    但达到结丹后期，那就没太大效果了。

    ‘不过……等我紫府中期，不，紫府后期之后……那元婴之下的结丹修士，当真是一言生、一言死……不，【言出法随】怎么仅仅止于此？或者得我金口一言，还能增加筑基甚至突破结丹的概率？虽然我此时大概只能辅助筑基，但等我紫府后期，恐怕一句话便能抵得上一件结丹灵物的效果了……’

    ……

    赫连海域。

    两艘海船正并肩而行，各自开启大阵，无数灵光闪烁。

    “哈哈……是玉灵商会的商船，洗了它！”

    赫连三凶中的老大望着前方商船，脸上露出满意的笑意：“如此积攒个数十上百年……或许咱们也能通过黑市交易会，拍卖一件凝婴灵物……”

    提到凝婴，另外两个兄弟却脸色难看。

    他们原本都是血煞岛弟子，凭借这份身份，至少可以积累功勋，兑换凝婴丹！

    但大岛主不知道发了什么疯，竟敢抢劫商家的顶级拍卖会，导致被多方势力围杀。

    他们几个见势不妙自然只能脱离。

    就是不知大岛主抢到了什么宝贝，莫非跟化神相关？’

    老二老三对视一眼，都有掩饰不住的贪婪与渴望。

    奈何自家人知道自家事，他们才区区结丹修为，距离化神十万八千里。

    而东海修仙界已经万年都未曾出过化神修士了！

    他们这辈子若是能凝结元婴，便已经要谢天谢地。

    唰！

    就在这时，前方虚空忽然一闪，浮现出一位青袍人。

    其眉心一点翠绿光辉，周身神光充满，带着深不可测的威严。

    “太虚行走？元婴后期大修士？”

    赫连三连的老大瞪大眼睛，旋即连忙摇头：“不可能……是空灵根修士、还是虚空之宝？”

    他感应到方青身上的气息，虽然有些古怪，但未曾超过结丹阶段。

    “这么热闹？”

    方青根据占卜，算出赫连三连位置，便直接从太虚中赶路过来，见到这一幕，顿时笑了：“劫修都自尽吧！”

    话语出口，虚空中顿时多出莫名之力，蔓延开来，带着【算水】光辉。

    那艘劫掠船上，首先是普通的筑基修士，眼神一下茫然，反手一掌拍在自家天灵之上，瞬间死得干干净净。

    接着便是那十几位结丹劫修，他们修为只有结丹初期、少数几个结丹中期……都在方青的新系统下。

    此时同样召手中法宝，或者自断经脉、或者拔剑自刎……纷纷倒地。

    霎时间连那艘商船之上，都有不少修士直接自尽……

    方青见到这一幕，都不由有些无语：“看来哪怕是商会，底下也很有些不干净，不少做过劫修的……”

    “元……元婴大修士？”

    赫连大凶当即跪了。

    这等一言之下，灭杀十几位结丹修士的手段，怎么看怎么诡异。

    甚至哪怕他们血煞岛以各种魔功邪术出名，都没有这么凶残！

    “此人必是元婴老怪，还装作结丹修士露面……”

    “东海修仙界的元婴老怪中，有如此恶趣味之前辈么？”

    赫连三凶毕竟是混魔道的，此时拼命搜刮肚肠，却无论如何都想不出有着这么一位元婴老怪，神色渐渐变得绝望。

    “本座今日前来，乃是为了那一枚准四阶的移山龟内丹，交出来。”

    方青背负双手，淡淡道。

    机制厉害，便是这么吓人。

    当然，他要收拾这几个结丹后期，就必须亲自动手了。

    “三弟！”

    赫连大凶一咬牙，看向自家三弟。

    “大哥！”

    三凶满脸不舍，这可是他们三人身上最为珍贵的几件宝物之一了，将来还准备留着去兑换凝婴机缘的。

    但此时，在大凶逼迫之下，只能不情不愿地取出一只盒子，丢给赫连大凶。

    “前辈，移山龟内丹在此。”

    赫连大凶却是满脸堆笑，将手中玉盒献给方青。

    “嗯？倒是识趣！”

    方青打开之后，就见其中一颗拳头大小的蔚蓝色内丹，表面还坑坑洼洼，显然受损不轻眉头又是一皱：“唉……折损太多都未必算得上准四阶的精魄大丹了，果然是突破失败……”

    他最后扫了赫连三凶一眼，身形顿时一闪，没入虚空，消失无踪……

    这时候，赫连大凶才吐出一口长气，望着自家全灭的小弟，脸上又浮现出肉痛之色。

    “大哥，是否你修炼的那‘螟蛉蛊’有了反应？”

    赫连二凶开口。

    “不错，此蛊虫擅能趋吉避凶，带着咱们躲过多少次生死危机？”

    赫连大凶苦笑道：“方才那人即使不是元婴老怪，也足以轻易灭杀你我三兄弟的……只能破财免灾。”

    “唉……可怜多年积蓄，一朝付诸流水……”

    赫连二凶叹息一声，又看向商船，眸中凶光不减：‘劫了这船，好歹略微进补一些……’

    不错。

    赫连三凶对视一眼，各自重新祭出法宝。

    商船上的修士同样惊怒尖叫，催动阵法。

    霎时间大战再起，而这一切已经与方青没有多少关系了……

 第292章 荣归（加更求月票） 

    半日后。

    元心坊，八角商楼。

    “方先生请看……这几枚三阶妖丹可还满意？”

    商元心满脸堆笑，打开一只只玉盒。

    “哦？”

    方青目光扫过，发现这内丹有五枚的样子，知道商元心必然是抓紧时间调货甚至直接高价购买过来的，不由颔首“你有心了。”

    他将妖丹收了，丢出一只装满灵石的储物袋。

    如今既然知道这炼气道世界的灵物在服气道那边一点都不扎眼，汗黑的四方商会自然日进斗金，方青一点都不缺灵石。

    甚至如今商会规模越来越大，吸引的注意越来越多，都令方青开始考虑增强汗黑实力的问题了，否则都有些镇不住场子……

    商元心接过储物袋，看着其中比市价还多出一成的灵石，不由苦笑，知道先生不愿欠人情，还是收了。

    虽然他靠着之前几次交易，获得了先生一次出手的保证。

    但自从上次提点他，救了他一条小命之后，自然是两清了。

    不过做生意便是如此，能买到自家小命，他已经大赚了。

    商元心笑道:“我已经命人打听到赫连三凶踪迹，先生可需要人手？”

    若是方青答应，他这次决定亲自出马，好好卖个人情。

    “不必了！”

    方青摆摆手，直接撕裂虚空，消失不见。

    “咦？明明先生对那准四阶内丹很感兴趣的……”

    商元心见到这一幕，不由面露一丝奇怪之色。

    片刻后，福伯走了进来:“少主……赫连海域最新情报！”

    “嗯？”

    商元心接过玉简，神识一扫，不由僵在原地:“竟然……”

    ……

    小寰海。

    天心岛。

    周天秘境入口。

    一袭素白宫裙的琴如雪望着那一道道严密的封印，神情颇为感慨:“第三次了……”

    这周天秘境的洞开，与她的命运都颇有干系。

    甚至，秘境的每一次洞开、阵法的设计……都有她参与在内。

    到了这即将到来的第三次，更是彻底主导。

    不得不说，成为度母之后，不仅拥有堪比结丹修士的寿元与法力，所附带的推算之能，对于参悟阵法更是大有好处。

    如今的琴如雪，不仅已经是三阶阵法师，甚至在三阶阵法师中都算极其杰出的。

    哪怕到了东海修仙界，都可以凭借自家阵道造诣成为诸多修仙宗门的座上宾了。

    甚至她感觉凭借自家推算之能与位格，将来晋升四阶阵法宗师都大有希望。

    “如何了？”

    一个温润的声音从身后传来。

    方青从太虚中走出，望着那被封印的空间缝隙，眸光中翠绿光辉闪烁。

    他这次前来炼气道世界，有很大一部分是为了这周天星宫秘境。

    “禁制崩溃速度加快，开启应当就在两三年内。”

    琴如雪柔声道:“秘境一旦开启，便会承受虚空风暴冲刷……此次之后，这周天星宫秘境恐怕就要彻底崩解，归散太虚了……

    “正因为禁制崩溃，因此开启时日才会提前这么多……又没有修为限制。”

    “嗯……密切监视，若有不对，立即报我。”

    方青再次深深瞥了那空间缝隙一眼，步入太虚。

    玉泉岛。

    “公子……”

    方青出现在岛上，当即就有一道流光飞来。

    玉湘儿满脸惊喜之色，望着方青，带着炙热的崇拜之意。

    “我欲在此闭关修行一段时日。”

    方青开口。

    虽然闭关还有太白宫、天心岛可选，但毕竟广为人知，不太宁静。

    周天星宫秘境开启在即，这次又是最后一次，不知道会有什么牛鬼蛇神跳出来，还是先稳一手为好。

    这玉泉岛就足够隐秘、安全……

    并且还有三阶灵脉与灵泉，十分适合闭关。

    虽然附带的灵泉，对方青而言并无什么作用就是了……

    轰隆！

    与玉湘儿嬉戏一番后，方青来到洞府内的闭关室，合上大门。

    他一拍储物袋，顿时十几个玉盒飞出。

    打开之后，立即就有各色光华闪烁。

    在东海修仙界足以令结丹修士眼红的顶级灵物，这里几乎随处可见。

    其中大部分都是三阶水属性妖丹，特别是一枚准四阶的，被方青拿在手中把玩。

    有着此物，再加上那枚‘玄星飞瀑丹’……冲一冲结丹后期，应当问题不大。

    方青把泥一番，经过鉴定，这颗移山龟内丹虽然流逝了大部分精华，但剩下这些勉强能用。

    “那赫连三凶背后恐怕还有一位元婴老怪，根据卦象，若是杀了，难免会惹来一些麻烦……”

    “反正准四阶妖丹都已经到手，留他们一命也未尝不可，就当买命钱了。”

    有着天机之术，他在炼气道这边几乎不会踩雷，每一步都精准地踩在时代脉搏之上。

    方青沉下心来，沟通道生珠，默默转化《吞海功》真丹。

    结丹中期的丹力蔓延开来，好似化为黑洞，有着吸力一般，将一枚妖丹吸入黑洞之中，瞬息消失不见……

    三元岛。

    此地位于小寰海地理要枢，往来便利，又有灵脉，光是靠租借洞府都能赚得盆满钵满。

    这一日。

    大量灵气聚集于码头，一道道遁光飞起落下，正是往来的修仙者。

    无论修仙界顶层如何变迁，下层的炼气修士，依旧只是为了几块灵石苟且。

    “这位前辈，可是第一次来三才坊市？我乃坊市本地人有什么需求都可满足前辈……”

    一名正在揽活的炼气初期修士见到遁光落下，带来深不可测的威压，不由一个激灵，知道来了筑基修士，顿时满脸堆笑，暗道大活来了。

    “我来购买几瓶二阶丹药……”

    这筑基修士是个穿着锦缎的胖子，手中把玩着一枚金色铜钱灵器。

    刚说一句，忽然就神情大变，望着深海方向。

    “昂！”

    那边蓦然传来一声如龙似蛟的吼声，带着难以言喻的威压。

    附近供骑乘的低阶灵兽被吓得纷纷趴在地上，有的甚至屎尿横流……

    “三……三阶妖王？”

    “堪比结丹老祖……”

    那胖子筑基望着龙吼传来的方向，就见一庞然大物，好似移动小岛一般，拨弄水雾前进。

    呼啦啦！

    水雾散开，现出一颗长着角的蛟龙首级，后方却是庞大的龟壳……

    “三阶龙龟？”

    这胖子一个激灵，想也不想就激发手中灵器，化为一道金色遁光逃命。

    一边奔逃，一边还疑惑：“怎么不太像龙龟，反而像是……万寿龟？！”

    不得不说，作为三元岛本地修士，他见识不错，而此岛又与万寿龟颇为有缘，认识万寿龟的修士不少。

    “的确是万寿龟……但不论是当年联盟主的那头、还是姜家那头……都没有这么大。”

    “二阶与三阶，的确没法比……”

    “快，全力开启护岛大阵，再向碧海门求援！”

    ……

    岛上一片混乱，望着那巍峨如山的万寿龟来到三才坊市附近。

    此时众修士才看见，在那龟壳之上，竟然还站着一道人影。

    其一袭青色法袍，双袖赤红，洋溢着同样恐怖的丹力，竟是一位结丹老祖！

    在这小寰海，结丹修士就是天！

    “本座展红袖，今日荣归故里……”

    展红袖神识一扫，嘴角不由泛起一丝笑意：“倒是也有几位故人啊……”

    唰唰！

    从坊市中飞出几道筑基流光，为首者竟然到了筑基后期境界，都是深深一礼：

    “盟主~”

    当年展红袖复仇成功，占据三元岛与三才坊市，还建立了一个松散联盟。

    但后来伴随着钟盟入侵展红袖离去等一系列事情，此地权力早已更迭过数代。

    展红袖看好的修士早已消失不见，反倒是当时不起眼的几个修士占据高位。

    “物是人非啊。”

    展红袖心中一叹脸上浮现出好看的笑容：“本座今日回归，欲在三元岛暂住，不知可有问题？”

    “自……自然没有问题。”

    为首的筑基后期修士连忙摇头，脸上带着笑意：“三元岛本来就是盟主您囊中之物，哪怕碧海门都不会反对的……”

    片刻后。

    展红袖回到自己曾经居住过的洞府当中，眼中带着一丝缅怀之色：“当年，我与祖父便在此地居住过多时……”

    “小红你也算是荣归故里了……”

    “咱们在外面，天天担惊受怕，被元婴老怪各种围追堵截……”

    “但在这小寰海，结丹老祖就是天！”

    识海之内龟老哈哈大笑：“小红你要不要先去将碧海门挑了，再一统小寰海修仙界？”

    “龟老？”

    展红袖无语地翻了个白眼：“碧海门的方老祖已然结丹中期，虽然传闻已经前往东海修仙界寻找凝聚机缘，但本地还有两位结丹修士，哪怕都是结丹初期，但我也仅仅只是结丹初期而已啊……”

    “结丹初期之间还是有许多不同的，以你的功法、还有斗法经验……若还不能轻易灭杀同阶修士，那老夫岂不是白教导你了？”

    龟老无语道。

    难得回故乡一趟，就不要弄得血雨腥风了。’

    展红袖心中道:‘更何况……以我对那位的了解，对方未必真的离开了……此次秘境之行，搞不好还能遇到。’

    ‘嗯，那人疑似修炼了《吞海功》，你可千万要小心，小心他吞了你，从此再难被克制……’

    龟老的声音顿时变得凝重无比起来:‘《吞海功》本来就是顶级魔功，更有无物不吞、补益自身、克制万物的特性……若你被他吞了，将来《龟鹤延年诀》一脉，便再难对他产生多大威胁……’

    ‘世上竟有如此奇功。’

    虽然不是第一次听闻，但展红袖依旧震撼无比。

    ‘这世界大了去了……你不知道的事情也多了去了。’

    龟老冷哼一声:‘此次秘境开启，你一定要获得那最大的机缘——九魂玛瑙！此物不仅可以在凝聚失败之时用来转修法身元婴，若你凝聚成功，更是修炼第二元婴大神通的最佳载体！’

 第293章 结丹后期 

    玉泉岛

    玉湘儿豁然抬头，感应到天地灵气被引动，纷纷涌入方青闭关的静室。

    甚至，她的神识与目光都无法穿透那一处。

    或者说，投过去之时，便被一个巨大的黑洞吞噬。

    轰隆隆！

    洞府震动、灵泉倒灌……

    继而……一切又都恢复平静。

    静室内。

    方青盘膝坐在清心蒲团之上，手上持着养魂念珠，正默默运转《吞海功》！

    他闭关两年，吞噬了数枚三阶内丹。

    还未开始吞噬那枚准四阶的移山龟内丹，便触碰到结丹后期的瓶颈。

    当即一鼓作气，服用了“玄星飞瀑丹”，又在各种宝物与强大神识气血的辅助之下，冲关结丹后期瓶颈！

    结果便是一蹴而就，轻易晋升结丹后期！

    咔嚓！咔嚓！

    方青起身，抖了抖身上不存在的灰尘，感受着体内充沛饱满的丹力，还有那一颗漆黑如玉，体型再次缩小一圈，表面甚至浮现出莫名丹纹的《吞海功》真丹，脸上不由浮现出一丝喜色:“结丹后期了……这炼气道突破就是简单，只要外力足够，当真一蹴而就。”

    结丹后期！

    在修仙界中，被尊称为结丹大修，可轻易灭杀结丹初期修士……

    呃，好吧，哪怕未曾突破，方青同样可以做到。

    因为他横跨两道，兼修众多，战力早已远超境界。

    体魄同样增长，如今到了三阶上品锻体的地步……

    而神识……由于淬魂念珠潜移默化地相助，如今已经能抵达六十里了……若再以渊瞳珠辅助，则可抵达八十六里！这已经是结丹圆满的神识了，甚至还要超出一些……

    结丹期神识再如何强大，也不可能波及百里。

    能感应百里范围，便是元婴级的神识！

    方青沉吟一番，又张开口，两道乌光浮现，化为一瓶一镜。

    瓶是吞海瓶、镜是玄溟镜！

    此两件本命法宝伴随着自己晋升，如今已经是三阶上品的法宝！

    足以在结丹斗法之时，起到一锤定音般的效果。

    “嗯，主要是玄溟镜……至少要提升至三阶极品、乃至准四阶……这才能在将来元婴心魔劫中起到良好效果。”

    他沉吟一番，又取出一表面有龙凤篆纹的小钟，正是元婴异宝——‘闻天钟’！

    轰隆！

    方青一拂袖，结丹后期的丹力汹涌而入。

    闻天钟表面微微一亮，继而便没有什么反应，如同泥牛入海一般。

    “果然，还是不行……”

    “但《吞海功》毕竟是顶级功法，法力精纯且强大……等我结丹圆满之时，拼着消耗巨大，又或者动用某种爆发秘术，应当便可以催动此元婴异宝，化作元婴一击……”

    “只是一击之后，我本身也要脱力了，只能当做鼎定乾坤的杀手锏使用……”

    “不过我有道生珠中的元杰储备，若是别人以为我法力耗尽，瞬间便能给敌人一个大大的惊喜……”

    他又把玩一番闻天钟，这才将此异宝收起，又看向那准四阶内丹。

    这丹此次用不上，但将来突破结丹圆满肯定用得上，总有机会，因此还是要妥善收好。

    “实力……还是欠缺实力啊。”

    “如今虽然结丹后期，大概能匹敌一般的紫府中期修士……但那足以令玄士真人陨落的危险，肯定还是难以应对。”

    当然，这是特指方青这位结丹后期修士。

    若是赫连三凶那等结丹后期，单打独斗能与一位紫府初期真人平分秋色就算不错了，毕竟紫府真人虽然法力只在结丹中期左右，但神通惊人，一旦不对，还可以通过太虚遁走，普通结丹后期、圆满修士只能干瞪眼。

    虽然方青暗自估算，得出紫府中期真人，大致类比结丹后期、圆满修士的结论，但还要考虑双方的功法、斗法经验、乃至道统、宝物等等，完全不能一概而论……特别是还有他自己这个例外！

    “还是要继续苦修……”

    他盘膝而坐，将结丹后期的《吞海功》真丹法力完全化为真悉储备，继而转化【黄水】神通——“隐林畔！”

    这两年来，除了不断吞噬妖丹，以资修行之外，方青同样在感悟此道神通的道行。

    “隐林畔者，泉隐于斯，借林掩蔽，自成妙境……全名应当是‘泉隐林畔’，如今连‘泉’都隐藏掉了，自然是司水之藏……”

    “我如今在此道神通上的道行日渐精深，只是理论与实操还是两回事……不如，再试一次催化神通？”

    “不过周天秘境开启在即，若是炼化神通失败，元炁折损，似乎也不太好……”

    就在方青踌躇之时，道生珠微微一动。

    他睁开双眸，翠绿之意一闪而过：“哦？展红袖来了？还在天心岛，与琴如雪照面？”

    ……

    天心岛。

    “昂！”

    伴随着一声如龙似蛟的咆哮，一座移动岛屿缓缓靠近。

    三万寿龟已然具备本命神通，此时正施展大小如意的天庭神通，体型不断缩小，最后变成假山大小，爬上了天心岛。

    在万寿龟龟背之上，展红袖负手而立，神识扫过全岛：“碧海门当真底蕴深厚，死了阮老祖，门中有一位雀老祖……此地还有一位结丹女修。”

    虽然如此说，但她丝毫不惧。

    同是结丹初期，但自家的斗法经验可是在东海修仙界那等残酷之地搏杀出来的，甚至还跟元婴老怪照过面！

    就问有几位结丹修士，能有此等经历？

    若不是有些忌惮那位方老祖，她甚至可以瞬间一统小碧海……

    就在思绪飘飞之际，前方虚空破开，现出一位白衣胜雪的女修，正是琴如雪！

    “虚空挪移？肉身挪移？”

    展红袖一下目瞪口呆。

    “空灵根？还是虚空宝物？”

    在她识海之内，龟老已经失态地大叫起来：“老龟我沉睡多年，难道外面天地已经如此巨变了？”

    “原来是展妹妹……”

    琴如雪背后，一道道阵旗浮现，其上还有癸水神雷，恐怖的气息蔓延开来，足以威胁结丹修士。

    她虽然是度母，却并非完整的度母。

    毕竟方青没有用《尸陀林主说女士经》为她灌顶，转化【女士】道基，而只是赐予了一份度母位格而已。

    也就是说，此时的琴如雪乃是以‘位格’加持自身筑基法力，从而发挥出结丹战力。

    真正论起来，倒是跟炼化潮生珠的结丹战力有些类似。

    但不同的是，度母的确加持寿元，足以活五百年之久，同时还有横渡太虚、拍算下修等神妙。

    这个……有点难打，哪怕你打得过，也抓不住对方……

    除非动用神识秘术，一招制敌，让她跑都跑不掉……

    识海之内，龟老开口。

    “见过琴道友。”

    展红袖行了一礼。

    “不知展妹妹到此，所为何事？”

    琴如雪明知故问。

    “自然是为了秘境之事，此次秘境将开，不知小妹可有机会？”

    展红袖单刀直入。

    “此事……妾身难以做主，恐怕得公子亲自跟你谈。”

    琴如雪道。

    “公子？方青老祖？他果然未走？！”

    展红袖心中笃定。

    旋即，便见虚空破开，方青施施然走了出来。

    不！

    虽然面容是方青的样子，但前来之人一袭青袍，眉心一点光辉，周身光华充满，带着深不可测的威压，俨然一尊神祇而非凡人！

    “这……”

    不仅展红袖，连龟老都有些傻眼：‘这小子怎么变成这样了？老夫还以为他修炼了《吞海功》，但以秘术感应，好像又不是啊……’

    此时此刻，哪怕见多识广的龟老都迷惘了。

    ‘哦？看来这老龟，果然未曾见过真正的紫府修士？’

    方青以紫府真人的形象出面，自然是有意而为。

    并且，此时在他丹田之内，还有一道‘凤求凰’道基，因此能窃听心声。

    这种作死的事情他终究还是干了，并且诧异发现，由于神通位于紫府，而道基还只是在丹田气海的缘故，两者倒是没有冲突。

    而哪怕冲突了，也必然是自家【算水】神通轻易碾压道基为结果，因此问题不大。

    ‘而用完之后，大不了用道生珠将‘凤求凰’道基再转化为元炁，这样不仅不会受伤，连元炁都不会损失……’

    ‘当然，若我想找刺激，倒是可以试试抬举‘凤求凰’为神通，然后试试紫府中两道神通水火不容之感……不过更大可能是抬举一半就崩溃掉……’

    “道友友，好久不见，还请入内奉茶。”

    方青表现得十分热情，就好像本地地主一样，使唤起碧海门弟子。

    当然，相信哪怕崔折在此，也同样不敢有什么话说的。

    展红袖自无不可，一起来到天心岛碧海门修筑的宫阙之中。

    等到上了灵茶，展红袖左右看着，都难以将此人与那位白剑锋白剑修联系在一起。

    展红袖抿了口灵茶，开口道：“不知道友修炼的是何等属性功法？气象着实惊人……”

    “不过是普通的水属性功法罢了，不值一提。”

    方青摆摆手道，没有错，《听玄洞泉经》就是一部普普通通的水属性功法，虽然是服气道那边的……

 第294章 开启 

    “……”

    展红袖望着前方的神仙中人，一时无语。

    恍惚之间，她耳边似乎听到呼呼风声，有风雨交杂之景，甚至感觉眼前的不是凡人，而是一汪灵泉……

    ‘你管这叫普通水属性功法？’

    她心中暗道：‘龟老？’

    ‘老夫这次特意让你也修炼了那秘术，能感应《吞海功》气息，你不应该问老夫，应该问自己才是……’

    龟老显然也迟疑了：‘又或者，那白剑锋与这位方青岛主，根本不是同一个修士。’

    ‘我的秘术，并未感应到丝毫《吞海功》气息……’

    ‘按照龟老你所言，我所修炼的《龟鹤延年诀》乃是顶级木属性功法，在感应生机、气息方面颇有加持，不会出错才是……’

    展红袖心中叹息一声：‘不过罢了，不管此人是不是那人，都对我有恩……并且此次欲进那秘境，还得请托关系。’

    ‘嗯……这才对嘛，知道自己上供了。’

    方青以夙求凰道基在一边倾听心声，不由暗自颔首。

    只听展红袖道：‘听闻此次秘境将开，我欲进入，不知道友可否允许？’

    如今碧海门还是地主，秘境理论上归于碧海门所有。

    甚至跟以往两次不同，乃是一家独大！

    因此展红袖想要进入，必须获得方青这个名义上的主人允许。

    虽然还有一个崔折，但显然展红袖直接给无视了……

    修仙界之中就是这样，哪怕崔折才是名义上的碧海门太上长老。

    “可以，那你能给出什么？”

    方青好奇问道。

    “一枚天婴果如何？”

    展红袖当即说出一个结丹修士都无法拒绝的条件。

    “成交！”

    方青一口答应下来，若有修士愿意用此灵物换一个秘境名额，那他巴不得多来几个。

    “只是一个获得的可能而已……道友可知归墟秘境？此秘境乃是东海修仙界最大的凝婴机缘所在，出产天婴果，数十年内就将开启……而我已经获得一枚皇宫令！凭借此令，足以庇护几位结丹修士进入归墟秘境之中。”

    展红袖道：“到时候我们联手，我知道一条秘密路线，获得天婴果的可能很大……”

    “搞了半天，是一个名额换一个名额……这小红变聪明了啊。”

    方青心中叹息，不过也知道此时展红袖身上好东西其实不多，更没有自己特别急需之物。

    毕竟在见面之前，他就算过了……

    “一个归墟秘境名额，换此秘境名额，倒也并无不可……”

    方青虽同样有吞海令，却还是更愿意同气运之女一起行动，又笑道：“那么……抽成呢？”

    之前几次，不论炼气还是筑基修士进入，出来都要交抽成的。

    “抽成？”

    展红袖望着方青，简直难以理解。

    这周天皇宫秘境第一次开启，是给丹老祖压着炼气修士进入、第二次放宽到筑基修士。

    乃是有着绝对的境界压制，才敢提成这种趴在低阶修士身上吸血的事情。

    如今她也是结丹初期，跟这位方青老祖只差了一个小境界，对方怎么敢的？

    这个念头刚刚浮现，展红袖忽然浑身毛骨悚然。

    一股强大的神识扫过她，令她感受到生命威胁。

    “结丹……圆满？”

    她望着方青，美眸中满是震撼。

    距离对方结丹才过去多少年？不，距离上次晋升结丹中期，才过去几年啊？

    怎么可能有结丹圆满的恐怖神识？

    “实不相瞒……本人刚刚晋升结丹后期，并且神识特别强大一些……”

    方青笑了笑。

    结丹后期号称同阶大修士，岂是等闲？

    灭杀普通结丹初期修士，不说易如反掌，却也轻轻松松。

    ‘龟老？’

    展红袖立即在心中呼唤。

    ‘此人神识之强，甚至远超一般的结丹圆满……都给老夫一种接近元婴之感了。’

    识海之内，龟老的声音带着凝重：‘当然，你靠着老夫传授的秘术与那本命龟甲，勉强自保逃命不难，但想要打得过对方，几乎没有可能……你境界太低了，许多秘术必得结丹后期才能修炼，这是硬伤。’

    但这并不是展红袖的错，她的修炼速度甚至都超过一些天灵根资质的了。

    “那么……三成如何？”

    展红袖一咬牙：“不过我要优先选取一物。”

    “哦？不知是何物？”

    方青笑了，早知道那老龟出自这秘境，看来这次也是门清，准备拿走最有价值之物啊。

    展红袖嫣然一笑：“妾身都未曾进入秘境，哪里知道能获得何等宝物？”

    “嗯，倒也有理。”

    方青心中微动，暗自卜了一卦，瞳孔瞬间微缩。

    好家伙……虽然信息太少，未曾算出是什么，但恐怕与元婴有关……

    毕竟卦象模糊，本来就是一种提示，代表大境界的差距……

    除此之外，竟然似乎还挺危险的？’

    他心中一动，笑道:‘我答应了，不过这只限于你自己的战利品……’

    到时候方青跟着一起去，不可能自家获得什么宝物，还要让展红袖先选。

    可。

    展红袖一边答应，一边心中道:‘龟老，没问题吧？’

    ‘没问题，那秘境我熟！’龟老道:‘保证让你比那小子更快抵达最核心的‘养魂殿’…到时候先拿到九魂玛瑙，以秘术藏入老夫龟壳之中，外人难以查知，也不怕这小子翻脸耍赖……毕竟涉及元婴，再如何都要谨慎小心。’

    ‘原来是九魂玛瑙。’

    方青心中一动:‘此物在东海修仙界只出现过几次，每一次都引起腥风血雨，论价值，甚至要超过一枚凝婴丹。’

    毕竟一枚凝婴丹下去，并不能保证凝聚成功。

    甚至只是在碎丹成婴这个步骤之上提供助力，等到后续的心魔、雷劫等等，还需要各种凝婴灵物、渡劫之宝、秘术辅助……

    而一块九魂玛瑙，却是可以保证渡过心魔劫的修士，百分百避过雷劫，转修法身元婴成功！

    虽然法身元婴法力略逊元婴初期一筹，并且再也无法修炼，但毕竟也是元婴老怪，享寿千年！

    ‘此物……对我有大用！’

    方青心中一动。

    虽然他不可能去修什么法身元婴，但不论《吞海功》还是《龟鹤延年诀》中，都有如何修炼第二元婴的秘法。

    而其中承载的主材，最好的几种选择之一便是九魂玛瑙！’

    ‘不过……区区一块四阶灵物，为何会对我都有种威胁？莫非是还暗藏什么手段？四阶禁制？傀儡兽？诅咒？‘

    修仙界能跨越万年时光保存下来的，也就这点东西了。

    方青暗中掐算几番，不得要领，只能看向展红袖：“到时候跟在此女身后，让她替我探雷吧……”

    ……

    数月后。

    天心岛。

    地底青铜宫殿。

    剑光轰鸣，破开海面，现出一位结丹初期修士，正是碧海门太上长老崔折。

    他来到宫殿中，见到了方青、展红袖、琴如雪……旁边还立着几位筑基弟子，其中就有项大虎。

    外人都以为项大虎不过筑基中期，但方青已经暗中赐予仙格，作为自己这边后路的守卫者。

    毕竟此次秘境开启，不如说是总崩溃，再也没有丝毫压制，连结丹修士都可进入。

    自己与琴如雪、展红袖、崔折都会进入，到时候就需要有人在外看守虚空裂痕了。

    当然，实际上真正需要这条退路的只有展红袖跟崔折。

    自己跟琴如雪并无此等麻烦。

    但也可趁机钓钓鱼……

    “琴师妹、展道友……”

    崔折深吸口气，又看向方青：“方师兄……”

    心中暗道：“虽然宣称外出寻找机缘，但怎么这次反应如此之快？搞不好根本没走……”

    “幸好我老实，否则会发生什么，还当真不好说的……”

    他是真的怕了。

    “此次秘境开启，崔师弟也要进入？”

    方青依旧一袭青袍，眉心【筑水】光辉闪烁，丹田气海之中还盘踞着‘凤求凰’道基。

    跟气运之女下副本，特别是对方还有随身老爷爷的情况下，这道基是标配。

    因此也听到了崔折心中的蛐蛐……

    不过他一向宽宏大量，不跟崔折计较。

    “不错……对于此秘境，我向往已久，更何况……此次之后，应当便没有机会了，不是么？”

    崔折看向琴如雪。

    琴如雪之前受崔折庇护，闻言柔声回答：“不错……这次的秘境任何修士都可进入，但所有禁制都在崩溃中……好处是以往埋藏的诸多珍宝都会一一浮现而出，禁制之力大减……坏的一面则是开启时间短暂，哪怕尽力维持，也只有十天不到……若十天还无法从秘境中出来，则虚空通道崩溃，我等便会被留在秘境之中，等到秘境总崩溃之时，彻底被虚空乱流席卷……”

    不要说结丹修士，哪怕元婴老怪，被虚空乱流裹挟，也是九死一生……

    “当然……若各位有虚空之宝，倒是可以试试。”

    琴如雪瞥了展红袖一眼，笑道。

    展红袖心中叹息。

    那等虚空宝物，哪怕元婴老怪都要疯抢，她一个结丹修士，手上只有一张压箱底的虚空属性符箓，还是上次诸多元婴大战之后，捡尸捡到的，未必能在太虚中保命……

 第295章 妖婴 

    刺啦！

    琴如雪双手掐诀，激活一面面阵旗。

    无数银白符文汇聚，好似蝌蚪一般游走，又在某一瞬一哄而散，现出一条虚空通道。

    “走吧！”

    方青一拂袖，首先便是一群碧海门筑基，好似蝗虫一般涌了进去。

    既然这次之后此秘境就要彻底归墟，那自然要将能搬的都搬走。

    别的不说，这次碧海门连自家压箱底的三阶上品灵植夫都派了出来，为的就是移植走那株五行果树！

    如今到了秘境崩解之时，那守护五行果树的禁制显然会削弱许多，移植难度大减。

    并且，哪怕出来不易成活，总比湮灭在秘境中要好多了。

    为此，碧海门还特意营造出一块五行均平的准四阶灵田。

    崔祈更是对此十分重视，若是在他执掌宗门之时，能为宗门移植成功一株五行果树，那死后都能单开一座殿堂祭祀，论地位只在碧海祖师之下……

    等到诸多修士鱼贯而入后，崔祈与琴如雪同样化作遁光，进入空间通道内。

    方青看到展红袖也进入空间通道，眼神随意瞥过旁边好似护卫的项大虎，当即进入通道之中。

    唰！

    一位位阵法师挥舞阵旗，将通道重新封印。

    “好了，十天之后，再重新开启通道。”

    项大虎望着周围修士，脸上带着一丝威严之意……

    这秘境……

    周天星宫秘境。

    方青立于虚空，望着天际一道漆黑的缝隙。

    “果然……正在逐渐崩溃……”

    “这座为我崛起增添不少助力的秘境，终究走到了尽头……”

    他手中光芒一闪，浮现出一块铁卷，正是之前获得的“周天星宫卷”，展开之后就见秘境全图。

    “外围这些资源点不必我出手……哪怕核心区域也有许多殿堂早已被搬空，五行果树自有碧海门对付……”

    “剩下的……便只有此处了么？”

    方青看向一个标记，上面记载的殿堂名称，乃是养魂殿！

    此殿他上次获得吞海令牌之后便去尝试过，但那时禁制还算强横，哪怕有着琴如雪都难以奈何。

    但此次就不同了！

    不仅是他变得更强，还有秘境正在不断虚弱，禁制之力衰退的缘故！

    方青嘴角泛起一丝微笑，让琴如雪去自行搜刮资源，紫府之内神通变化，化为隐林畔。

    紫府中神通变化，但丹田气海之内，依旧是凤求凰。

    他身形顿时朦胧，消失不见……

    ‘虽然没有血脉遮掩，但神通本身威能还算不错……’

    ‘至少，元婴以下，应当发现不了我吧？’

    方青微微一笑，取出分水环护身，向养魂殿而去。

    ……

    轰隆！

    两头如狼似豹的异兽倒在地上，鲜血随之蔓延开来。

    展红袖一抬手，一枚青色的钉状法宝便回到细腻白皙的掌心：“龟老……

    “不过是两头石豹罢了……应当是当年那一头的血脉后裔。”

    识海中，龟老的声音传来：“你再过去，就到了‘养魂殿’……那里的禁制应该已经濒临崩溃，你再用老夫传你的那套手法，必然可以打开禁制。”

    “好。”

    展红袖再往前，越过两头异兽，爬上峰顶，就见到一处黑玉铺地的广场。

    广场尽头有着一座青铜古殿，殿堂前方还有一块石碑，书写养魂两个大字。

    “便是此处了。”

    展红袖默默运转法诀，双手不断变幻法印。

    伴随着《龟鹤延年诀》法力涌动，一道道银白符文闪现，不断没入养魂殿的禁制之中。

    哗啦啦！

    那一道原本四阶的禁制气息不断跌落，幻化五颜六色，最终仿佛烟花一般，轰然炸开。

    呼呼！

    一阵腐朽的风吹来，带着令人不安的气息。

    “龟老？”

    展红袖低喝一声：“此地……究竟是何处？我心血来潮，莫名有些不安。”

    “放心，不过是一处放置宝物之地，没危险的……倒是此地除了那九魂玛瑙之外尚有不少宝物，甚至还栽培了一截养魂木，如此多年下来，应当也到了万年级数……”

    龟老唏嘘道：“还不是你，上次让了那养魂念珠，这神识不论修炼、还是斗法、乃至钻研其它技艺都颇为有用的……好在有了这一截万年养魂木，咱们完全可以再哺一串养魂念珠出来……”

    “哦？原来是养魂木所在，难怪有些阴风……”

    展红袖听到这里，却是有些放心，走入养魂殿。

    这殿堂不大，她神识一扫便可望到尽头。

    四周各有摆放宝物的玉台，但已经尽数空着，不少盒子散落一地，显得一片狼藉。

    而在殿堂正中，则有一小块阴土，这土呈现玄黑色其上似乎原本栽着一株小树，但此时同样消失不见……

    “这……”

    展红袖与龟老见到这一幕，不由都傻眼了。

    “宝贝呢？那九魂玛瑙、养魂木呢？”

    龟老都有些接受不了，喃喃自语：“莫不是被人捷足先登了？”

    “不，不对，若被人捷足先登，方才养魂殿禁制早就不该存在……不好，小心！”

    龟老的厉喝声与一个怪异尖锐的笑声几乎同时传来。

    展红袖来不及反应，身后虚空破开，伸出一只小手。

    这小手比婴儿还小上许多，握成一只龙眼大小的拳头，砸在展红袖背后。

    轰隆！

    一股恐怖的法力波动轰然爆发，竟然堪比元婴级数！

    展红袖身上浮现出一件碧绿鳞甲，头顶有一盏七星明灯，爆发出七点火光。

    但就是这一下，她身上鳞甲破碎，七星灯上的七点火光瞬间灭掉六道！

    此女顿时脸色一白，喷出大口精血。

    她瞬间闪退，取出四阶上品龟壳，守护周身，一枚青色木钉悬浮在手中，望着那虚空方向。

    就听一个好似婴儿般的笑声响起，那原本的小手早已消失不见。

    “又来了，左边！”

    展红袖嘴角溢血，神识却随着龟老的提醒而动，龟壳落在左边，化为一面漆黑大盾。

    当！

    光芒一闪，虚空中浮现出一只元婴，小手落在龟壳盾牌之上，那反震之力令展红袖面色又是一白，几乎又要吐血：“元……元婴？此地怎么会有元婴修士的元婴？”

    她神识终于看清了那神出鬼没的袭击者，乃是元婴！

    其整体只有成年人拳头大小，皮肤白白嫩嫩，身上不着寸缕，周身却绽放出九彩光辉，面上五官模糊，唯有一双眼眸没有眼白，乃是一片漆黑。

    “何方前辈？来与我为难？”

    展红袖厉喝一声，手中的本命法宝“青帝长生钉”瞬间飞出，化作一道流光，带着无比的锋锐与神识攻击，刺向那元婴。

    “嘻嘻！”

    元婴嘻嘻一笑，身形一下消失不见。

    再出现之时，已经来到展红袖三丈之内。

    “果然是元婴瞬移！”

    展红袖额头满是冷汗，心中喝道：“龟老，快想想办法！”

    她真正实力能在结丹后期手下保命就算不错，怎么可能是出窍元婴的对手？

    哪怕之前几次从元婴老怪手下逃生，都是机缘巧合，加上龟老相助罢了。

    真正与元婴老怪对垒，根本接不了两招！

    更何况，元婴出窍可是元婴老怪拼命的标志！

    她来之前都想不到，在养魂殿中竟然会躲着一尊元婴修士的元婴，还专门来偷袭她！

    “等等……这好像不是元婴老怪的元婴，虽然很像……但法力还是稍逊元婴初期一筹，与法身元婴类似，神识更是弱点……啊，原来如此老夫明白了！”

    识海之中，龟老大喊大叫：“是那块九魂玛瑙啊！当年藏在此殿的那块九魂玛瑙品质太好，已然通灵……这是生出灵性，又应当趁着禁制衰弱之际，吞了那万年养魂木还有不知道多少天材地宝，化为一尊妖婴了！”

    “啊？”

    展红袖神识再看，的确发现这一尊元婴与修士元婴不同，不仅更加纤细较小、躯体同样更加透明，那外溢的九彩之色与九魂玛瑙中的描述部分相似……

    “那如何对付它？”

    展红袖抬手放出几张符箓，化为一模一样的“展红袖”，瞬间从数个方向飞出养魂殿，一边询问龟老。

    “没办法……这妖婴虽然比修士元婴弱一些，也不懂修炼，没有元婴老怪的秘术与斗法经验，但光是本能的元婴瞬移就是了不得的神通了……还有不逊色法身元婴之力。”

    龟老叹息一声：“你实力太弱，哪怕加上老夫，自保足矣……但想要擒拿妖婴，则太过艰难，除非……除非多来几位结丹后期乃至圆满的修士、布下阵法……再借用一件虚空之宝，封禁其虚空瞬移之能……才有几分擒下的可能。”

    “啧啧……可惜了，若能擒拿下此妖婴，搞不好能令你在结丹期便修成第二元婴的大神通，从此一步登天呐……”

    龟老捶胸顿足：“此次拿不下这妖婴，等到秘境崩溃，它都不知道要跑哪里去了……”

    妖婴本质极高，能如元婴一般游走太虚，是肯定不会随着秘境一起灭亡的。

    但跑到什么天涯海角，就真的不好说了……

 第296章 手段尽出（为梦陈真盟主贺！） 

    唰唰唰！

    就在展红袖与龟老交谈之时，那一尊妖婴同样追出养魂殿，虚空中只见几道残影，几个展红袖就瞬间消失，显然被其一一瞬移击破。

    “嘻嘻！”

    那九魂妖婴抬头，漆黑一片的眼睛盯住展红袖，好似婴儿见到了什么有趣的玩意。

    “龟老，我觉得如今还是考虑如何保命为上。”

    展红袖吞下一枚灵丹，心中道：“这妖婴厉害……哪怕结丹圆满修士猝不及防地撞上，只怕也必死无疑的。”

    “为今之计，先走为上。”

    龟老声音凝重。

    “只怕它不放我走……”

    展红袖一脸灰败，此次秘境寻宝，不仅没有获得宝物，反而被重伤追杀，当真赔了夫人又折兵。

    “那妖婴刚刚通灵化形，不懂修炼，神识也较弱……老夫稍后以秘术给它一记‘玄心斩’，你趁机离去……”

    龟老的声音同样十分凝重。

    “好！”

    展红袖咬了咬牙齿，又取出一件法宝，乃是一对奇异羽翼，落在自家背后后，能令她遁法堪比结丹后期修士。

    嗖！

    几乎就在她双翅扇动之时，那妖婴便一个瞬移，来到展红袖面前。

    小手一撕，真丹之力凝聚的护罩就好像纸张一样，被轻易撕扯开……

    “就是此时！”

    龟老冷哼一声，一道神识之力汇聚，形成无形斩击，落入那妖婴识海。

    妖婴的笑声一停，脸上浮现出痛楚之色。

    展红袖立即扇动双翅身形向后飞退。

    识海之中，龟老的声音也变得虚弱下来:“老夫这次真是……唉，幸好消耗的神魂本源不多，大概要沉睡数月……可惜了这九瑰玛瑙……”

    展红袖一走，这养魂殿附近顿时变得一片静谧。

    那九魂妖婴小手捂着额头，脸上顿时不嘻嘻了，反而露出一丝仇恨之色。

    但它目光四下游移，又仿佛在寻找什么。

    “你看不见我！”

    一个男子的声音响起，正是方青的【言出法随】！

    九魂妖婴眼中露出一丝迷惘之色，但刹那就锁定一道青翠长袍的身影！

    “哼！”

    方青冷哼一声，眉心浮现出第三只竖眼，在‘渊瞳珠’增幅之下，‘降魔金刚杵’全力而发，落在这妖婴识海。

    与此同时，手中‘分水环’带着奇异神妙，打出无穷无尽的三千弱水，几乎要将这婴儿淹没……

    ‘果然，跟那龟老所说一样，此妖婴的神识是弱点！’

    方青其实早就到养魂殿了，只是考虑到卦象中的危险，一直未曾进入。

    但他也蹲守到了狼狈而逃的展红袖，听到了此女与龟老的交谈。

    “一尊妖婴……凝练第二元婴的上好材料。”

    “虽然有些危险，但比擒拿其他元婴老怪的元婴要简单轻松多了……”

    方青眸光发亮，显然对这尊妖婴极有好感。

    此时绝对是这妖婴最弱的阶段，若等到其吞噬了修士精魂，学会了修行的功法秘术，又弥补了神识的弱点，哪怕元婴老怪都要头疼的。

    哗啦啦！

    三千弱水如同黑龙，又夹杂着【真水】之光，带着强烈的禁空之力，一下便将那妖婴淹没……

    但下一瞬！

    虚空中银光一闪，方青身后虚空破开，九魂妖婴重新浮现，小手狠狠一抓！

    正是元婴瞬移的神通！

    嗖！

    小手正要抓到方青，孰料方青身形同样消失不见，赫然也是瞬移之术！

    以瞬移对瞬移！

    再出现之时，他已经披着一身白金色法袍。

    锵！

    方青双眸化为纯金之色，体内‘锐芒章’神通运转，荡漾出锋利无比的金气。

    天地一片煞白，杀破狼呼啸而出。

    俄而漫天星辰光辉洒落，一道剑光如烟如雾，斩杀向那九魂妖婴。

    轰隆！

    元婴级数的法力好似一堵高墙，又宛若惊涛骇浪，汹涌而来。

    哪怕他这一剑再如何锋锐、融合了再多剑道玄妙，依旧被这一道蛮力硬生生破去！

    “好！果然是元婴级数的法力！”

    方青眼眸发亮。

    若这妖婴没这么强，他还懒得对付对方。

    嗖！

    九魂妖婴又一个瞬移，来到方青周身三尺之地，小拳头狠狠一砸。

    “哈哈，来得好。”

    方青周身泛出金铁光泽，身后隐隐浮现出一尊巨大金身，同样一掌按下。

    轰！

    一股难以言喻的巨力涌来，令他周身都发出不堪重负的沉闷声响。

    “经脉断了几根、还有骨头……”

    方青内视自身，神通刹那变幻，“天一生”发动，几乎是瞬间痊愈：“再来！”

    轰隆隆！

    他如今已是三阶上品炼体，勉强能与妖婴周旋，又仗着“天一生”神通，伤势几乎顷刻复原。

    养魂殿上，就见一大一小两道人影不断瞬移，发出恐怖的爆音。

    偶尔几个闪烁，来到殿内，巨大的殿堂就瞬间坍塌……

    “降魔金刚杵！”

    方青抓住机会，就轰出自家神识攻击秘术。

    不知过去多久，到底还是妖婴率先坚持不住，再次一个闪烁，竟然直接躲在太虚之中，并不出现。

    他哈哈一笑，同样掀开太虚帘幕，追了进去……

    ……

    片刻之前。

    秘境之外。

    “我有事先走一步，你们看守通道。”

    项大虎神色一变，身上爆发出恐怖气息，竟然不逊色结丹！

    那几名碧海门筑基都看傻了，就见项大虎划破虚空，身形瞬间消失不见……

    而在秘境之外，玉湘儿作为方青的后手，继续代替项大虎的位置，躲在一边监视……

    “公子要用你我……”

    项大虎来到一处太虚，就见琴如雪等在那里，从储物袋中取出一杆杆阵旗。

    看品质，疑似三阶上品、甚至四阶阶级数！

    他并未多言，默默跟着布置。

    没有多久。

    嗖！

    太虚之中，一道九彩光华以极快速度赶来，好似在逃难一般。

    继而，就一头撞入大阵之中。

    咔嚓！

    大阵之内，一道道银色光辉浮现，好似锁链一般，将那九魂妖婴重重束缚。

    “呜哇！”

    九魂妖婴拖着锁链，左冲右突，却无法逃出大阵范围不由发出一声啼哭。

    “呃……搞得跟我们联手欺负小孩子一样。”

    追来的方青见到这一幕，不由无语:“事实上好像也真是如此……并且还是欺负婴儿……”

    他走入阵法内部，继续补刀。

    轰隆隆！

    转化《吞海功》法力之后，结丹后期的法力汹涌而起，方青周身好似笼罩在某个黑洞之下。

    他眉心浮现出第三只竖眼，又有一瓶一镜浮现而出。

    “玄溟镜……定！”

    唰！

    一道镜光浮现，罩住九魂妖婴，令其身形骤然凝滞。

    继而，吞海瓶中冒出一团光辉，带着迷眩神光，将那妖婴一照。

    妖婴被束缚，难以抵挡，神色顿时变得浑浑噩噩起来。

    又一道又一道白银锁链重重燃烧，几乎将其包裹成一只白银蚕茧。

    方青又一抬手，一道道符箓贴在萤茧之上，继而双手掐诀。

    吞海瓶猛地一吸，就将这萤茧吞入其中，三千弱水重重镇压而下……

    “总算成功了。”

    方青手托吞海瓶，松了口气。

    如此一来这次秘境开启最大的好处，又落到他手中了。

    “好了，你等各归其位吧……”

    他扫了一眼周天星宫秘境，发现许多地方已经开始崩塌……

    “该准备撤了……”

    ……

    天心岛，青铜地宫。

    项大虎率先浮现，继而便是琴如雪、方青……

    “拜见老祖。”

    几名筑基都是各自跪下，反正都是碧海门的修士，高层有什么谋划他们都看不懂，只是听令罢了……

    “嗯，开启通道，接引弟子。”

    方青随口对琴如雪吩咐道。

    琴如雪颔首，举着一面小旗，打开虚空通道。

    没有多久，就有一位筑基弟子狼狈逃出……

    半个时辰之后，崔折驾驭一道剑光从通道内飞出，脸上带着一丝喜色。

    “哦？崔师弟看来得了不少好处？”

    方青见状，不由打趣一句。

    “得了一些有益结丹期修行的资源……关键是本门此次成功移植那五行果树，日后可保证代代结丹不绝了……甚至能支持结丹修士往上修炼。”

    崔折笑道。

    五行灵果不仅可以辅助结丹，更可以令碧海门结丹修士多出几人，甚至拿出去换取结丹修行的资源……

    总而言之，乃是一株能源源不断产出宝贝的灵植。

    论价值之高，在秘境中足以排到前十的。

    方青点点头，没有多说什么。

    而等到通道即将关闭之时，一道倩影终于出现，乃是展红袖！

    与之前气息衰弱的状态相比，此时的展红袖看起来却是神完气足，看起来丝毫没有受伤的样子。

    ‘这是……动用某种秘术，镇压下伤势？嗯，也对，如今在场结丹修士中只有她一个外人……岂不是要防着黑吃黑？虽然我若动手，此女根本跑不掉……’

    方青心中暗笑，继而开口：‘恭喜道友，显然收获不小……’

    展红袖心中叹息一声，继而道：‘的确所获不菲，道友是要在此地验货？’

    她一拍储物袋，十几株千年灵药、还有残破法宝、各色矿石、上古灵丹便浮现而出，看得旁边崔哲一阵眼热。

    若不是旁边还有方青在，他真的想抽剑砍了此女，一了百了。

 第297章 祭炼（为陈陈真盟主贺！） 

    ‘师兄……此女乃小寰海出身的结丹修士，又只有一人……’

    崔祈神识传音给方青，带着一丝鼓动。

    ‘鼠目寸光。’

    方青懒得理会，直接选了几样千年灵草与矿物：“就这些，足够三成了，其余也不必检查，我信得过道友……”

    “多谢道友。”

    展红袖深深一礼，继而取出一张特制的万里传音符：“等那归墟秘境将开之时，道友可去东海灵空岛，激发此传音符，我自会得到消息，前来履行承诺。”

    “灵空岛？我记住了。”

    方青颔首，目送此女遁光离去。

    “师兄？”

    崔祈满脸不解。

    “我与此女还有约定。”

    方青解释一句，便不再多说，又拿眼神瞥着崔祈。

    崔祈干笑两声，立即取出此次收获：“师弟所获宝物在此，还请师兄看看，可有入眼之物？”

    玉泉岛。

    “嗯……此次秘境崩溃，所有宝物禁制都削弱大半甚至直接消失……倒是流落出不少好东西。”

    当然，这或许也跟搜刮的修士修为更高有关。

    至少方青看了之后，还是非常满意。

    如此多资源，维持自己修炼到结丹圆满，那是一点问题都没有。

    他花费半日时光将这些灵药、矿物一一分门别类，妥善保管，等待日后炼器炼丹，或者拿出去交换。

    最后，则将目光落在那一只吞海瓶上。

    “此次秘境最大的收获，还是此九魂妖婴……”

    “九魂玛瑙本就难得至极，要其品质极佳，又经历万年，才通灵化形，再吞噬诸多宝物，而成类似元婴之身，则是机缘巧合自然造化缺一不可……”

    “正是拿来祭炼第二元婴的上好材料！甚至都不必等我元婴了……”

    普通的九魂玛瑙，只能等修士元婴之后再拿来取用。

    但这九魂妖婴，相当于已经将自己炼成元婴，因此结丹修士都有机会操控，只是需要抹去其原本意识，换成自家的而已……

    当然，这一步也异常危险。

    但方青丝毫不害怕的，因为他不准备抹除，而是度化……

    他盘膝而坐，默默回忆《吞海功》与《龟鹤延年诀》这两部化神功法中记载的修炼第二元婴之秘术。

    “《龟鹤延年诀》中的第二元婴法门，名为‘青木元婴诀’……需要斩出自家一缕神魂，种入九魂玛瑙之中，有若种树一般，再慢慢以各种灵物、功法培养……好处是成长起来的第二元婴不容易反叛，坏处就是慢了些，再说……也不适合如今的妖婴了。”

    “《吞海功》所记载的‘分魂祭婴大法’倒是更加简单粗暴，类似魔道，乃是直接抹去灵物的意识，再以自身意识替代……较为速成，但若离开本体太久，就容易出大问题。”

    “以我如今的情况，其实这两大法门都不太适合……还是要以‘分魂祭婴大法’为主，汲取部分‘青木元婴诀’精华，再加上我服气神道通，一举将第二元婴炼成才是！”

    方青默默闭眼，开始参悟这两大第二元婴法门。

    ……

    时光如水，岁月如梭。

    转眼间，便是大半年过去。

    洞府内。

    方青刚刚结束与桑吉的联络。

    他结日轮印，额头顿时浮现出一轮烈阳网络。

    炽热的光与热自方青周身爆发，令他宛若从太阳中走出的神祗。

    正是曜灵煊！

    并且，并非道基，而是神通！

    “让桑吉暗中搜集《大日灌顶秘功》的紫府篇……花费这么久，总算拿到手了。”

    方青感受一番曜灵煊的强度，不由还算满意。

    他准备度化那九魂妖婴，对方毕竟相当于修士元婴，道基级的曜灵煊未必够用。

    但神通级别就没问题了。

    “补足这一步，我构思中的第二元婴法门也算圆满了。”

    方青摸出一枚玉简，其中记载了他综合两大秘典，参悟而出，准备修炼的第二元婴法门，取名为《玉心种魔诀》！

    这法门大体还是以分魂祭婴大法为主，但不必抹去九魂妖婴的意识，而是直接用曜灵煊度化，将最难的一步用服气道神通省略掉。

    继而，便是参考傀儡术的内容，并不分割自身神魂，而只是种入一颗神识之种，让九魂妖婴受其影响，将自家当成方青的第二元婴，自行修炼功法、然后同化气息……

    简单来说，就是方青懒得动，让九魂妖婴自己动！

    其精髓就在于一个字——骗！

    让九魂妖婴自己以为自己就是第二元婴，然后自行修炼……继而弄假成真！

    所谓借假修真，不过如此！

    当然，其中还有许多步骤，需要它配合接受方青的法力洗炼，还要跟方青修炼一样的功法，方便日后操作……

    好处就是简单、快捷、方便……更关键的是，不必割裂自身神魂。

    ‘这样炼出来的与其说是第二元婴，不如说是升级版的‘潮生珠’……但也足够了。’

    ‘原本的九魂妖婴只是个白板，战力就非同小可经过我补足缺陷，修炼元婴功功法、秘术、配上元婴法宝……那就是元婴战力！’

    ‘甚至都不必外放，可以直接加持我的法力，令我立即变成元婴老怪？’

    ‘至于坏处？永远无法背叛，哪怕丢在外面良久也不会生出反叛之心……我结合两大化神功法精髓，又有密藏神通加持，结合了灌顶大法的益处，怎么可能还有坏处？’

    ‘小孩子才做选择，成年人什么都要！’

    再次盘算一番，确认没有问题之后，方青取出吞海瓶，一道法诀打了上去。

    吞海瓶内波涛有声，好似无数水液汇聚，喷出一只银白蚕茧。

    无数锁链与符篆脱落，现出其中的九魂妖婴，其双目紧闭，似乎早已昏厥。

    ‘活物被吞入吞海瓶中，的确会时刻受到迷魂之力的影响……’

    方青一拂袖，三枚细针立即刺入九魂妖婴体内。

    九魂妖婴睁开双眸，发出一声婴儿般的啼哭，立即就要没入虚空。

    但下一瞬，洞府墙壁之上，一道道虚空禁制浮现，银光一闪，又将它弹了回来。

    洞府中心位置，不知何时已然多出一座法坛，其上诸多血色纹路汇聚，连绵一片。

    ‘既然决定料理你怎么可能还让你逃掉？’

    方青长笑一声，‘曜灵煊’全力运转：‘认命吧！’

    紫府神通级别的‘曜灵煊’发动，已经不止令顽石点头。

    四周虚空中金光充满，隐隐有佛音神唱传来，天花乱坠、地涌金莲……

    九魂妖婴的眸子渐渐被染上一丝金色……

    ‘果然，道基级别的曜灵煊’还需要被度化者配合，放开心神……而神通级数，哪怕本心抗拒，都能渐渐炼化……’

    方青眼眸一喜，逐渐增强神逆……

    三日三夜之后。

    奇异的法坛之上，九魂妖婴盘膝而坐，双眸已经并非一片漆黑，而是一片金黄……

    方青神色略显疲惫，却不断修改其念头：‘你就是我，我就是你……’

    他咬破舌尖，一滴精血混杂着神识之种落下，被那妖婴小手接住，直接塞入口中吞噬。

    ‘疾！’

    方青双手掐诀，一道道法力不断打入法坛。

    在九魂妖婴的配合之下，开始了第一次炼化……

    七七四十九日之后。

    法坛之上，道道清气升腾，浊气下降，就见一小人盘膝而坐，面目隐隐与方青有九成相似。

    ‘成了……’

    方青面露一丝欣喜之色：‘我这第二元婴，本来是个白板……如今却是可以全副武装起来了。’

    ‘此元婴还是炼气道产物，跟服气道神通不太匹配……最好还是修炼炼气道的功法神通。’

    ‘而我手上功法，以《龟鹤延年诀》与《吞海功》最佳……《震霄诀》就较为一般，而《龟鹤延年诀》还需要同参，因此算了，还是《吞海功》吧！正好跟我法力同源，能增幅法力……’

    他一把抓起小小的元婴，就见其九彩灵光一闪，化为一道长虹，直接落在丹田位置，继而盘膝而坐起来。

    方青同样五心朝天，吞海功那一颗结丹后期的真丹默默旋转，丝丝缕缕的莫名气机落下。

    那小小的元婴立即开始运转《吞海功》功法，瞬间就凝聚一丝法力、继而是筑基、结丹……

    甚至都不需要转化元杰相助！

    毕竟其已有元婴’境界，如今不过重修一遍法力罢了。

    转眼间，妖婴甚至突破了结丹圆满，将《吞海功》修炼到方青如今都还未踏足的层次！

    轰隆隆！

    一股股强横的法力洋溢，令外界的玉湘儿顿生心惊肉跳之感：“这……元婴？公子在凝结元婴？”

    她抬头，却见天朗气清，微风吹拂，没有一丝一毫雷劫将至的气象。

    “可惜……怎么没有雷劫呢？”

    洞府之内，方青同样叹了口气。

    他还想着修炼此等逆天神通，搞不好会有雷劫来劈他，结果却是自作多情了。

    “罢了……”

    方青又摸出一件宝物，正是‘闻天钟’！

    他天灵之上光芒一闪，第二元婴立即出现，笑嘻嘻喷出一口漆黑烈火，炼化宝物。

    片刻后，这口之前大爷模样一动不动的‘闻天钟’周身光华璀璨，落在元婴手上，化为一枚小钟，被他抱在怀中……

 第298章 假持元婴 

    玉泉岛。

    玉湘儿只感觉到一股远超结丹期的法力横扫而过。

    继而洞府大门开启，一位丰神俊秀的青年便走了出来，双眸宛若深不可见的幽泉。

    “恭贺公子……”

    玉湘儿拜了下去:“公子……您，莫非凝结元婴了？”

    作为东海修仙界出身的修士，她对于元婴老怪有种天然的敬畏。

    “差不多吧。”

    方青内视自身。

    如今在他丹田气海之内，真丹之上还盘踞着一尊第二元婴。

    由于修炼的同样是《吞海功》，法力气息又几乎完全一致，自己完全可以借用其元婴法力，从而冒充元婴老怪！

    “我神识强横，还要超过结丹圆满……体魄也有三阶上品，普通修士若不炼体，哪怕突破大境界自带易经洗髓的效果，大多数元婴老怪也就三阶左右的炼体罢了……”

    “因此，从法力方面来说，我是真正的元婴老怪，神识稍微差些，但体魄又有些超出……”

    “综合而言，比法身元婴还是要强一点的。”

    ‘具体战力如何，之后还要实验一下。’

    方青身形一闪，瞬移一般出现在玉泉岛外，转眼间就远去万里。

    “嗯……我还有位格加持，在一般的元婴老怪看来，我更像元婴后期的大修士，只是伪装成元婴初期……”

    他手中光芒一闪，阅天神钟随之浮现。

    当！

    闻天钟发出洪钟大吕一般的声响，其上龙章凤篆闪烁。

    波纹所过之处，前方一座荒芜大岛寸寸化为飞灰，无数海水升腾，漫天水汽化作迷雾……

    “这件元婴级数的异宝，在练就第二元婴之后，终于好使指了……”

    “论杀伤力……在服气道也是紫府后期大真人的水准？只不过，这件异宝与那位扶余宗大君有关系，还是不要在服气道招摇为好……”

    “倒是第二元婴、法身元婴等等……在服气道尽管用，大概在那些真人看来，有些古法痕迹吧？”

    方青收回闻天钟，双手掐诀。

    唰！

    虚空之中，不知何时多出一片黑暗，黑暗又化作漩涡，疯狂汲取附近一切。

    先是水汽、继而是粉碎的岩石、还有大量海鱼、妖兽……

    仿佛虚空中多出一只饕餮，正张开大嘴，贪婪地吞吸万物……

    “秘术……九渊！”

    “《吞海功》所记载，元婴级别的秘术……倒是颇为强横。”

    一番试验之后，方青对于自家暴涨的战力很是满意。

    ‘在服气道那边，哪怕不是任何一位紫府大真人的对手，但也只差大真人一线了……冒充个大真人手拿把掐的。’

    ‘甚至，可以尝试灭杀一般的紫府初期真人了？’

    ‘换成是如今的我，也可以轻易打杀玄土真人……’

    之所以自觉还不如紫府大真人，自然是大真人不仅具三道神通，紫府更十分稳固，还得金位瞩目，二次拔擢位格……

    紫府大真人之所以为大真人，位格都要超过普通真人一筹。

    而如今方青又是四不像双拼的，唯有炼气道第二元婴才勉强具备大真人战力，但位格还是紫府初期的真人位格。

    奈何双拼就双拼，实力上去就行。

    至少如今他足以傲视所有紫府初期、中期修士了……

    “我如今既不是法身元婴、也不是元婴初期，或许可称之为‘假婴’？寓意假持元婴？”

    就在这时，方青忽然心血来潮，不由伸指掐算：“咦？冰岛那边，居然有劫气酝酿？好在以我如今实力，已经足以荡平寰宇，镇定乾坤了……”

    东海修仙界。

    八角商楼。

    以往热闹喧嚣的商楼，此时竟然有些冷清，令人顿生门庭冷落之感。

    最高处，商元心凭栏而望，神色冷寂。

    “少主……那位又来信符了。”

    身后，福伯手中拿着一张符箓，好像拿着一枚即将炸开的四阶雷珠。

    “还是天府上人……符剑岛不愧是三大岛之一。与我商家岛齐名的存在……这三封信符，只怕是给我商家一个面子，没有第四封了……”

    商元心叹息一声。

    实际上，能支撑到现在，便已经是符剑岛给自家背后的大人物面子了。

    事情起因，还是在当年那一枚‘怨婴果’之上。

    虽然符剑岛大张旗鼓地找过一段时日，但时过境迁，连商元心都以为天府上人放弃了。

    但或许是元婴被结丹戏耍，太过耻辱，又或者是那一枚怨婴果十分重要，符剑岛一直暗中追查，甚至商元心怀疑本楼之中都有不止一位符剑岛的暗子！

    结果就是不知哪个环节出了问题，让天府上人知晓自家与那方水有交易！

    当然，商家行商四方，销赃之事虽然不好听，但每个商家都在做，天府上人不会为了这点小事就将他如何，只要他交出那方水的往来记录、以及相关情报罢了。

    但商元心却以商家规矩硬顶着。

    这第一自然还是因为倾向于方水，第二就是……

    ‘那怨婴果，可是在我手中啊！’

    商元心简直心中滴血。

    若非如此，他也不会硬顶到如今。

    ‘更何况……我真的不知道方水在何处，只知他跟那钟灵秀有勾结……但钟灵秀可是天霜宗长老，那天霜老怪最近都晋升元婴中期了……更性格古怪孤僻，不好惹！’

    ‘万一我泄露此事，钟灵秀必然被抓去严刑拷打……还要弄得天霜宗敌视，在本地生意还做不做了？’

    ‘只是……若再来一次，我恐怕也要顶不住压力了……’

    商元心暗自叹息。

    世界上从来没有不能收买的人，只有价格不够高而已……

    就在这时，一名黑衣的结丹修士走入，神情冷冽，行了一礼：“少主……”

    “如何？”

    商元心转身：“那暗中勾结符剑岛之人，可抓回来了？”

    那哨子倒是聪明，传递消息之后立即跑了。

    但商家关系网遍布东海，怎么可能真的让其逃掉？

    “已经抓住，投入牢中。”黑衣结丹回答。

    “好，将其处理掉，不仅是他，他的关系网，师父徒弟、妻子小妾、子女女婿……都要处理掉。”

    商元心脸色阴沉，终于浮现出一丝狠辣。

    欲执掌商家之人，怎么可能会是心慈手软之辈？

    但他不知道的是，哪怕他供出钟灵秀，钟灵秀也只会自尽，哪怕元婴修士搜魂都获得不了多少隐秘。

    而哪怕根据钟灵秀的出身，一路追查到小寰海修仙界，死的也只是一些手下与弟子罢了。

    依旧伤不了方青一根毛。

    当然，心里不爽是肯定的，到时候不仅天符，就连商元心都会被方青报复……

    “哦？不知出了何事？”

    就在这时，一道淡淡的声音忽然在商元心身边响起。

    虽然平淡，却带着威严之意。

    商元心立即回答：“是符剑岛的天符上人前来逼迫我泄露那方水的隐秘……若再严逼一次，我都要撑不住了……”

    他回答得自然而然，旁边的福伯与那黑袍丹都是一脸理应如此的模样。

    但等到见那眉心一点翠绿光辉的真人之后，却又恨不得甩自己一个耳光：‘我……我方才说了什么糊涂话？’

    商元心悔恨无比，却听方青道：‘面对一位元婴中期逼迫，能坚持到现在，也算不错了……’

    虽然方青也清楚，这肯定是因为那怨婴果如今归了商元心的缘故！

    他此时反而颇有些兴趣地望着福伯手中那一枚符箓：‘天符老儿……何必如此试探小辈？’

    “嗯？”

    福伯顿时觉得自家手中的信符热得烫手，连忙将之丢出。

    那符箓之上光芒一闪，符头、符身、符胆、符脚各自显化，变成人身、双手、双足……这些共同组成了一位满头华发、面如冠玉的羽衣老者，正是‘天符上人’！

    “元婴？”

    ‘天符上人’望着方青，神情很是惊疑不定：‘你……用了那怨婴果？不对，距离上次才多久，你修为为何如此突飞猛进？’

    方青望着天符上人，暗自推算一番，笑道：‘听闻魔道之中的元婴老怪大多擅长一种附体之术，能附身在自家结丹弟子身上，短暂发挥出元婴战力……但到底不如’

    符剑离，这一张化身符虽然珍贵，却能代替结丹修士，供道友施展‘附体之术’，当真非同一般……

    说话之间，两股惊人的气势冲天而起，在虚空中纠缠、绞杀……

    “元婴？”

    商元心被逼到角落，望着那各色灵光汇聚的中心，内心震撼无以复加：“方先生……竟然元婴了？如此快？”

    他可是深刻知晓方先生之恐怖，不仅是空灵根修士，更擅长某种推算之术，能趋吉避凶。

    如今对方元婴大成，整个东海修仙界都任死逍遥！

    不！应该说普通修士一旦凝结元婴，便可站在东海修仙界之顶。

    而这位一旦凝结元婴，更是可以直接站在众多元婴修士的绝巅！

    “我元婴初成，正想找一位道友论法，此地闭塞，不若换个地方如何？”

    方青笑了笑，望着天符上人。

    “可！”

    天符上人答应一声，就见方青一步跨入太虚，消失无踪，眼角不由跳了跳，右手一抬，凭空作画，直接凝气成符，化为一道五彩遁光，追出冰天岛……

 第299章 对战天符 

    冰天岛外。

    太虚破开，方青施施然从中走出，负手而立，默默等候。

    过了刹那，便见一道五彩流光追来，现出一位满头华发的羽衣老者，正是天符上人。

    “素闻符剑岛四大元婴上人——天符、天箓、天书、天剑，每一位都名震东海，今日倒要请教。”

    方青一拂袖，丹田之内，第二元婴睁开双眸，现出一双金黄的瞳孔。

    哗啦啦！

    漫天灵气席卷，仿佛遇到某个黑洞，被尽数吞噬一空，正是元婴级的《吞海功》！

    他此次与天符化身交手，除了证明自家实力，验证元婴之能外，还有看看这《吞海功》在东海修仙界如今是否还是过街老鼠的问题。

    “天地灵气……”

    天符上人感知到这一幕，神情微变，双手抬诀，不断凝气成符。

    “定元符！”

    “天光符！”

    “固气符！”

    刹那间，一片灵光满溢，至少是三阶符箓的威能爆发，令虚空中的灵气被截留……

    继而，天符上人便看到方青一挥手。

    呼呼！

    无穷无尽的灰黑雾气势汹涌而来，其中还有蛟龙、盘龟、飞鱼、海蛇等至少三阶下品妖兽的魂魄虚影。

    “万魂幡？”

    不，乃是魔功变化！

    天符手掌一摊，周身羽衣爆发出五彩光辉，一道道专破邪祟、精魂的符箓凭空出现。

    继而，所有符箓头尾相连，形成剑身、剑柄、剑锷……竟然化为一口特殊符剑！

    斩！

    天符上人手指剑诀，符剑扫过，带着破邪之光。

    那无数精魂与灰黑雾气得几乎瞬间被一扫而空。

    好一把术剑。

    方青见到这一幕，不由抚掌而赞。

    符剑岛号称‘符剑双绝’，这天符上人施展的与其说是剑术，不如说是符法！

    与剑修一剑在手，破除万法不同……走的乃是将各种各样的法术祭炼入符剑中的路子，算是‘法剑’‘术剑’……更加偏向炼气道一些。

    对于自家随手一击被破，他倒是没有丝毫感觉。

    毕竟只是修炼《吞海功》的副产物，相当于某种特效罢了，毁了还可以重新修炼回来。

    更何况……等我吞了一些四阶精魂大丹，便不会如此轻易了。’

    方青一抬手，杀破狼浮现在手，带来一片金气。

    虽然他如今功法已经变化，但这口飞剑依旧锋利无比，拿来施展剑术更是相得益彰。

    咻！

    他一剑刺出，剑动雷音，分化万千剑丝更带着难以言喻的锋锐之意，似乎找到那符剑术法洪流的弱点，中流击楫之下，无穷术法尽皆被破。

    唰！

    方青引动剑诀，以元婴法力催动飞剑，虽然失其纯粹，浩大程度却犹有过之。

    但见漫天星光，一道剑气如雾，蓦然化作长虹，将那一口符剑拦腰截断。

    天符上人手指轻点，断裂的符剑瞬间散开，化为一张张符箓。

    破损的符箓直接燃烧，化为灰烬，尚存的则是贴在他身周，化为一件奇异甲……

    若是真正的剑修，本命飞剑被斩断肯定要元气大伤。

    但符剑岛的飞剑名为剑，实际上还是无数符箓，破损了直接补上就行……

    方青欺身而近，杀破狼一抖，剑光耀眼，带着一剑破万法之威，连破十三层符光，几乎杀到天符上人面前。

    天符上人双手张开，好似大鸟一般翱翔，又于间不容发之际贴出一符。

    这符直接拍在杀破狼本体之上，竟然令这一口飞剑剑光一滞！

    “哼！”

    方青冷哼一声，降魔金刚杵同样狠狠轰入天符上人识海，令这位元婴上人身形一顿。

    继而，他五指并拢，化为一拳，砸在面前符光之上。

    哗啦啦！

    无数符箓好似烟花一般炸开，化为五颜六色的火光。

    天符上人胸前五彩勾勒，化为一符，身形瞬间消失，出现在数十丈外，脸上带着一丝惊疑不定之色:“道友……竟还是体修？”

    哪怕修仙者伴随大境界能易经洗髓，但哪怕突破元婴，若是不炼体的话，大概也只有三阶下品左右的体魄，更不懂近身搏杀之道。

    但方青显然不同！

    “不过杂学罢了。”

    方青呵呵一笑，手中把玩着一枚小钟:“还要继续么？”

    “不必了。”

    天符上人一见问天钟，立即顿生毛骨悚然之感，知道若继续下去，搞不好这具天符化身就得丢在此处。

    虽然本体不至于陨落，但跟着重伤却是在所难免。

    “此子已成元婴，再加上空灵根……能肉身遨游太虚，做到元婴后期大修士的壮举……只怕元婴后期大修，都难以真正杀他。”

    天符上人心中盘算一番，知道哪怕自家本尊在此，都难以奈何方青，毕竟他本尊才元婴中期。

    而此具化身，以附体之法行事，修为不过与元婴初期相当罢了。

    想了又想，还是只能放弃：“恭喜道友凝结元婴，那怨婴果，便当做老夫的贺礼吧……”

    既然没有办法击杀，那便只能妥协。

    否则，得罪如此一位神出鬼没的元婴老怪，恐怕符剑岛元婴以下弟子，都难以出门了……

    “哈哈……不打不相识，我对符剑岛，一向十分钦佩的。”

    方青也不知这天符老怪认出自家《吞海功》根底没有，但看这模样，哪怕自己修了这魔功，应当也没什么大碍。

    毕竟吞海魔宗肆虐东海，都是万年前的旧事了……

    而一位魔功结丹，与魔功元婴，所获得待遇是完全不同的。

    比如那天煞老怪，连商家都抢了，如今不还是照样逍遥自在？

    “既然误会解除，那本座也该离去了……”

    方青往某个方向瞥了一眼，轻笑一声，身形顿时消失不见。

    唰！

    天符化身默默矗立，不久后，又有一位天符上人飞来，洋溢着元婴中期的恐怖法力波动。

    他默然无语，大袖一拂，就将天符化身化为一张符箓，收入怀中：“此子居然感应到老夫到来？方才与老夫斗法，还未曾施展瞬移之术与那件恐怖异宝……”

    他望着方青消失的位置，不由满脸忌惮之色：“此子还是结丹，便敢抢元婴的宝物……等其元婴中期、乃至后期……恐怕整个东海修仙界都要多事。”

    “很好……如今看来我这‘假恃元婴’，在东海修仙界这边，就是元婴初期战力……”

    解除危机，又试验一番新的能力之后，方青不由满意非常。

    再出现之时，已经回到商楼。

    “拜见前辈。”

    商元心正与福伯商量事情，见到方青，连忙行礼。

    “天符之事我已解决，想必不久之后此人就有所表示。”

    方青摆摆手，坐在木椅之上。

    “多谢前辈。”

    商元心一礼到地，旁边的福伯同样如此，心中暗道：‘少主当年投资此人，当真一本万利……这才多久，竟然已经是元婴之尊了？’

    ‘不仅是元婴，还是符剑岛都奈何不了的元婴……只能握手言和。’

    “你还有何事？”

    方青抿了一口灵茶，见到商元心欲言又止的模样，不由笑着问了一句。

    “启禀前辈，归墟秘境开启之后，便是我商家少主选拔之时……到时候，我欲请前辈前往，观摩盛会。”

    商元心内心叹息一声，又行了一礼道。

    归墟秘境乃东海修仙界最大的元婴机缘，秘境结束之后，或多或少都会有疑婴灵物流传出来。

    商家每次至少都能获得一枚天灵果，继而炼制‘凝婴丹’，再选拔商家少主，赐予各种疑婴宝物……

    若是之前，方青还欠他一个出手承诺，他就可以直接请对方出手，帮助自己夺取大位。

    但如今承诺已销，情分淡了，只敢请对方前往观摩盛会。

    “若有空闲，我自会去。”

    方青想了想，并未给出肯定答复。

    继而，他又给出一枚玉简，乃是炼制各类周天秘境药材的辅助材料，让商元心帮着收集，这才光芒一闪，消失无踪……

    直到这时，福伯才敢直起腰长出一口气……

    数日之后。

    玉泉岛。

    ‘至诚之道可以前知……’

    ‘但想要真正消弭危险，还是需要足够实力啊……’

    方青惬意地躺在藤椅之上，暗自想着。

    若没有保持元婴的实力，哪怕他心血来潮，算到此劫，恐怕也只能命钟灵秀逃亡，然后小寰海诸多布置全部废弃……

    哪像如今？直接将危险消弭在源头！

    “所以，想要逍遥自在，还是要有足够的自保之力……”

    方青捏了玉湘儿一把，让此女起身，自家则是来到那一口玉泉华泉边上。

    此次获得灵药不少，又从商元心那里搜罗了一批辅助材料，正好都炼成丹药，助力自己修行……

    泉水边缘，雨雾朦胧，偶有豹吼……

    数月之后。

    方青盘膝而坐，手边摆放着一只只玉瓶，里面随便一颗丹药流传出去，都不知道要惹得多少结丹修士红眼、厮杀……

    在他面前，泉水分成数层，在各自炼制不同的丹药。

    而方青沉吟一番，又取出两只玉瓶。

    获得《天水丹经》之后，他日夜揣摩，觉得自家水法丹道已然晋升四阶，成为炼丹宗师。

    而作为宗师，便是可以自行设计、修改丹方……

    波！

    瓶塞打开，就见一道紫气升腾，化为烈阳。

    另外一瓶却是静谧霜华，有太阴光华流淌……

    正是一瓶‘大日紫炁’，还有一瓶‘太阴青炁’……

    此两种真炁位列九阶上品，极其殊胜，关键是在服气道那边完全无法采集，

    一采气必遭横祸。

    到了最后，甚至唯有那位合欢宗四法大真人证道之时，才能用上两道……

    而在陈气道这边，方青却是命人采了上百道库藏备用……

 第300章 再见（为梦陈真盟主贺！） 

    “借玄求始……”

    方青如今逆行精进，回忆起当年那位合欢宗大真人求金之景，却是若有所悟：

    “玄者，均平阴阳，始者，万物之元也……”

    “阴中含阳，阳中蕴阴，遂如混沌初开，清浊始分……元炁者，万物之始，阴阳之根，周流六虚，化育无穷矣。”

    “大日紫炁，秉离火之烈，应午支之阳，其性炎上。太阴青炁，承坎水之寒，合子支之阴，其性润下……二者相合，是为借玄求始乃求元始之炁！”

    “因此当年合欢宗紫府圆满的求金法……乃是以大日紫炁、太阴青炁……合为‘元始之炁’……若给她真的求证而成，证出金性还真多分指望……”

    “合欢宗乃【房日】道统，而且是变迁之后的【房日】道统，第四道神通已经改为‘朝太阳’，代表【房日】对【危月】的臣服……因此这道统阴中有阳、阳中有阴……最后一步便要求始！”

    “我如今以丹道推演，若能同样‘借玄求始’，将大日紫炁与太阴青炁合为元始之炁，恐怕道行还能提升……”

    “甚至将来修炼其它道统，都不需额外再采气作为引子了……”

    方青凝望道生珠内的元炁，其实还有些无语。

    若那位合欢宗大真人当年能得到一道元始之炁，也就是自家的元炁，证金起码多出数成把握！

    而此等珍贵之气，自家却拿来炼法炼丹……

    “罢了，接着炼……”

    方青打开一瓶太阴青炁，顿时一片流光四溢，化作月桂、霜花等等异象……

    “阴中有阳、阳中有阴……”

    数日后。

    灵泉之中，太阳太阴交相辉映，太阳嬗变之光与太阴凝华之光交缠，似要孕育某物。

    但忽然……

    哗啦啦！

    漫天水花开炸，阴阳二杰交错，消散无踪……

    “差之毫厘……”

    方青收了丹诀，脸上神情淡淡。

    毕竟哪怕炼废了，也不过损失一道‘大日紫炁’与一道‘太阴青炁’罢了。

    “并且……这理论并非不可行，而是我道行与丹道水平还不够。”

    “更何况……单炼一的话，我应当没有问题，到时候便可炼制出服气道紫府真人都要垂涎欲滴的太阳宝丹与太阴妙药出来……”

    服气道。

    外海之地。

    玄士观所在，早已化为一片恶地，无数蛊虫飞舞、盘旋、吞噬……

    天际金光一闪，一片金气蔓延开来，浮现出方青的身影。

    当然，他如今还是以玄剑真人的身份来此。

    ‘当年……这玄士真人的死讯传来，我就有些不妙预感……并且察觉到有人推算我的方位，顺势就去炼气道那边处理秘境之事。’

    ‘现在看来，当真是无比正确的决定。’

    ‘而此时假恃元婴之后，再站在此地，却是没有丝毫危险感应……代表那个足以令玄士真人陨落的危险，再也无法奈何我了。’

    方青眉毛一动，一只只蛊虫被金气刺穿。

    他捻了一点土壤，掐指而算。

    “坎渊沉陷？还有此紫府灵火的因果？楚昭暝……以及，离焰？”

    就在他心中腹诽之时，青碧色光辉闪过，有【角木】辉光凝聚，现出一位女冠。

    其手持拂尘，容貌高洁，目似秋水：“玄剑道友……”

    “我闭关多年，出来就听到这事，因此过来看看……”

    方青扫了眼下方的盘踞，发现居然还有一些服气、道基修士，正在利用此地收集蛊虫、修炼法术……

    看其法力气息，隐隐便是修【角木】的，不由看向素还真人。

    素还真人叹息一声：“上次我等分手之后，玄土留下那兄鳄饮宴，没有几日，离焰真人便来杀……玄土真人不敌，太虚又被封锁，无路可逃，只得黯然造化……”

    “倒是兄鳄妖王，仗着妖身皮糙肉厚，又有地利，侥幸逃得一命，却也受了金缕帝炎’焚烧性命，重伤难愈……”

    “原来如此。”

    方青不置可否，这倒是跟他占卜所得卦象差不多。

    “倒是那紫府妖王，怎么没被一起打死呢？’

    对于这等享用血食的妖王，他一向是没什么好感的。

    此时又看向下方那洞窟。

    “这些的的确是本门弟子……”

    素还真人神色不变：“我【角木】领袖群木，禽兽栖、虫豸聚，对于蛊之一道同样有所涉猎……当采集毒虫，增益道法、气象……”

    “原来如此。”

    方青对于素还真人吃玄土的人血馒头同样没有丝毫意见。

    虽然他们曾经是一个探险小队，但分了宝之后就解散了。

    “道友有话不妨直说。”

    他看向素还真人，不由一笑。

    素还真人却认真道：“离焰真人乃是九天火府下任掌旗使，性格凶恶……若不是我托庇于宗门，也会被他找麻烦，甚至上门直接打杀……道友似是散修？不若入我天门角？我天门角大长老广木乃紫府圆满之大真人，可庇护一方，离焰不敢犯……

    广木真人？

    方青心中一动不知为何想到了“散木”，这两位的道号当真一高一低，一广一卑。

    但散木真人藏了个大的，不知这广木真人又如何？

    无论如何，四法圆满的大真人，的确已经站在此世绝巅，甚至有资格入真君之眼，受真君指点了。

    此时天门角抛出橄榄枝，不知是何意味？

    方青笑了笑：“我可是【娄金】剑修，克制诸木……收我入门，未免有些折损气象……你天门角哪怕要增广气象，也应当去拉拢【斗木】、【井木】、【奎木】修士才是。”

    【角木】有领袖诸木，秀出群伦的意象，这的确是正经之事。

    “渑水岂能救火？抱薪之火，如何焚海？”

    素还却是微微一笑：“我家大长老不会畏惧此事，反而道友代表娄金德正位气象，加入我天门角，同样有益修行……”

    “这应当涉及更深层次的道行……【角木】毕竟还有一重锋锐之意……但我不太懂。”

    方青心中一动，依旧婉拒了：“我之所愿，便在问剑天下，哪怕有离火摧折，又有何惧？”

    当即哈哈一笑，一步踏入太虚，消失不见。

    只留下素还真，望着这一幕，不由叹息一声：“果然是剑修性子，宁折不弯……”

    “罢了罢了，如今最重要的，还是大长老求金之事……毕竟，时日不多了。”

    她眉目间浮现出一缕愁绪：“还剩……不足四十年……”

    ……

    玄虚天。

    方青换了一个人材，控制神念进入玄虚天，直接出现在街道之上。

    “钱塘那边，还是一如往常……”

    “甚至就连李策的下落都没人知晓，传闻是闭关突破紫府去了……这借口至少可以维持三十年。”

    “等三十年之后……”

    方青掐指一算距离‘太黄天’再开都不到四十年了，到时候肯定早已物是人非、沧海桑田。

    今日他运气不佳，没见到北周大中正点评天下年轻俊秀。

    倒是往来的修士大多兴奋，谈论斗火大会之事。

    他推算一番，就知道北周崇尚火德，修炼火德功法的修士众多。

    哪怕没有吞服天地灵火，也会修炼一两种灵焰法术在身，因此好斗火弄焰。

    这斗火大会就跟南吴的听潮剑会一样，乃是北周的一大盛事。

    原本方青应当很有兴趣，但想到金德的交相杀之后，心头只有惴惴了。

    ‘火德……同样是明确出过【值岁】的……’

    ‘【值岁】若要归来，会在哪里？传闻中，这天地灵火乃是天地规则感火德而生……呵呵，好一个火德感化而生。’

    他面上笼罩着一层迷雾，进入一间茶室。

    室内只有一人，身披五彩光辉，见到方青，当即一拱手:“道友……”

    此人正是散木！

    或者说——四诏教教主！

    上次方青抓住此人根脚，当然不准备只吃一次，而是吃他一辈子！

    因此留了玄虚天的联系方式。

    他当然不会再用以前的弟子与玄虚石与散木联络，此时所用都是另外找的。

    “又见面了。”

    方青望了望四周，就见此处建筑已然封锁，成为密闭空间，不由感慨:“果然是个有钱人，能在玄虚天内置办房产……“

    “这小小置业，对于下修而言或许为难，但道友紫府之尊，难道还如此窘迫？”

    散木真人眼珠一转，显然是在试探方青来历。

    事实上，自从上次之后，他就对这位唯一令他吃亏的紫府分外好奇。

    可惜，不论是‘梯柳神’神通还是推算天机之术，都难以获得此人真实身份。

    此时试探，自然是想摒弃神通手段，转而向世俗情报追寻……

    一位手头窘迫的【娄金】紫府？天下都应当没有几位才是。

    “唉……”

    方青叹息一声：“我此去外海，好不容易交了个朋友，一起取了些灵资，不知为何就恶了九天火府，那离焰真人带着楚昭煌上门，杀了我的好友玄土真人……还对本人穷追不舍，当真可恨至极！”

 第301章 报复（加更求订阅） 

    “老道倒是从耳报神那听闻，九天火府从外海得了一坎渊沉焰，分外看重……原来竟与道友有关。”

    散木真人笑呵呵道，也不知所说是真是假。

    “我要复仇！”

    方青忽然开口。

    到了此时，玄土真人可是他的挚爱亲朋、手足兄弟！

    “这……离焰真人可是下一任掌旗使，道友可能不了解九天火府，在那火德大宗内，掌旗使便是最高职务，宗主反而只是个虚名……火府三大掌旗使，每一位都是火府面皮，折损了可是在打金丹仙宗的脸！”

    散木真人神情转为严肃。

    “那之前那楚天乙是怎么回事？”

    方青反问一句。

    “李缺下场，必然不堪。”

    散木真人摇摇头：“更何况，未尝不是吴越剑阁与九天火府做了什么交易，双方各得其利……”

    “罢了，那不找离焰麻烦，专找楚昭煌又如何？”

    方青似是不甘放弃。

    “楚昭煌？自楚天乙死后，楚家在九天火府内的势力大不如前，但好歹是一位紫府真人……”

    散木真人笑了笑，眼眸中带着些深意：“道友意思，老道已然尽知，不若居中联络几位有意的紫府真人，一同举事如何？”

    “哦？那后患怎么办？”

    方青好奇问道。

    “这个简单最后交给那位‘金刚力度子’便是……楚昭煌成道与白骨道结下大因果，如今因果循环，最终死于废子之手，却是理所应当……哪怕九天火府要说理，也去跟密窟说去。

    散木真人似乎真的在为方青着想。

    但方青只想骂人……

    ‘我特么就是金刚力度子啊……’

    ‘你这次浓眉大眼的散木，当年在沧海宗看你还像个人，原来也是一肚子坏水……’

    仗着自家有道生珠庇护，哪怕散木真人的神通乃是‘凤求凰’都听不到自己心声，方青得以尽情吐槽。

    继而，他看向散木：‘那真人如此帮我，又有何求呢？’

    方青一直看不清散木真人的目的。

    此人散布【值岁】秘密于天下，像是个疯的，至少也是半疯。

    之前观潮剑会之上，又帮着北周，与南吴为敌。

    但今日背刺九天火府的紫府真人，却也没有丝毫犹豫。

    ‘老夫……老夫不是被你抓住把柄，不得不为么？’

    散木真人语气相当无辜。

    方青瞥了这散木一眼，并未拆穿他，反倒是很恶趣味地准备看看此人要做什么事。

    如今真君不出，紫府为尊。

    而他藏着的一张底牌，名为‘假持元婴’，堪比大真人！

    哪怕散木真人掏出一个大的，自己至少能跑得掉。

    ‘嗯，就先如此准备着。’

    方青起身，又望了望这店铺：‘玄虚天虽好，但有泄密之可能……你不怕？莫非是因为知晓其底细？’

    ‘玄虚者，乃是一位真君布置……所有进入玄虚天之人，都会被标记、乃至记录在案，以备检索……’

    散木真人冷笑一声，望着方青不变的神色：“当然，若我等紫府事先知晓，不论是以傀儡、还是某些神通来往，都可以避过此劫……并且，创立虚玄天的真君，应当位居东方太玄玄门，因此虚玄天之威最多辐射内海，却也进不到深海蛟宫以及妖魔道的势力范围……”

    “这破地方……果然哪里都有坑。”

    方青心中暗骂一句。

    接着就听散木道：“好在如今真君多隐，我等下修谋划，宛若蚍蜉撼蚁……也不会触发玄虚感应。”

    这个倒是有些道理，再死十个百个楚昭煌，都未必能令真君皱一下眉头。

    倒是楚天乙这种，差点就够资格入真君之眼了。

    “但这老小子其心不诚啊……”

    “真君哪有不查的？能成真君者，这份小心谨慎都没有？所以散木这是在给我挖坑？”

    ……

    外海，琅琊府。

    波涛如怒，一块漆黑岩石奇峰突起。

    方青一袭白金长袍，双眸纯金，依旧是【娄金】紫府剑眉星目的外貌。

    又等了片刻，就见一道通体笼罩迷雾的人影穿梭太虚而来，正是散木真人。

    散木真人摆摆手：“再等等……”

    天际火光一闪，飘摇不定。

    等到目光所及之时，已经来到近处，化为一道人形。

    其衣朱赤、持赤玉、眉间更有一道赤纹，如同火焰一般跳跃，正是一位火德紫府！

    “【离火】真人？当真少见……”

    看到这样的队友，方青差点就想一走了之了。

    【薪火】乃默插之火，寓意与象征十分不堪。

    跟这种人当队友，要随时小心被团灭……

    “呵呵，老夫来介绍……”

    散木真人如今是以四洹教主的身份行事，为方青介绍：“此位乃我北周散修一道—道号赤菰。”

    “原来是赤菰道友。”

    方青微微一笑。

    “道友不必担心，这位赤菰道友乃是诚心合作……”

    散木真人心道。

    就听赤菰开口：“我家道统原本也算煊赫，但后来沦落……我师早已是二神通的紫府中期，后来有意冲击大真人，结果就被九天火府掌旗使上门重伤，没有多久便郁郁而终……”

    ‘我就说……真正修【薪火】的，怎么可能还有大势力？’

    方青暗自摇头，没有多久，又感应到一股锋锐之气。

    但见天边青光一闪，一人已经落了下来，其戴着竹笠手中却持着一柄木剑。

    “【角木】剑仙？”

    方青心中暗道：‘这来历很难猜么？莫非是天角门出来的？’

    当年皮家道基那一道‘摧折锋’他算是印象深刻，更知晓不止金德能出剑修，【角木】同样有锋锐之意！

    “无名剑修，与楚昭熤有怨，为取他人头而来。”

    这无名剑修抱着木剑，站在一边，看向散木。

    散木真人笑了笑：“在座各位，或是与楚昭熤有仇，或是仇视九天火府，但我等目标都是一样的……并且为了报复区区一紫府，不必搭上自家身家性命，我等只需重创那楚昭熤，阻拦九天火府可能的援手……至于最后，自然由那位金刚力度子收拾残局。我等不沾因果……”

    “善！”

    方青率先叫好。

    赤菰真人同样招惹不起九天火府，闻言点点头。

    “既然如此，我等直接动手便是。”

    散木真人哈哈一笑，率先步入太虚。

    他一双眼眸透过烟雾，望着方青，心中暗道：这位紫府剑修……也不知何德何能，敢报复九天火府，倒是当真……有趣！

    ……

    镇守府。

    楚昭煌盘膝而坐，眉心一点碧绿火光，熠熠生辉。

    良久之后他才睁开双眸：“金德剑气、水德之伤……当真有些麻烦的，好在得了丹药，总算恢复完全……”

    念及上次玄士观之行，楚昭煌脸色又有些阴郁。

    之前南征大败，特别是楚家衰弱，宗门隐隐针对将他发配至琅琊府。

    楚昭煌认了，上次帮着离焰真人，就是想着立功，重新回到宗门核心。

    奈何离焰真人都真正接任掌旗使了，却依旧不提召回的事情……

    “宗门倾轧……嫌我楚家盘根错节？”

    “离焰同样如此……看起来性烈如火，实际上不缺心机……可恨……”

    但就在这时，楚昭煌毛骨悚然。

    洞府之外，原本的紫府阵法仿佛受到莫名巨力，升腾起无穷波纹，带着火光。

    唰！

    一道碧绿火焰冲天而起，当中浮现出楚昭煌的身影：“何方道友？”

    咻！

    一道剑光冲入已经运转不灵的大阵，只是轻轻一挑，便有几处阵基灰飞烟灭。

    “是你？”

    楚昭煌一眼就认出当日与自己放对的剑修，双手结印，劫灰印随之推出。

    但下一瞬，天际火焰飘摇不定，动摇枯髅碧火！

    一道紫府法身降临，无穷烟雾混杂火焰，形成一尊内玄外赤的巨人，大手轰然按下。

    【焰火】神通——‘滞云烟’！

    这位紫府显然以此神通为基，又修成了一道火德法身！

    “不好，还有高手！”

    楚昭煌想也不想，拔出腰间赤霞剑。

    一柄木剑刺破虚空而来，架在赤霞剑之上。

    他脸色一红，压下即将喷出的鲜血，念头一动，立即步入太虚。

    紫府真人之所以难杀，便在于游走太虚之能！

    “追！”

    一干真人次第步入太虚之中，望着那一道逃逸的碧绿光焰。

    但刹那间，方青莫名有些心血来潮，看向散木真人。

    这位真人修习樟柳神，别名耳报神，擅听吉凶。

    此时则神情同样一变：“有埋伏！”

    太虚之中，火光接连闪过，浮现出三位紫府真人，两位初期，一位中期，为首者赫然是离焰！

    他眸光如电，扫过方青等人，哈哈一笑：“好……很好，敢与上宗作对，今日一个都休想生离！”

    离焰真人一抬手，一道旗帜浮现，招展开来，几乎笼罩太虚。

    更有熊熊都天烈火，封锁虚空。

    “是离焰真人，都天烈焰旗？”

    散木真人神情难看。

    “区区散修，怎知我仙宗底蕴……论推演天机，趋吉避凶……还能比得过天真人不成？”

    离焰真人眸光戏谑，仿佛盯着小白鼠:“让本人看看，大名鼎鼎的四泯教主，究竟是何等人物？”

 第302章 神威 

    '天机之术么？'

    太虚之中，都天烈焰灼烧，甚至带来封锁虚空之能。

    方青手持杀破狼，倒是并未有丝毫恐惧。

    '恐怕不仅仅是天机之术，更是世俗谋略……以楚昭煌为饵……'

    碧绿火光一闪，却是楚昭煌去而复返。

    他脸上带着些劫后余生的庆幸，心中有没有怨恨却是谁也不知。

    离焰真人以他为饵，事先恐怕根本没有知会他本人！

    此时双手掐诀，枯骸碧火化为巨大手印，砸向那【薪火】紫府。

    火光一闪。

    跟随离焰真人的两位九天火府修士各自飞出一件紫府法宝，牵制方青与那【角木】剑修。

    至于‘散木真人’这位四洹教主，却是受到离焰真人重点关照。

    一缕缕金色火焰燃烧开来，正克木德。

    散木真人周身好似有数无数怨鬼、厉魂浮现，依托林木而生，正是‘悼神柳’！

    而那金色火焰之中，却带着帝王治世之威严，有百官朝拜、卫士持戈守卫之景。

    “金缕帝炎……帝王驾临之处，若得火脉延临，接引肃杀之气，千年可得……”

    散木真人呵呵一笑，周身光影破灭。

    一缕缕金色火焰蔓延开来，要灼烧他的性命，却只灼烧到幻影。

    等到幻影消散，原地只留下一具木偶娃娃，而散木真人早已不见踪影……

    这位四洹教主，今日竟然只是以傀儡之身前来！

    ‘难怪之前没出手……’

    ‘果然是个老滑头……’

    ‘上次若不是我降维打击，将他真身叫破，他根本不会受要挟……’

    方青手中杀破狼挥舞，一道道金气纵横太虚。

    对面的九天火府修士却是冷笑一声，双手掐诀，施展出一道赤色离光。

    此光性质极烈，带着【离火】初升之意，化为绚丽光辉，落在杀破狼之上，竟然令这口本命飞剑都悲鸣一声，有些灼热之感。

    ‘好法术！’

    方青长笑一声:‘九天火府的《大离照明光》，果然名不虚传！’

    哪怕九天火府的紫府修士，也不是每一位都吞服了天地灵火，只能在法宝与法术上下苦工。

    这一道大离照明光五行属火，象日辉之明，又云离为火，丽乎天，威能哪怕在紫府中都算不错了。

    并且，虽然金火同属当世显道，但火德终究有些克制金德。

    因此这位紫府初期真人倒是越打越勇，特别是离焰真人解决四溟教主，将目光投过来之后，脸上更是带着一丝狰狞笑意。

    此时场中，那修【薪火】的赤蕴真人被楚昭隗拦住，同样左支右绌。

    而【角木】剑仙更不必说，被火德克制，能支撑便十分勉强。

    离焰真人眸光一扫，便挑中了方青。

    丝丝缕缕的‘金缕帝炎’透过太虚而来，灼烧金气，令漫天【娄金】光辉消散。

    ‘你是上次那剑修？之前被你逃了一命，今日却送上门来，却也是命数使然……’

    离焰真人声音中带着某种理所当然。

    似乎九天火府就该对其余紫府生杀予夺、下修不能有丝毫反抗……

    ‘不错……的确是命数啊。’

    方青微微一笑，丹田气海之内，盘膝而坐的第二元婴忽得睁开双眸。

    哗啦！

    四周海潮汹涌，宛若一个黑洞。

    不论‘都天烈火’还是‘金绫帝炎’都被吞入其中，好似遇到一只饕餮。

    方青负手而立无穷水之光华凝聚周身，气势轰然暴涨。

    “水德大真人？！”

    “陷阱？”

    离焰真人神色顿变就想化为焰光逃离，但已经太迟了！

    哗啦啦！

    灰黑色雾气席卷，好似惊涛拍岸，带着元婴级的强横法力，拍灭无穷火焰，落在离焰真人之身。

    这位紫府中期修士脸庞涨红，猛地吐出一口鲜血，继而身形却如灰烬一般消散。

    “火而复明，烬则重燃，乃成遁逃之象……”

    “此人修炼的第二道神通，原来是遁逃类的。”

    方青扫了一眼，没再继续追杀，反而一道手诀打出，落在‘都天烈焰旗’上。

    离焰真人毕竟是紫府中期中的佼佼者，自己这个水货大真人未必能击杀对方。

    当然趁机先拿到好处再说。

    ‘都天烈焰旗’被无穷黑水包裹，继而悲鸣一声，化为一面巴掌大小的旗帜，被方青抓在手中，继而就看向那位九天火府的紫府初期。

    “你……你竟是水德大真人？”

    不仅楚昭，就连【角木】剑仙、还有那赤蕴真人，都是满脸难以置信的神色，继而便转为振奋：“好！九天火府多行不义，终于自食其果！”

    方青则是根本无所谓。

    反正这个剑修身份，他今日用过就准备放弃了。

    此时眉心浮现出第三只竖眼，手上则是多出一面镜子，正是测瞳珠与玄溟镜！

    唰！

    玄溟镜爆发出一团精芒，定住对面那紫府初期修士。

    对方满脸惶恐之色，却只能见到一只手掌在面前不断放大，继而按在他的额头之上。

    砰！

    片刻后，一团火焰炸开，化作无数火德灵物四散……

    以大真人之尊，击杀紫府初期修士，倒是轻松寻常。

    方青又捡起一件紫府法宝，乃是一杆赤红长枪，望向楚昭煌。

    楚昭煌神色顿变，化作一道流光，刹那飞出太虚。

    哗啦啦！

    但在他后方，方青已然伸手，无穷黑水化作巨大手印，重重拍在他的背部。

    楚昭煌神色猛地变化，喷出一口精血，身形却终究消失不见……

    方青又随手料理了最后一位九天火府紫府，这才看向赤蕴真人两个：“九天火府的大真人想必不久便会赶到，你等逃命去吧……”

    是！

    赤蕴真人也知道，这次是真的捅破天了，当即答应一声，也不问战利品的事情，一下遁出太虚。

    而那【角木】剑仙却是行了一礼：“天门门素元，多谢道友相救……道友，可是沧海宗那位？”

    见方青不答，他当即苦笑一声，同样化为剑光离去。

    太虚之中，顿时一片昏暗。

    只剩下方青，随意收集战利品，又拿起一枚好似紫色宝玉般的血珠。

    此物乃是楚昭煌留下，此人已经如同惊弓之鸟，倒是痛打落水狗的好时机。

    有着精血作为凭惜占卜，其无论逃到天涯海角，都不过笑话罢了。

    ……

    哗啦啦！

    海潮汹涌，入目所及，乃是一片礁石。

    一点点碧绿火焰在礁石之上燃烧，好似荒野鬼火一般，令人不敢逼近。

    而在礁石之上，还躺着一位真人。

    楚昭噬的脸庞在碧绿火焰之下更显得惨淡，此时运转神通，更觉“劫灰印”黯淡无光，不由苦笑：“抱薪之火，如何覆海？居然惹上一位水德大真人……只是，那人明明是个剑仙……也不知是何等神通，能伪装得如此天衣无缝。”

    此时他神通都被无穷水汽伤到，连穿梭太虚回宗门的力气都没了，可谓虎落平阳。

    甚至都难以控制住“枯骸碧火”，令此火威能消散，已经有道化之厄！

    楚昭噬如今一动都不能动，只能仰躺着，望着漫天星辰，忽然就想到了当年自家道基圆满之时，选择游历妖魔道，结果被一路勾至西部陀，夺了“枯骸碧火”的事情。

    “若无此机缘，我也难成紫府……”

    “当年还想着背靠九天神火，不惧这区区因果……更何况白骨道都快完了。”

    “却没想到那白骨法王最终竟能成功……密僧最擅长拨弄气数，莫非我的气数被克，才处处受挫？”

    自从晋升紫府之后，最开始他还有些意气风发，但接下来就是尽数走背字。

    领军南下，被杀得大败、叔祖战死，自家被发配……

    镇守琅琊，感应到机缘，却被玄土真人夺走，与机缘擦肩而过……

    甚至到了此时，竟然孕育出死劫！

    “阿弥陀佛！施主何故如同丧家之犬尔？”

    就在这时，四周碧绿火光猛地一暗。

    一层又一层的【女土】光辉浮现，化为蠕动之黑土，将碧绿火光尽数掩埋……

    啪嗒！啪嗒！

    四周不知何时响起翅膀拍打的声音，无数蝙蝠汇聚，又有佛音传来。

    金光一闪，自太虚中走出一位人影，一袭僧袍、短寸头、手持青铜龙，正是“金刚力士度厄”

    “楚施主……你可还记得当年白骨道之因果？”

    方青一本正经地开口询问。

    至于那【娄金】剑修还有伪装的水德大真人，自然是不准备让他们再出现了。

    不仅如此就连战利品，包括那‘都天烈焰旗’都直接丢到练气道那边。

    九天火府三大掌旗使，掌管的便是都天烈焰旗，此件紫府法宝品质极高，乃是九天火府镇宗之宝。

    哪怕当年楚天乙死了，都没有遗失。

    但这一次，若九天火府还能找回来，方青就自动投了……

    “白骨道……”

    楚昭煌嘴角一扯：“想不到，最终还是劳烦度子送我上路……”

    他想到当年，自家意气风发，连闯数重大阵，一剑将无生寺上下挑翻。

    当时那阴子明妃是如何说的？

    自己却是仗着背景，丝毫不惧，还扬言在北周扫榻以待……

    结果，便等来了自己的结局。

    “施主与我道结下缘分，要么以身相谢、要么……可投入我道。”

    方青面上满是宝相庄严之色。

    若能白嫖一位紫府真人当打手，的确相当不错。

    “投释？”

    楚昭煌一瞬有些心动，毕竟除死无大事，特别是对寿五百的真人而言！

    但他又想到了自家师父，想到了楚家……

    自楚天乙死后，楚家痛失掌旗使之位，本来就势力大降，若再来自己这样一位真人投了释，九天火府的楚家人还如何抬头做人？

    楚昭煌终究闭上眼：“度子请动手……”

    “痴儿……”

    方青拔出赤霄剑，这口紫府灵剑火光灼灼，却又被一层【女士】光辉压下。

    唰！

    剑光闪过，一道碧绿火柱冲天而起，散落一片流星火雨……

 第303章 修行 

    服气道。

    蜀地，西陀郡。

    月光白度母忽有所感，从自家庵堂之中走出，步入太虚。

    神妙之下，月光播洒。

    只是片刻，便来到无生寺。

    当当！

    无生寺中，诸多大钟轰鸣，白骨法王亲自来到寺口。

    伏魔黑、空雀两位度母具在。

    继而，太虚之中光辉一闪，金刚力度子从中走出，手中还持着一钵盂。

    钵盂之内燃烧着一团碧绿火焰，带着种种枯骨、未散之气，正是‘枯骸碧火’！

    而在方青腰间，还有一柄佩剑，名为‘赤霄’。

    他是故意以金刚力度子的身份去杀了楚昭煌，如此以来，这两件紫府灵宝便能洗白，光明正大地拿出来用。

    至于‘都天烈焰旗’？还有缴获的其余紫府法宝，肯定只能在炼气道世界用用……

    “启禀法王。”

    方青露齿一笑:“楚昭煌与我白骨道结下因果，如今奉还灵火、并紫府灵宝‘赤霄剑’一柄，还有身家性命……就此恩怨两清……”

    “果是此枭！”

    伏魔黑度母与空雀度母还没有什么，月光白度母却善妙是真正从无生寺那段不堪回首经历一路走过来的。

    她望着那再次相见的‘枯骸碧火’，还有紫府佩剑……不由双手合十:“若妙风妙水等有知，也必然为之欣慰……”

    “做得好。”

    白骨法王桑吉同样面露微笑，十分赞许：“金刚力度子为我白骨道了结因果，当厚赐……”

    当下命人开了秘库，任凭方青选择赏赐。

    而伏魔黑母跟空雀度母都觉得理所应当。

    “这位金刚力度子不愧法王麾下第五子……专做为难之事。”

    那楚昭煌可是九天火府的紫府真人，又是异火修士，居然被算计得硬生生陨落……

    “虽然听闻乃是借助一次意外，但度子在东方埋伏多年，同样有着苦劳……”

    ……

    方青回了无生寺，就跟回自己家一样，先去地库将这些年积攒的灵物选了看得入眼的，尽数收入储物袋。

    这才看向旁边的桑吉。

    “不错，快紫府中期了……”

    如今天天火府肯定要发疯，方青当然选择回妖魔道避避风头。

    并且，别的修士或许难以通过玄虚石进入玄虚天，但他不同！

    他可以借助还在东边的弟子，让他们通过玄虚石进入玄虚天，照样可以知晓不少东边情报，还是第一手的。

    如今看到桑吉已然将洗尘缘道基圆满，随时可以冲击紫府中期，不由略感欣慰。

    “这进度……都快被我追上了。”

    “但我修行是不正常的，不能跟普通紫府真人相比……”

    方青又翻阅一番西陀都近况，发现都还尚可。

    最多不过一些服气、道基势力的明争暗斗，根本不入他眼。

    倒是青离山方家，出了一位修【算水】的天才，在服气九层之后，到无生寺求取道基丹，继而闭关数年，一举凝聚久甘霖道基成功。

    青离山方家至此也是道基势力了。

    当然，无生寺随后便提高了方家的供奉，要向其它道基势力看齐……

    炼气道。

    玉泉岛。

    方青盘膝而坐，双手疯狂结印。

    一道道玄黑法力浮现，涌入前方悬浮的‘都天烈焰旗’中。

    此旗灵性非凡，化生一缕缕火焰，却最终黯淡下去。

    ‘好东西啊。’

    方青抓起‘都天烈焰旗’，颇有些爱不释手地把玩着。

    ‘论品质、威能……只怕足以给元婴修士使用的。’

    ‘并且，其自带的【神妙】--‘都天烈火’本质虽然不是天地灵火，威能却不逊色于那些天地灵火，更有封锁虚空的玄妙……’

    ‘换句话而言，这是一件令东海修仙界元婴老怪闻风丧胆的专门针对元婴之宝！’

    ‘与这‘都天烈焰旗’相比另外两件紫府法宝就相当一般了，最多跟‘分水环’坐一桌，还有道统不合的隐患。’

    虽然这隐患‘都天烈焰旗’也有，但它的强大足以令方青忍耐一二。

    ‘此旗被待在修火德的大真人手中才叫可怕……嗯，幸好那离焰真人并未晋升紫府后期，否则此次抱头鼠窜的，应该是我了……’

    方青庆幸地清点一番战利品，发现除了三件紫府法宝之外，还有几瓶灵丹、包括一瓶‘浮云玄清’，不由心下一喜：‘正好……借助这些资源，再修行一段时日……’

    密室之内泉水潺潺。

    方青盘膝而坐八风环绕，正是神通‘位临风’的被动效果。

    继而，他丹田之中，‘隐林畔’的道基孕育神妙，瞬间化为蛟龙一般，直冲紫府！

    有着上一次的经验，再加上这段时日以来不断揣摩‘隐林畔’的道行，方青在炼就神通之时毫无阻碍，简直是一气呵成。

    继而，这一道神通便抵达紫府，与‘位临风’开始激烈冲突。

    刹那间，方青神色一变，喷出一口精血。

    继而，他双手掐诀，紫府之内两道神通尽皆被化去，从而变成一道全新的【碧水】神通——‘天一’生一！

    ‘水者天一之阳所生，擅养万物……’

    哗啦啦！

    方青只感觉自家紫府有一道清水流过，通体舒畅。

    “这次突破，其实差点就成功了，只是‘隐林畔’进入紫府后，未能完美压制‘位临风’神通，导致两道神通冲突……”

    “再尝试一次，必然可以成功！”

    方青盘坐一番，预估两三年之后，自己便可晋升紫府中期！

    甚至比桑吉突破还要快！

    论修行速度，简直不可思议。

    “但这暴露出一个问题……我的【碧水】三部紫府功法，恐怕互相之间都有冲突，两道还好，想要三道共存，几乎不太可能……”

    毕竟这些紫府功法都是自家搜集而来的传承，有什么修什么，并非出自同一道统。

    “这就是散修的无奈么？陈府侥幸搜集到神通，但由于之前修炼错了根基，同样难以晋升紫府中期，紫府后期更是无望……”

    调和三道神通，只会比调和两道神通更难！

    至于四道神通？更别想了……

    “还是得寻找其它【碧水】功法传承……我比紫府真人的优势，就在于可以随时反悔、调整……”

    ‘换成其他的【箕水】紫府，哪怕获得大道统传承，结果自身根基已定，神通在难，难以更改，岂不是更要吐血？’

    ‘其实以我道行来看这三道紫府功法已经都是不同方向的，可以分别代表一个【箕水】意象……没想到还是有些不对。’

    ‘不说新旧神通难以感应金位的问题，如今我的问题是……哪怕想当走绝路的紫府后期，都没有这个命’

    ‘不，不对……以我的【箕水】道行，若再被雷劈几次，应当可以缓缓调整手上三道紫府功法，铺平紫府后期的道途，最多时间久一些……但四法就是真的奢望了。’

    因为平衡、调整三道神通所需道行，与四道神通完全不是一个级别。

    想要一路散装上紫府巅峰，除非有一位【箕水】金丹的道行还差不多……

    服气道的服金证位，好像有个大陷阱……哪怕紫府圆满的道行，距离证金其实还差许多……’

    方青好歹看过《太素金书》，相比其余紫府真人算是眼界开阔的，立即就想到了许多。

    ‘还有服气新法推行……只能按步就班地修炼指定神通，难以感应金位……’

    ‘还不如炼气道之法，化神之后再以雄浑根基与气象感悟神通，炼神合道……’

    ‘这其中，肯定有什么门道。’

    ‘而这一切，都与近古历开始，那位【房日】真君证道有关……’

    方青暗自回忆自己掌握的历史拼图：

    ‘太古代时，大日、火金三位【值岁】率先证道，定下十二【值岁】之位，无数年都无人能够更改……’

    ‘继而，便是太阴疑似证就【值岁】之位……然后不知何故，在太古末期，诸位【值岁】尽数陨落……’

    ‘历史由此进入上古时代，凤凰证就【翼火】，继而孕育五雏，都是金丹之尊……’

    ‘在此期间，又有【胃土】证道，夺取土德正位、毕月乌吞噬金噬等诸多太事……’

    之后，则是【胃土】、青鸾陨落……

    到了上古末期，【危月】上那位扶持‘余元君’证道【房日】……上古诸多真君沉睡，新法盛行，时间进入近古阶段……

    他盘算一番，发现自己所知的历史隐秘还是太少、太少……

    许多事情都无法解释。

    比如……为何众多金丹真君状态不佳？

    外敌入侵？还是爆发一场涉及所有金丹真君的大战？时间应当在上古末期……

    还是……某位【值岁】初步复苏了？

    方青心中，莫名浮现出一个可怕的念头。

    要波及所有金丹真君，恐怕这个可能很大！

    不过也不对……那位尸陀林主状态极差，他可是【女士】……土德又没出过【值岁】，何至于此？

    那莫非是正邪大战？有大日如来与凤凰两位在，妖魔道大胜？大部分真君被卷入，因此重伤沉睡？

 第304章 曾家衰落（加更求月票） 

    青凉山。

    春风吹拂，万物复苏。

    “甘霖之雨，起！”

    方道灵默默矗立山顶，单手掐诀。

    久甘霖道基运转，自有春风化雨，丝丝缕缕地落下。

    那漫山灵苗得了甘霖滋润，仿佛豆芽一般，开始沙沙生长……

    他施展完法术，这才一振衣袖，驾着一团水流，回到方家大宅。

    “是道灵啊……”

    乐明雪拄着一根龙头紫檀木拐杖，笑吟吟望着方道灵。

    这才是方家真正的麒麟子，突破道基之后，不仅大振方家声势，更与四方商会的许黑谈判，终于将家族灵田尽数赎买回来，令青凉山再次一统。

    到了如今，青凉山灵田已经被开辟出五十亩，每年收益大增。

    并且，久甘霖施展甘霖之雨，能令草木繁衍，灵米产量同样大增。

    旁边，方无咎望着那雨水，也是很高兴：“多亏有道灵你……只可惜青凉山毕竟灵机稀薄，只适合服气修炼，却是委屈了你。”

    “爷爷谬赞了我能道基，都是家族之功。”

    方道灵笑道：“更何况我此生无望紫府，而道基寿两百……自然有的是时光反哺家族。今日施雨过后，我看过青凉山山脉，应当可以打一口玉井，引来泉水……我修【真水】，【真水】乃喷泉水，若能引来一道灵泉……勉强也够修炼了。”

    他可不像某位祖宗那样，道基之时有服不尽的灵丹宝物，修行突飞猛进。

    甚至铸就道基直至如今，一枚二阶的灵丹都没吞服过，修为堪堪在道基初期，更没有一把道基灵器护身。

    论战力、修为……都是道基中最差的那一档。

    甚至跟道基散修都差不多了。

    这也是没办法的事情。

    小门小户的族修前期修炼消耗家族太多资源，等到突破大境界，自然要回馈家族，各种奔波劳碌……

    嗯，道灵你修炼是大事……修筑灵泉之事，家族中积攒的灵玉、灵米都可搭进去……

    只是我家并没有阵法师……还得去坊市，找个知根知底的。

    乐明雪有些担忧地说道。

    此事我已经交给四方商会，那位许会长是多年打交道过来的，还算守信……想必不会欺瞒我等。

    方道灵笑了笑，又看向曾家方向：“只是我家消耗颇多，还是该找个地方找补一二……正好曾家道基突破道基中期失败，听闻之前还得罪不少人，如今正窘迫着我家也可趁机夺取一块两块骨头……”

    说到这里，乐明雪便眼角一跳，不由看向方上霖的房屋。

    此种家恨，她怎么能忘记？

    “道灵你可有把握？【篝火】毕竟是火德……并且曾家还有无生寺的关系。”

    她有心报仇，却又有些迟疑，忍不住叮嘱一二。

    “无生寺的关系，我家也有……近日听闻金刚力度子归来，竟然了结了一位紫府真人的因果，当真名声大噪……”

    方道灵道：“并且，我家每次上供无生寺大师那么多灵物，跟曾家有何区别？”

    乐明雪听到这里，跟方无咎对视一眼，都是摇头：“立足此世，任何关系都不足以为依凭，还是要增强家族为上……”

    “嗯，这次若能为家族夺得一块灵地，家中也能多些进项，可惜这属地毕竟是内陆……我方家世修水德，命格甚好……若再开一支脉，当往东方太乙玄门，甚至外海而去……如此蛟龙入海，再不可扼。”

    方道灵道。

    "你已是道基，为家族老祖……有些事情放手去做。"

    乐明雪叹息一声:"但东海分家之事，恐怕得家族中多出数位道基修士，方能谋划……"

    数日后。

    两道流光并肩，向曾家族地而去。

    方道灵周身水汽氤氲，瞥了眼身边的四方商会许黑会首。

    这老头依旧其貌不扬，并且传闻中最多道基中期修为，却将生意做得很大，连通古蜀、甚至试探地进入密藏域！

    并非没有道基势力对他感兴趣，但最后的结果，都是这些势力覆灭。

    这可不仅仅是有白骨道当靠山能做到的。

    久而久之，道上的修士都知道此老深不可测，不能得罪。

    "总不至于……是道基后期、甚至道基圆满的修士吧？"

    方道灵心中暗道:"我家跟许那老是老交情了，知道对方当年还是服气后期……修行时光算起来并不长。"

    "道灵啊……"

    这时，就听许黑开口:"老夫年长你几辈，就托大直接唤你名了。"

    "这个自然。"

    方道灵只是小辈，根本比不上这位许会首，更何况对方实打实是他的长辈，当年攻打南阳尸、东合欢，都是他爷爷的上级！

    那时候的许黑，便手持道基灵器，硬生生打死过一位道基，乃是实打实的狠人！

    "此次去曾家，老夫只是为了讨回几笔商会账目……唉，可怜我商会无人，遇事只能老夫出面，倒是你小子，此次大有可为啊。"

    许黑一脸缅怀之色。

    他实际上已经是方青的废子了，只是一向低调，伪装成道基示人。

    并且特意拉近与方家关系，这次就带着方道灵一起去吃曾家的好处。

    若方家还是以前那服气家族他都不会如此，毕竟借口都不好找。

    服气与道基本来便是两个世界。

    “我也只想着讨些债便是。”

    方道灵想到方上霖，眼眸微冷。

    “有些债，是该还了。”

    许黑叹息一声，对内情一清二楚。

    他暗中掐指一算，忽然又笑了:“曾家那道基，本是曾家旁系……当年曾家讨好白骨道，满门都忠烈了……白骨道只能从旁系提拔修士，助其道基……因此有许多事情都不太懂。比如这【香火】，主飘摇，修者往往折损气数……我等修士，性命在身，气数便足，若折了气数，便是折了性命……”

    “此子道基之后太过招摇，得罪不少人，此次冲击道基中期失败，又受到不少算计，只怕要因此坐化……曾家又要风雨飘摇了。”

    “毕竟，他可是曾家唯一的道基。”

    ……

    一番话说得方道灵脸色微变，总感觉这许前辈同样在点自己。

    继而就好像听到什么不得了的事情:“什么？那曾家老祖不仅重伤，甚至要坐化？何至于此？”

    “若是积年的老修，当不至于此，终究还是欠了几分心性……又受到巫术影响。”

    许黑如今也算混出来了，甚至跟着方青，能阅览不少密藏典籍，得知不少隐秘。

    “巫术？”

    方道灵心中一动。

    “当年我密藏东渡，灭过一个玄巫门，便是修行巫术……巫术诡秘、血腥……又往往与祭祀鬼神扯上关系，修行者多为土德！”

    许黑老脸笑了笑，露出满是残缺、黑黄的牙齿：“或许在上古时期，有这么一个【巫术】、【祝由】果位，但被土德诸位真君分食了，因此巫术不显，多流传于土德诸位。”

    原来如此。

    方道灵暗暗记下，准备日后回去就写在自家笔记之上。

    小门小户不仅是功法匮乏、此等眼光见识更是浅薄，只能一点一滴地积累，这也是没办法的事情。

    “等等……玄巫门？巫术？”

    他似乎才反应过来。

    “嘿嘿……我白骨道攻破玄巫门，得了不少巫术典籍，本地道基多是土德，修行一二，又是什么奇怪之事？”

    许黑笑道：“只怕就有人暗中行咒术，而那曾家老祖底蕴不足，不仅突破失败，更惹来剧烈反噬……道化而亡，并不稀奇。”

    他说得淡淡，但听在方道灵耳中，却是一个道世家的变迁、衰落……

    “此次，老夫只要那些灵资，曾家在‘黎山’还有块灵地，距离青离山不远，内里应当有一道灵泉，足以令道基修行……贤侄可有意？”

    许黑又问。

    “这……”

    有灵泉的灵地，还是适合道基修行之所，价值比整个青离山都高了。

    更何况，方道灵谋划在青离山打井开泉，同样伤筋动骨，效果还远远不如天然灵泉。

    此时当真怦然心动，只是识海依旧有一线清明：“老前辈为何帮我？”

    “自然是看你不错，投资一二罢了……”

    许黑显得很是云淡风轻。

    闲聊之时前方一座灵山已然在望。

    就是此时，从灵山建筑之中蓦然传出一声惨呼，继而漫天火光飘摇，化为流星火雨，覆盖一山，又顷刻消散，撒落一地灵物……

    “这……曾家老祖，陨落了？”

    方道灵都没想到刚好撞到这一幕，不由张大嘴巴。

    “嗯……看来曾家底蕴丢失不少，连能遮盖道基陨落异象的阵法都丢了……”

    许黑心中却道：“老夫可是【女士】废子，有埋葬之意象在，那曾家道基看来只是勉强吊着一口气，老夫一至，不死也得死了……”

    唰唰唰！

    一道道流光落下，竟然都是道基修士，好似群狼。

    许黑带着方道灵同样落下，汇聚于曾家讨债。

    那曾家的服气修士跪了一地，一个白发老头畏畏缩缩地端出木盘：“我家地契、功法、库房钥匙、藏宝图都在此了……还请诸位大人，高抬贵手……”

    “藏宝图？”

    方道灵心中一动，抓来一看，不由愣住：“外海？”

    旁边，许黑望着这藏宝图，立即豁然变色！

 第305章 东海局 

    此世仙途坎坷，不论什么道基、服气势力，都可能有衰落的那一日。

    因此布置几个秘库、内藏道统、宝物……作为隔世弟子东山再起之资，也是寻常。

    但许黑一眼望过去，就见那藏宝图所指，竟然是在外海，那就很不寻常了。

    曾家撑死不过一道基世家，哪怕布置秘库藏宝，最多蜀地转转，怎么可能藏在外海？

    此时，就听那白发老者道：“此藏宝图，乃是我家跟着【嵩火】道统一起传下的，源自北周……后人无能，一直未能前去查看。”

    ‘这倒是有点道理了，只是曾家都破灭过一次，如何还能保全？’

    许黑眼眸微微眯起，跟着其他道基一起看那地契还有库房账目。

    附近几位道基修士跟饿狼一般，眼中都有些绿光。

    又见许黑不语，只能强行忍耐。

    许黑见状，当即开口笑道：“老夫乃是生意人，此次只来讨些账目罢了，只要曾家连本带利还了，便一切好说……”

    他嘴上如此说，手下一划拉，曾家的库藏就大半没了……

    其他几位道基见许黑动手，同样老实不客气，将地契等值线之物分了。

    方道灵同样拿到了那灵泉地契，放在怀里，只感觉一颗心扑通扑通直跳。

    我方家躬耕膏离百年，都未必能买下这样好一块地……’

    ‘这修仙，还是要巧取豪夺，做那无本买卖……来灵资最快。’

    分完这些之后他随意拿起曾家功法翻阅：“曾家诸难，我等附近家族都有为其存亡继绝之责，这功法我等各自抄录一份，送回家族，日后曾家若有新的天骄，可来青禹求法……”

    当然，话是这么说，但到时候是真的赐法还是一巴掌拍死，就谁也不知道了。

    其他道基同样没有意见，功法这种可以随意抄录的东西，说值钱也值钱不到哪去。

    特别是【箭火】，他们都已经道基，或多或少知道这功法不吉利，都不是很看重。

    方道灵同样不想方家修【箭火】，曾家下场还不够惨么？

    因此翻了翻这功法就放下，看向另外几本，不由心中一动：“咦？”

    他拿起一本蓝色秘籍：《三洞泉诀》……修道基‘元泉道’？此道基与我家《观黑碟书》，似乎大有关联！

    方道灵连忙翻了翻，又回忆自家功法：

    ‘夫甘霖者，天降灵露，神通玄奇。其来也，云卷长霄，风吟广野。初若轻丝，细密如缕；润物于悄声……沥若珠帘，纷纷似舞，泽田于幽梦。所临之处枯禾重翠，萎叶再荣早魃遁形，焦土生润……’

    ‘甘霖者，乃上天垂泽之象。元泉者，乃地之所出……水之化育，上天为甘霖、入地为元泉……嘶……’

    ‘我家修【箕水】，【箕水】乃蒙泉地突之水更合地之水象……这‘元泉道’说不定比久‘甘霖’更适合我家……’

    可惜，依旧只有道基篇章，但此部《三洞泉诀》吞服八阶下品的‘洞真玄液’……显然是有紫府篇章的。

    ……

    方道灵心中千回百转，看向管家老头：“此功法，如何得来？”

    管家老头望了望，当即回答：“此功法乃老祖新得，据传乃是与那突破中期的机缘一起的，刚刚收录入家族藏经阁……”

    “老夫来看看。”

    旁边，许黑接过《三洞泉诀》，脸上带着一丝笑意，眼眸之中却有【戊土】光辉汇聚。

    此时再看，就见不论那藏宝图还是此本功法之上，竟然都带着一层奇异彩光。

    若不是他已成废子，有了位格加持，普通道基根本看不到这点。

    而此时，伴随着方道灵翻阅功法，那一点彩光甚至在其脸上、头顶蔓延，化为一团斑斓眩晕的云雾，就要融入其性命气数之中……

    ‘紫府神通？’

    ‘潜移默化地影响……好钩子。’

    ‘这事太大，老汉还真应付不来，该通知公子了……’

    许熏面色平静，心中已经慌得一逼，连忙通知方青。

    ……

    无生寺。

    一盏青灯如豆，四周带着酥油的香味。

    方青手持一卷古经，正在仔细研读。

    灯光照耀，落在古经之上，显出经书目录——《慧泽普度真经》！

    在旁边还有一本，则是《法雨润生经》！

    ‘密藏域那边，并无一尊修【箕水】的即身佛，也就没有诸法本源之寺的传承……’

    ‘最出名的【箕水】道承只有一座黑泉寺，传承就两道紫府功法，一修久甘霖、一修位临风……’

    方青手不释卷：‘但同样的道基、神通……微妙处却有不同，或许调整之后，在紫府中冲突能更小一些？’

    ‘并且……我让桑吉搜集密藏紫府功法，搞不好会有隐患，太惹眼了……’

    他正准备继续修行，神情忽然一变，通过道生珠，收到了许熏的传信。

    ‘《三洞泉诀》？道基有些类似久甘霖，名为元泉涟，却并非其下位，反而有些许并驾，甚至上位的意思？当真有趣……’

    ‘水之化育，即为生也，在天为甘霖、在地为元泉……’

    ‘换句话来说，在司掌水之生机的意象方面，久甘霖与元泉涟都是合格的，但元泉涟的意象更加契合【箕水】！’

    如果说久甘霖是外道传承，那这一道元泉连则更像正统。

    若能得其神通道法，说不定融合起来难度更低……不过也不对，一道正统功法没法用，必须四道配合，才是真正的完整传承。

    但关键不是这个，而是方道灵竟然接触到此功法……上面还有紫府的钩子……

    他掐指而算，更多因果便接连浮现，组成一张因果大网。

    通过这网络，方青看到了更多的水德修士，都在蜀地活动。

    而那张大网的核心，则在……

    摩云崖！？

    方青叹息一声。

    他素来知晓，摩云崖喜好在自家地盘豢养诸多不同道统的修士，用以保持道统多样性。

    为的就是能应对各种情况，适配各种血祭……

    当年的天水罗家……居然也是一枚闲子！道基之后，便入摩云之眼……而三水方家又何尝不是呢？命格甚好，能修水德……究竟是前人遗泽，还是某种后天手段？

    方青陷入沉吟，继续推算：“那位垚尘大真人，一直想要开启东海福地，这不是什么秘密……”

    不过一直没有动作，怎么最近动作频频？

    嗯，是害怕太黄天开启么？

    以灶君这位【胃土】真君为标杆，就知道祂开始活跃之后，距离其它金丹真君的活跃也不远了。

    到时候，紫府还能横行么？

    恐怕要夹着尾巴做人！

    因此太黄天开启是一个最后期限，在此之前，诸多大真人、甚至四法圆满的紫府巅峰，都要布局或者收网……

    但是……哪怕垚尘很想开启东海福地，之前依旧开启不了，怎么突然行了？

    方青继续推演因果，然后就算到自家头上来了：“哦？原来是我的锅？”

    “我在外海闯荡一番，死了不少紫府……每死一个紫府都是惊天动地的大事，大动太墟天摇，因此东海福地有些显迹？”

    “苌尘大真人于是拨弄命数，要凑齐诸多水德命数子，去开启那东海福地？”

    “外海与东边，九天火府乐见其成……甚至还有用福地开启，吸引一干牛鬼蛇神，搜查那神秘水德大真人的意图……”

    “外海天角门顺水推舟……沧海京本来修的就是水德，对于东海福地开启自然十分期待……”

    “不知不觉间又开始组局了么？这一局或许可名为‘东海局’？居然不叫我？”

    方青当即叫来桑吉。

    “桑吉……你看此局如何？”

    他将所得线索说出，望着面前形容枯槁的白骨法王。

    “尊者洞彻天机，小僧佩服得五体投地……”

    桑吉双手合十：“苌尘大真人毕竟擅长算计，竟然无声无息间便做到如此……若小僧一个不慎，的确有可能被勾走不少棋子，自家还难以察觉……”

    “他这是想吃独食！”

    方青愤懑道。

    “这……东海福地毕竟落在外海，若我等没有发现，的确难以横插一手。”

    桑吉道：“既然尊者已经洞明，接下来不过出手将那些水德命格浓重的修士尽数擒拿，再等着摩云崖来谈条件罢了……”

    方青也知晓，上次方无尘开启太黄天才叫意外。

    以方家的命格，涉及此种水德福地却是正常，或者说……跟天水罗家一样，都是被养在当地，随时为此准备的。

    “生活在此世的下修，命运当真凄惨……”

    他摇摇头：“先命三位度母，将这些道基尽数收押……”

    无论如何，这些长在西陀郡的道基，算是白骨道的财产，可不能不明不白就给崖上勾了过去，关键是还不给钱！

    ‘东海福地？位于外海么？’

    与此同时，方青心中一动:‘我在外海、沧海宗、乃至散木真人那里都有点人脉……搞不好不用出钱，都能混张门票，分一杯羹……’

 第306章 谈判 

    青离山。

    方逸灵刚刚归来，便将族人召集一堂，展示手中的地契。

    “我方家，又多一根基之地。”

    方无咎摸着那盖了无生寺法印的地契，脸上满是喜悦之色，爱不释手地把玩着。

    “好、好啊……如今族中后辈都是出色，说不定日后还能再出一道基……”

    乐明雪同样笑呵呵的。

    方上霖已经是老头模样，看着比乐明雪还要老些，却是沉默站在角落。

    他望着如今的家族，心情复杂难言。

    ‘若我当年道基成功，振兴家族，大概便是此等模样吧？’

    ‘未来是道灵他们的……’

    方上霖苦涩一笑，却是终于释然。

    虽然他曾经败了家业但如今看着方逸灵重振家威，也算有些安慰……

    下一瞬，一道清冷的月光便落在青离。

    满堂修士刹那间好似化为雕塑。

    方逸灵脸颊上流淌下一滴汗珠，望着自家爷爷还抚摸着地契，脸上带着欣慰的笑意，却一动不动，眼神渐渐变得惊恐。

    继而，月光凝聚，化为一位仿佛月色化身的菩萨。

    一股神妙溢散开来，仿佛带着千钧之重，令所有方家人都跪了。

    “礼赞清静三界琉璃身、慈悲普照诸天净土、无量功德月光白度母……”

    在这一刻，这些服气修士简直如同琥珀中的小虫，甚至自家思绪都难以运转，只知跪着。

    唯有方逸灵还能说两句。

    青离方家……方道灵，暂且收押无生寺。

    月光白度母并未扫过方家，甚至都懒得看方道灵一眼，只是冰冷开口：“走吧！”

    方道灵当即面若死灰：“还请度母慈悲，我方家一向恭顺……无罪啊……”

    “若有罪，你家已是满山白骨了。”

    月光白度母根本未跟他多说，化作一道月光，消失不见。

    方道灵紧随其后，只剩下一干惶然的方家修士。

    “祸事了，天大的祸事！”

    方无咎一下瘫在地上，仿佛被抽走了全身的骨头。

    “怎么回事？我方家如何得罪了这位度母？”

    乐明雪如坠冰窟。

    其余方家修士更是吓得六神无主，唯有方上霖，虽然之前受神妙影响，此时却回过神来：“无论如何……我等并未尽数被杀，事情不算最坏，哪怕道灵，也只说收押，没有论罪……还是速速派人去四方商会看看那许老爷子如何了。”

    方无咎与乐明雪对视一眼，他们方家最近一直没做什么，唯一的大事就是与曾家有关。

    “莫非……曾家前人余泽如此多？”

    乐明雪喃喃一声。

    “若那许老爷子也遭了厄难，恐怕便是此故……若不是，下场更惨，说不定是寺庙中的大师欲炼什么灵器，正缺上好资材……”

    方无咎双目无神：“道灵……他铸就道基了啊，老夫听闻密藏有诸多邪法，最喜将道基修士炼成灵器之流……”

    “为今之计，一方面多加打听，尽力营救……另外一方面，也要做好分支潜逃准备。”

    乐明雪一锤定音。

    哪怕无生寺没有后续，但附近几个服气家族会不会受到其它敌对道基势力暗示，做些事情？

    方无咎长长一叹，心中几乎要滴血:“紫府!紫府……不成紫府，终是蝼蚁啊!”

    ……

    无生寺。

    方道灵只觉天地昏暗，刹那间便来到无生寺中。

    这白骨道本寺他当然来过，当年他服气九层圆满，意气风发，便是跟着自家爷爷一路至此，求得道基丹，继而顺利铸就道基。

    没想到再次到来之时却阶下囚。

    虽然此时他身上没有丝毫枷锁、铁链……但想到一尊尊法王、废子、度母就在太虚中看着，简直战战兢兢，汗出如浆。

    他就这么跪在广场上，不敢动弹。

    没有多久，四周黑暗朦胧，若伏伸之象。

    太虚中又走出一位位水德道基，跪在他的身边。

    好像……不是曾家的事。

    “若是曾家，此时应当是那几个道基，还有许前辈跪在此地……”

    方道灵见到这一幕，却是心中迷糊了。

    恍惚之间，他看到一双明黄僧鞋，踩在自家面前。

    虚空中有金刚妙谛之景、佛音神唱之音……

    “礼赞金刚力度子……”

    听着四周上师、护法神的声音，方道灵终于知晓，是那位金刚力度子到了。

    这位也是方家传闻中的后台。

    当然，不论乐明雪跟方无咎都跟他说过，其实自家跟这位金刚力度子一点关系都没有，只是当年东征之时，在这位度子手下打过仗、立过功，因此被赏赐一枚道基丹而已……

    下一刻，他就听到方青的声音响起:“都是上好人材，先收押地牢……”

    方道灵的心顿时沉了下去。

    方青望着这一幕，却是感觉有趣。

    ‘这些水德道基，若不关着，一个个恐怕都要心血来潮、或者发现什么宝物机缘……然后痴了心地往外跑。白白便宜走尘真人……’

    ‘嗯？’

    由于有方道灵在，方青还算算一番，顿时笑了：‘怎么还有曾家的事？’

    ‘哦，那曾家道基最近死了……曾家眼看就要灭族，这时候方道灵被抓进来，就是一种威慑？’

    ‘虽然还有许黑盟一干道基没事，但外人敢赌曾家在无生寺一点情分都没有了么？’

    ‘因此，原本是要灭族的此时反而可以活下来……’

    ‘【薪火】……还当真有些玄妙。’

    【薪火】乃飘摇之火，而非熄灭之火，主漂泊不定，而不是立即就死。

    因此曾家数次起落，反而十分贴合意象。

    当然，对于下修而言，也没多大用就是了。

    ……

    数日后。

    方青正在与月光白、空雀两位度母论道，忽然抬头。

    片刻后。

    某处厢房内盘膝而坐的伏魔黑度母若有所思，与两位度母一起看向寺外。

    就见虚空破开，走出一位年轻的紫府真人，一身神通之光璀璨，又带着【氏土】光辉，印动坛城大阵。

    ‘原来是摩云崖的谈风真人！’

    方青化为一道流光，上前迎接这位紫府真人。

    谈风真人望着方青，虽然脸庞僵硬，却依旧行了一礼：‘见过金刚力度子……我奉大真人之命，来拜访白骨法王。’

    说话之时，谈风真人目光不着痕迹地掠过方青腰间，似要寻那一柄紫府灵剑‘赤霄’的踪影。

    金刚力鹿子潜伏东方多年，终于抓住机会，与楚昭煌了结因果的事情，最近在古蜀很是轰动。

    哪怕楚昭煌被神秘水德大真人重伤，但毕竟是一位紫府初期真人，却被一位度母所杀！

    这让曾经看不起度子度母的谈风真人觉得颇为打脸。

    “原来如此，请。”

    方青并未多说，将谈风真人请到一处偏厅。

    白骨法王桑吉端坐白骨莲花之上，旁边还有三位度母，静静望着来人。

    “摩云崖，谈风……见过白骨法王。”

    谈风真人率先行了一礼。

    “原来是谈风真人，不知来寻老僧，所为何事？”

    桑吉故作不知。

    “自然是为了那几位水德道基……”

    谈风真人想到来之前圭尘大真人的嘱托，当即开口。

    “原来如此……老僧只是最近以三界法眼观看西陀，就见这几人命数有异，于是便命人看管起来，不想险些误了崖上大事，实在罪过……”

    桑吉一脸歉意，但丝毫不提放人的事情。

    “此事……”

    谈风真人神情变冷：“圭尘大真人有言，还请法王大开方便之门，我摩云崖足感盛情，愿以三枚‘涅土元丹’作酬……”

    “涅土元丹乃紫府灵丹，老僧唯恐无功不受禄啊……”

    桑吉面露微笑。

    ‘这密僧，好大的胃口……’

    淡风真人心下一凉，知道自己开的条件并未打动对方。

    但此次东海福地可是垚尘大真人多年夙愿，更不愿因为区区几位道基就与密藏分享。

    “法王可想清楚了？不过区区几位道基，最多水德命数浓重一些罢了……三枚紫府灵丹已经足够，总不是还要进入福地的资格吧？”

    淡风真人道：“白骨道东渡以来，我崖上一向礼遇……”

    这说到最后，已隐隐有威胁之意，月光白、空雀、还有伏魔黑三位度母都是面色微变。

    “话不投机半句多，施主请回。”

    桑吉双手合十，坚定拒绝。

    若是之前的他，八成便一口答应了。

    但如今作为方青的弟子自然要以方青的意志为主。

    “好、好、好……”

    淡风真人怒极反笑，拂袖而去：“本真人自会将今日之事完完全全地禀告大真人……法王好自为之。”

    等到淡风真人离去之后，桑吉才看向欲言又止的几位度母：“你们有意见？”

    “并无……”

    一干度母连忙请罪：“只是……为了区区几位道基，惹得那垚尘大真人不快……那可是大真人，又传闻善算……”

    “哼，若今日答应，东海福地之机缘岂不是真的要错过？”

    桑吉道：“本法王修行多年，静极思动，最近准备去外海一行……撞一撞这福地机缘。至于随行人选……”

    他眸子扫了一圈，便一指伏魔黑：“便是你了。”

    “谨遵法王之命。”

    伏魔黑度母一愣，见白骨法王越过神妙最广的金刚力，也越过陪伴最久的月光白，单独点出自己，不由心下一喜，恭声答应下来。

 第307章 紫府中期 

    禅房内。

    方青盘膝而坐，默默掐算天机：

    ‘竟然都不愿意一同开发东海福地，是利益被分太多，还是太过重视？’

    那垚圭大真人擅天机，三道神通之内，应当有一道类似‘樟柳神’可辅助天机推算……对东海福地颇为重视啊，里面有好货？

    ‘只可惜，我此时再去外海，就有凶卦了。原本还想着再去逛逛，如今看来只能先放下……’

    之前能打得九天火府损失惨重，乃是因为出其不意。

    此时九天火府已然知晓外海有一位敌意深重的水德大真人，难道还会来送死？

    肯定会有所准备，不仅是大真人带队，更搞不好会取出一件‘真宝’！

    作为金丹仙，便是如此豪气！

    普通散修哪怕侥幸修成大真人，面对此等宗门倾轧，恐怕还是没有幸理。

    ‘能令我都出现凶卦，恐怕不止四法大真人那么简单……肯定是有杀招！’

    ‘虽然很觊觎此东海福地，但还是要理智地放弃……’

    ‘当然，只是我不亲自去而已……’

    再怎么说，东海福地也只是福地，而非洞天！

    垚圭大真人对这幅地念念不忘，说不定也是因为此，福地乃真人所立，好处多多，却又没有太大的变数。

    上次的‘太黄天’，更像是个意外。

    换成方青是垚圭大真人，虽然眼馋洞天收获，但经历上次剧变之后，肯定还是倾向于稳定收益的福地！

    ‘我不去……可以让桑吉去，他就是我的眼睛。’

    ‘更何况……桑吉还可以向上求援！’

    ‘诸生无相寺可是有大法王的！哪怕大法王不出，多来几位法王，加上度子度母，也是一大战力，至少能安全一些……’

    方青对东海福地十分重视。

    毕竟此福地一听就是水德大真人所立，说不定里面便有整套的【算水】传承！

    ‘只可惜……有福地阻隔，算不太准。’

    他长出口气：‘罢了……还是先专注自身修行吧，紫府中期……快了！’

    ……

    炼气道。

    玉泉岛。

    虽然无生寺内同样可以闭关，但到底是突破紫府中期。

    神通炼就以及突破紫府中期，不说耗时如何，周围肯定会有些异样，方青当然不会在无生寺突破。

    否则哪天无生寺僧侣一觉醒来，发现自家寺庙被泉水淹没……肯定知道出大问题了。

    值得一提的是，如今的白骨法王桑吉已经在方青授意之下，在西院部寻觅妥帖之地，修建‘秘地’！

    是‘秘地’，而不是‘福地’，不过秘地乃是福地的前身，并且要求降低许多普通紫府真人都能凝练。

    桑吉作为金丹山门弟子，从诸生无相寺获得的传承，名为《妙境洞天修持法要》！

    梵经么，一向喜欢往大了吹。

    方青也看过这经文，需要有太虚之能的修士才能修炼入门，并且最多营造个福地，基本还是营造‘妙境’，也就是秘地所用。

    正好，月光白她们几个度母同样可以穿梭太虚，正是上好劳力！

    三女平日也不需修行，于是都转行当了土木工。

    ‘诸生无相寺修【土女】，【土女】虽然是墓葬土，但土德都有承载之意，拿来修建秘地还算够格，甚至可以增广空间……

    如今距离金丹月活跃期越来越近，我必须越来越低调……

    ‘有一个秘地进出，遮掩穿越两界的异样，乃是极好的。’

    方青此次，就是先进入无生寺修筑的‘妙境’，然后从妙境穿越。

    有着一层阻隔，至少普通观测天地的法门，都无法察觉他究竟去了何处。

    而桑吉严令之下，各位度母也只以为金刚力度子被派去守护妙境、或者在妙境中闭关苦修……

    虽然她们懈怠修行，但金刚力度子显然是个拼命三郎三郎……

    ‘的确……我还是一心修行的苦修士。’

    ‘所以才能这么快便要突破紫府中期……’

    ‘按照估算，距离东海福地开启，还有一两年的时间……’

    ‘刚好……从现在开始，我都不会再回服气道那边了，就以桑吉的目光望着那一切吧……’

    方青闭上双眸，开始将注意力转移至丹田气海，落于那一道圆满的‘隐林峰’仙基之上。

    催化神道，开始了……

    玉泉岛外，无数泉水喷涌，草木繁盛，继而成林。

    林木葱郁，有小溪流淌而出，蜿蜒而走，渐渐没入草木，消失无踪……

    玉湘儿望着这一幕，脸上满是崇拜之色:‘不愧是公子……闭关气象如此惊人!’

    与此同时。

    服气道。

    蜀地，摩云崖。

    圭尘大真人盘膝而坐，身周环绕着三圈神光，更有无数黑气蠕动，化作漫天虫豸。

    ‘到时候了，开始吧。’

    他单手掐诀，隔着虚空，引动那无数虫豸。

    沙沙！

    伴随着令人牙酸的动静，无数虫豸嘶吼、蠕动着钻入虚空，消失不见……

    蜀地。

    落泉沈家。

    一处深沉的洞府中，忽然传出清泉汹涌之音。

    哗啦！

    无数泉水升腾，托举着一位老者，周身满溢的【黄水】之气，竟然已经达到道基圆满的境地。

    “东方！老夫突破紫府的机缘，就在外海！”

    他眼神狂热，仿佛目中唯有紫府：“该去了！”

    “老祖宗？”

    “老祖宗怎么出关就走了？”

    “莫非是要去夷平宋家？”

    一干沈家子弟看得目瞪口呆，不明白自家老祖‘沈观复’为何闭关多年，突破境界之后，就往东方而去？

    而这一幕，同样发生在修【轸水】、【参水】、【壁水】的各大道基宗门、世家内部。

    西陀郡。

    无生寺，地牢。

    方道灵正盘膝而坐，默默吞吐灵机。

    无生寺的度母将他抓来，又有度子一言，打入地牢，然后便不管不顾，弄得他是一头雾水。

    但此时他心中忽然有些心血来潮之感：“机缘在东？”

    方道灵心中生出一股热切，若不是被困地牢，说不定就向东方去看看了。

    砰砰！

    这时，令人震惊的一幕发生了。

    在他隔壁牢房之内，另外一位水德道基竟然用头砸墙：“放我出去……放我出去啊……”

    “我要去东方！我要去大海！”

    “那里……那里有……”

    说到最后，他喉咙已然沙哑，仿佛换了一个人，野兽般低低地嘶吼……

    ‘不对……有些不对！’

    方道灵心中仿佛有两个声音，一个让他往东，一个在述说不对。

    他接触钩子的时间终究短暂，旁边又有许黑看顾，还未彻底入脑。

    此时又被困住，反而还有些清醒。

    又过了片刻，从上方传来一阵诵经声：

    “……无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法……无苦集灭道，无智亦无得……以无所得故，菩提萨埵，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃！”

    “……远离颠倒梦想，究竟涅槃！”

    ……

    这经文仿佛活物一般蠕动，钻入方道灵的耳朵，令他一个激灵，一口鲜血就喷了出来。

    而在隔壁，那道基修士趴在地上，大口大口地吐出泥土。

    泥土之中隐隐有漆黑的虫豸蠕动，又挣扎几下，彻底死去……

    “呼呼！”

    一时间，地牢之内只余喘息之声，方道灵望着自己吐出的血迹，忽然低声开口：“度母慈悲！”

    “度母慈悲！”

    不多时，另外几名道基修士同样虔诚跪倒，恭敬拜道。

    ……

    炼气道。

    洞府内。

    “隐林畔者，泉隐于林，而入草木，往来翕忽，似兑泽之灵动，林木交错，成艮山之形……山泉既得，遂有巽风之生机，乃与‘位临风’相配……”

    方青盘膝而坐，神识尽数落入紫府。

    就见又有一道神通成型，好似无数林木，泉水隐没其中。

    而在自家道行调整之下，‘位临风’神通虽然依旧有些躁动，却被镇压而下，与‘隐林畔’形成配合。

    咔嚓！

    不知何时，这两道神通找到了彼此契合的一点，终于平稳下来，如若太极，维持着某种动态平衡。

    外界。

    方青周身林木葱茏，气息却一下降低至无，脑后两圈神光交错，眉心一点【箕水】光辉越发强盛。

    “紫府中期……成了！”

    他睁开双眸，脸上泛起一丝喜色：“突破起来，也才一两年时光……东海福地还未开启呢。”

    毕竟，那些道基若是前往外海差不多都要花费如此多的时间。

    方青并未管这些，而是作死之心蠢蠢欲动，略微调息一番之后，便直接沟通‘道生珠’！

    唰唰！

    紫府之内，两道神通瞬间变幻，化为‘久甘霖’配‘位临风’、又或者‘久甘霖’配‘隐林畔’！甚至……‘位临风’配‘位临渊’乃至‘天生一·淬冷锋’！

    ‘虽然有些冲突，但都被强行压制了……这便是‘道生珠’的一证永证？或者说……永不逆转？同是水德之内果然还好……’

    他嘴角略微勾勒，神通再次变幻，化为位临风配锐芒章！

    这一次，他顿时发觉不同，眉心【真水】光辉明灭不定，瞳孔在纯金与碧绿之间转化，周身散发出危险气息……

    ‘我这是彻底乱来了，水德神通配金德神通……’

    方青感觉自己不能动，一动就要炸开……

    ‘这是道生珠的大能，强行替我镇压住两道神通，但根本无法催动……’

    他叹息一声，散去锐芒章’，继而就化为凤求凰……

    奇异的一幕发生了。

    方青内视紫府，发现虽然水火不容，但此时两道神通却隐隐有些水火相济之感。

    ‘虽然没有【轸水】、【壁水】等水德神通圆润，但比【娄金】好太多了……’

    ‘我好像发现了不得了的秘密……【真水】疑似与【巽火】有沩？’

    他看过《太素金书》，自然知晓客位之秘。

    受外力拔擢者为客，外来者同样为‘客’！

    因此果位之‘客’，同样可以容纳外来修士！此为沩走之道！

 第308章 广木（加更求月票） 

    洞府之内。

    方青盘膝而坐，默默以道行推算：

    “【翼火】竟然能润【巽风】？这看似不可能，但也有一点可行……因为【箕水】好风，而【翼火】为水火相济、风助火势！以风为媒，【箕水】便可润走【翼火】！

    “而证明就是【翼火】之主凤凰生了鸿鹄与鹭鸶两位大圣，都是水德金丹！”

    “但知道可以润，并不代表就能润成功。”

    “比如我这瞎配的神通，几乎不可能润走……只是证明一个可行性罢了。”

    “甚至掌握不好其中微妙的分寸，在修炼之时就可能水火冲突，死于非命……”

    “道生珠可以暂时助我稳定任意两道神通，但也仅此而已……一催动起来还是要小命……”

    “这绝非没有意义……通过这种尝试，能解更多道统的内幕……赚翻了！”

    “如今神通既成，便可专注于东海福地。”

    方青转化“位临风‘配隐林畔”的搭配，继而一弹指，一道传音符就飞到外界。

    他准备叫回玉湘儿，先准备一桌宴席。

    今日突破，合该庆贺！

    ……

    服气道。

    密藏域。

    诸生无相寺，奶白色的墙体与金色寺顶交相辉映，酥油灯长明不熄，散发出诱人的香味。

    一处天坛之上，大法王鸠摩罗手持一柄奇异法刀，正在切割一具尸骸。

    四周黑暗中有无数狰狞鬼神浮现，化作诸大怖相争先恐后地吞食尸体。

    正是在举行神秘的‘天葬’仪轨……

    传闻中，此‘仪轨’源自‘尸陀林主’，具备种种不可思议的威能。

    太虚一闪，桑吉静静矗立，默默等待这位大法王完成仪式。

    终于……

    鸠摩罗羯将手中最后一块沾满酥油与各种供物的尸块丢入黑暗。

    咔嚓！咔嚓！

    黑暗之中，一阵咀嚼声传来，继而万籁俱寂，一点残渣都不见……

    “桑吉……拜见大法王。”

    桑吉此时才恭敬下拜。

    “我老了……行将转世，此后寺中诸仪轨、供奉……还得你们挑起来。”

    鸠摩罗羯将法刀收好，叹息着说道。

    “桑吉必守好诸生无相寺，静待大法王转世灵童归来……”

    桑吉连忙道。

    “甚好……待我圆寂，天葬仪式便由你主持。”

    鸠摩罗羯开口道。

    桑吉却是知晓，能主持大法王的‘天葬’，不说自己能从诸多大师相那里获得多少好处，哪怕仅仅只是寺中地位都会有所提高，不由再拜。

    “你可知……这诸多鬼神、大师相从何而来？”

    鸠摩罗羯又问道。

    “我【女土】别名‘墓葬士’，乃是阴土，人死而埋，自有魂魄鬼灵……”

    “非也！”

    鸠摩罗羯道：“莽莽大地，天下苍生，不修成真人，除了我密藏慈悲，连转世都做不到，又谈何死后为鬼为神？不过凡人妄想罢了……我土德诸多鬼神、大师相，来自【祝由】果位，此位司巫术、祀鬼神……当年被金、土二德所分，就如同水、火吞【巽风】一般，从此土德修巫术，亲近鬼神，吸引诸多大师相……而金德则有祭祀之权柄。”

    原来如此……

    桑吉有些恍然，自从晋升紫府之后，他眼界开阔，知晓诸多道统的特征。

    此时再听闻此道论，立即就明白许多，之前难以索解之处，立即豁然开朗。

    ‘原来各金位不仅有着本身意象，还有之后的变迁、乃至夺取的象征……’

    ‘若不懂得应时而变，不过朽木而已，谈何证金？’

    ‘如此说来，我土德证金，神通中应当有一道，与巫术大有关联的……’

    桑吉眼中波光流转，似有森森白骨：

    ‘我诸生无相寺神通，以白骨观为始，乃是尸陀林主所传正法，继而是洗尘缘……但这两道神通与巫术并无多大关系。’

    ‘因此，代表【女土】与【祝由】之联系的，应当是那一道死怖相之神通？’

    ‘此寓意【祝由】与诸多巫师祭祀的鬼神，入我【女土】，化作多大怖相？可供驱策？’

    ‘只是……金位之上的存在，真欲我等去证么？’

    ‘尸陀林主纵然证就即身成佛的佛果，照样与阴尸宗幕后那位有道争……’

    若是之前，此种大逆不道的想法，桑吉连一个念头都不会有。

    但此时，他心中供奉的唯一秘密本尊早已不是尸陀林主，而是大日如来寂静尊，自然就有了变化。

    ‘多谢大法王指点。’

    桑吉恭敬再拜。

    ‘你此来是为了东海福地之事？’

    鸠摩罗羯道：‘自年前你来信之后，老僧便一直与沧海宗、天角门来往……终于得了准信，本寺付出一些代价，有个资格上桌……此次便由老僧与你一起。’

    ‘竟是大法王亲自出手？’

    桑吉一脸狂喜，满是受宠若惊之色，却又觉得此老僧眸光中似带深意……

    ……

    外海。

    两道流光正一前一后追逐。

    “交出藏宝图，饶你不死！”

    沈家老祖沈观夏双眸好似幽泉，周身【筑水】之气汇聚，在大海之上虽然不如【轸水】，却也得了地利。

    “休想……”

    前方修士同样道基修为，一身【轸水】灵光，蓦然掐诀。

    丝丝缕缕的水汽凝聚，化为冰符，向后方激射。

    “冥顽不灵！”

    沈观夏手中多出一件道基灵器，竟然是一把壶。

    若方青在此，还会觉得此壶异常眼熟，正是天水罗家当年的传承灵器——钧天壶！

    在这道基灵器之中，还不知炼入了多少三水方家先辈的气数与血肉骸骨……

    啪！

    此时，壶盖打开，一团【筑水】光辉浮现，竟然将那漫天冰符都收入其中。

    前方遁逃的道基修士发出不甘的怒吼，胸膛已经被一柄蔚蓝长剑贯穿。

    修为不如人、宝物不如人，自是如此下场。

    沈观夏淡淡收剑，在此人尸首之上翻找一番，手中立即多出一块地图残片，其上莹莹有光。

    “藏宝图！”

    他眼眸发亮：“最新时日我自身性命浓郁，又颇有气运……若再得一件紫府灵物，成就真人就在眼前！就在眼前啊！”

    沈观夏手舞足蹈，欣喜若狂。

    似乎丝毫没看到高空之中，还有一位位修士，宛若天神一般，淡漠地望着他……

    “那把道基灵器，却是有趣……”

    沧海宗来了一位大真人，乐山只能跟在对方身后，听着自家乐水大真人点评：

    “【癸水】之命浓郁，可惜材质太差……否则未必不能成紫府法宝的胚子……”

    “若是大真人有意，之后便取此物如何？”

    虚空之中，一道声音忽然响起。

    乐山真人悚然而惊，作为真人，他耳聪目明，但竟然直到对方发声，才发现不远处站了两位真人！

    其中一位道袍分叉至腿根，手持拂尘，正是素还真人。

    还有一位却是少年模样，服青衣、戴玉冠、腰间还配着一柄翠绿木剑。

    “好一道‘栖枝寂，乌栖枯枝，寂静无声……”

    乐水大真人朗声开口，向着那玉冠少年行晚辈礼：“见过广木前辈。”

    这玉冠少年，赫然便是天门角的底蕴，四法圆满的紫府巅峰大真人——广木！

    乐山真人同样恭敬行礼，知道此位别看是少年模样，其实成名在三百年前，如今已经五百余岁！

    虽然紫府真人一般只有五百寿，但同样有着例外。

    比如这位广木真人所修神通当中，有一道灵精液，颇具【颜木】的避死延生之功！

    因此哪怕五百余岁，依旧面貌如若少年，身上不见一点枯朽衰老之气。

    “乐山、乐水……老夫当年与你们师尊平辈论交，他就有言，兴我道者必此二子也，今日一见，果名不虚传，乐山擅算、乐水更是有仙之逸才，沧海宗兴盛便在眼前。”

    广木真人声音清越，却十分和蔼，宛若一位温湿长辈不见丝毫戾气。

    “这东海福地何德何能，竟然劳烦老真人亲自驻跸？”

    乐山真人却是惊了，知道广木真人作为天门角底蕴，一向只在宗门那株大椿树下行修，难得出门。

    “呵呵……老夫静极思动，出来走走……更何况，此次东海福地应兆而显，乃是魔道所为，更是不得不来……”

    广木真人有些好奇地望向乐水：“老夫听闻，最近几年近海多了一位永德大真人？”

    “我沧海宗同样十分好奇……奈何大真人神龙见首不见尾，难以抓到一鳞片爪，若有所得，必告知前辈。”

    乐水大真人道。

    “原来如此……”

    广木真人笑道：“几位道友，既然来此，不妨现身一见。”

    哗啦！

    太虚破开，现出一尊三头六臂的金身，头顶还站着两位法王与几位度子度母，正是桑吉与鸠摩罗辑。

    而在另外一处，则是谈风真人与垚尘大真人。

    “很好，既然都来齐了，不如同去东海福地。”

    广木真人笑呵呵道，虽然话语平淡，却自然而然便有一种领袖群伦之气度。

    垚尘大真人却是蹙眉：“还有道友未至……”

    “道友莫非是说那王海蛟王？”

    广木真人呵呵一笑：“老夫之前手痒，与它论了两剑……外海蛟宫，恐怕要缺席此次福地了。”

 第309章 东海福地（加更求订阅） 

    "原来如此……"

    垚尘神色不变，倒是谈风真人心中一沉。

    那玉海蛟王正是垚尘大真人所叫的外援，却没想到竟然在半途便被人"劝回"!

    '竟然失算至此？'

    垚尘大真人手中掐算，莫名有些不祥预感。

    但念及自己向往多年、布局多时的东海福地，又化为坚定。

    他看向广木真人:"太乙玄门广木……本真人早已听闻你的大名，算是东方赫赫有名的老前辈，怎么，莫非今日要与我们妖魔为难不成？"

    说话之时，垚尘真人同样暗暗给大法王鸠摩罗传音。

    桑吉带着伏魔黑度母，站在自家大法王身后，似在垂首诵经。

    但所见一切却尽数落入还在炼气道的方青眼中。

    '我躲在炼气道，有洞天阻隔、道生珠镇压……哪怕直视金丹真君都没事，还能薅不少羊毛……'

    方青望着垚尘的举动，伸手掐算:'以往黄天开启，都未曾吸引来广木这等四法在身、神通圆满的大人物……莫非东海福地内，还藏了个大的？'

    '管它多大的雷，反正不关我事。'

    "呵呵……老夫只是与海外蛟宫有些仇怨罢了，至于密藏与摩云崖，既是你垚尘开的此局，自然有你一份……只要莫搞因果为好。"

    广木真人只是轻飘飘一句，便将妖与魔分开，最后更好似带着一丝警告之意。

    "多谢前辈提醒。"

    垚尘大真人心中一定。

    紫府真人在哪里都可以上桌，他作为金丹仙宗的大真人，哪怕广木，都要给个面子。

    毕竟……他背后有金丹真君！

    而广木有什么？

    天角门之所以为门，便是缺少一位真君坐镇之缘故！

    哪怕能杀大真人，他敢杀么？

    不仅不能，甚至还要分一杯羹，这便是现实！

    施主宅心仁厚，将来必有厚报。

    鸠摩罗羯同样大喜，双手合十十遍。

    呵呵……密僧的福报，老夫还是受不起，就免了吧。

    广木真人笑意吟吟，来到乐水大真人身侧：“此次东海福地开启，你可是为了那第四道神通的功法？”

    “不错。”

    乐水真人叹息一声：“我沧海宗虽然道统不曾断绝，宗门之中却经历几次大难，颇有几分传承外流……修筑东海福地的那位紫府圆满，乃是【轸水】道统，传闻中四法具全，证道而立……既能证道，显然神通圆满，搭配也不会错的。”

    “【轸水】道统一向罕见，何况还涉及‘轸水黜垩’这等大事，神通变幻，犹未可知……”

    广木真人安慰道：“若能得其传承，再由宗门诸多高修苦心钻研，未必不能创出斩新的功法、神通来……”

    新法其实同样有着变迁、进步……

    甚至不论在妖魔道还是太乙玄门，几乎每隔数十年，便有新的道基功法出现。

    至于能不能修炼到神通，那就完全看天意……

    不过，还有诸多道基势力、服气家族……就是专门当这个功法小白鼠的。

    用一代又一代人的性命试错，继而将道基功法推演到神通级数……或许便可补足某个道统所缺！

    ‘借前辈吉言……’

    乐水大真人略有些心不在焉，暗自传音道：‘独木不成林，广木前辈为何如此帮我？’

    ‘自然是老夫之后行事，有用得着沧海宗的地方……’

    广木真人眼眸望了过来，带着温润之意。

    ‘沧海宗……在下明白了。’

    转瞬之间，两位大真人便达成协议。

    ……

    外海，一处海岛。

    沈观复手持长剑，刺入一位道基后期修士胸膛。

    这修士原本血红的眼眸在临死之际，忽然浮现出一丝清明，嘴角溢出血沫：‘你跟我……都要死……’

    话音未落，已经血肉具化，变成清泉流淌唯有一具白骨泡在泉水之中，显得越发晶莹如玉。

    ‘紫府机缘……老夫的紫府机缘！’

    ‘老夫一定要成就紫府！’

    沈观复从溪水中挑起一块地图，跟自家手上的地图一合。

    刹那之间，这地图瞬间融合在一起，变得完整无缺。

    其上的诸多线条扭曲、交汇……藏宝地点同样变得完整。

    ‘这……’

    沈观复见到上面的地标，顿时一怔：‘就在此时、就在此地？如此凑巧？’

    ‘不！此地图就是钥匙，我在何处，福地便在何处接引……这才是真相！’

    唰！

    一道【轸水】光辉落下，沈观复顿时不见踪影……

    ‘东海福地！’

    嘣嘣！

    太虚之中，一道道人影浮现而出。

    垚尘手指不断算计，脸上泛起一丝笑意：“东海福地一直不显，但上次那水德大人连杀数位紫府，动荡太虚……终于还是显露而出！”

    一位紫府真人的性命，比得上数十万、上百万凡人的血祭！

    因此当方青击杀那几位九天火府的紫府修士之后，外海这些年可谓风云不断，时不时便有宝藏出世，着实福泽了一批散修……

    但这些祭祀、血气……又被垚尘经过巧妙引导，最终用来开启这东海福地。

    “世尊在上，这人才颇有执念，似可入我密藏……”

    桑吉双手合十，微笑说道。

    开启洞天福地之后的命数子虽然气数折损，但若能在福地中找到好处，甚至足以弥补性命，同样是上好的弟子之选。

    更何况密藏重视性命、命数超过资质，是众所皆知的事情。

    “一垂死道基罢了，随意法王处置。”

    垚尘大真人冷哼一声，望向东海福地，带着些期待：“东海福地……”

    ……

    哗啦啦。

    入目所及，是一片蔚蓝大海。

    沈观夏悬浮半空，感受着充沛的灵机：“这便是……福地？”

    在这一刻，他终于清醒过来，只觉得额头冷汗涔涔，想到这两年冒着无数生死危险，横穿合众、南吴，进入外海……不由更是心生懊悔：“老夫……究竟做了何等蠢事啊？”

    下一瞬，他见到其它方位同样有着遁光，心中一动：“看起来，进入福地的不止老夫一人……罢了罢了，先撞一撞机缘再说。”

    沈观夏驾驭遁光而行，没有多久，就见到一座大岛。

    岛屿之上颇有建筑，当中还修建了一座道观。

    但此时，道观中乃至岛屿之上，竟然没有活人，只有一具具森森白骨。

    嗬！

    遁光落下，沈观复望着白骨倒地的姿势，眼眸之中翠绿光辉一闪：“这么多凡人、修士……似是在同一时间被杀的。”

    大地之上，仍旧残留着【弱水】痕迹。

    沈观复微微闭上眼眸，就仿佛看到一条倒卷的天河、又好似倾覆的大海，轰然而下，冲刷过整座小岛。

    而岛屿之上，不论活人还是修士，都在接触那水流的瞬间血肉便被尽数化去，变成森森白骨……

    好狠！

    “这是要炼什么法门或血丹？竟然要如此多血祭？”

    沈观复心中颤抖，绕过几具死后白骨晶莹如玉、明显跟他一样是道基的尸骸，来到道观。

    道观破败，香炉倒地，牌匾歪斜，上面覆盖一层海盐。

    呼！

    清风吹过，令白盐散开，现出原本的古朴文字——观沧海。

    “南吴有个金丹仙宗，名为沧海宗，不知与这道观有何关系？”

    他喃喃一句，进入道观，就见一处玉台，无数金卷摆放其上，外放不凡光辉。

    只是扫了一眼，一道信息就直接在沈观复心中浮现：“本观道藏，有道论三百卷、道基、服气功法一千八百五十二部、紫府四卷，以待有缘……”

    “我……我便是这有缘人啊。”

    他上前一步想要抓住那经卷。

    却见一只如玉般的手掌先他一步，拿起一卷金书，徐徐翻开查看，那一双丹凤眼中带着些喜意：“不错不错……这部《小困海功》虽然只是服气功法，但隐约可以看到本门秘术的影子。”

    “你？你是何人？”

    沈观复大惊。

    “本座乐水真人……至于你，你的归宿在密藏。”

    乐水真人笑道。

    “密藏？”

    沈观复一个激灵，他可是蜀地出身，如何不知晓密藏的恐怖？当即心中就有十二万分的不愿。

    但下一瞬，他就见到一个形容枯槁的僧人对他招招手：“我白骨道弟子何在？”

    沈观复当即跪倒，拜在桑吉面前，虔诚叩首道：“弟子拜见法王……恳请法王收入门墙。”

    “哈哈，这个自然。”

    桑吉伸出手在沈观复头顶一抚，沈观复的头发便尽数断裂，只留下一个指节的长度。

    能在一干弃蛊中活到最后的命数子，怎么也算半个蛊王了。

    哪怕命数衰败大半，可能终生都无法突破紫府，但收入手下，当个斗法的耗材还是相当不错的。

    毕竟白骨道还有许多事情，不能让子夜度母纡尊降贵地出手……

    更何况……还有这钧天壶，可以顺手收回，研究一二。

    方青透过桑吉的目光，望着这一切，却是有些失望：

    ‘【轸水】道藏？’

    ‘非是【箕水】……并且，似乎这洞天也没什么太好的东西……’

    就在这时，他目光落在那一把钧天壶上，却是瞬间心中一动：‘不对……’

 第310章 妙境 

    “咦？此壶？”

    乐水真人收了那紫府四卷，望着桑吉手中的“钧天壶”，眸光一动。

    这把普通的道基灵器，自从进入东海福地之后，内里便萦绕着一层【黄水】之光。

    虽然微弱，却好似火把，焰尖飘摇地指引着某个方向。

    “世尊在上，此灵器中，被祭入了【黄水】血脉……”

    桑吉也是此时才发现，不由诧异道。

    “似是金丹仙裔？素闻你们妖魔道那边人妖混血，说不定是某位妖族大圣血脉……”

    乐水真人打趣一句，就见桑吉已然放手，让钧天壶自行飞遁。

    几位真人跟随着钧天壶，不多时便飞到一处海面。

    海平如镜、蔚蓝一片。

    “似乎……并无什么不对。”

    乐山真人刚刚对乐水真人说了一句，四周环境顷刻变幻。

    雨雾朦胧，不知何时下起淅淅沥沥的小雨，有海雾朦胧而生。

    四周不知何时已然大变，来到一处潮湿的陆地，四面满是各种断壁残垣。

    在那断裂的墙垣之上，还有蕴藏的水滴，凝结成露，又带着某种不祥之气。

    “这是……洞天？”

    乐水真人情神一变：“东海福地内，还藏了一处洞天？不可能……要做到如此，区区紫府根本不足……除非、除非……”

    “除非是一位紫府圆满的大修士……”

    虚空一闪，垚尘大真人与广木、素还等真人的身影浮现。

    他们看起来在东海福地中大有收获，但此时都被此忽然开启的神秘虚空所吸引。

    “此地不大，应当只是一处秘地妙境……”

    广木真人望着地上断裂的城垣，脸上却是泛起一丝惊疑不定之色。

    “这……这是……”

    他周身四道神通光彩交相辉映，宛若一株参天巨树，散发出无穷【角木】光辉。

    轰隆！

    而在这片断壁残垣的中心，似是感应到【角木】光辉，一株更大的‘参天古木’出现了。

    真正的【角木】光辉冲天而起，广木真人身上那些与之相比，不说萤火与皓月，却也是小树苗与参天巨树的区别！

    “那……”

    “那是何物？”

    不仅是广木，在场所有真人，不论乐水、乐山、还是大法王鸠摩罗羯、乃至桑吉、蚩尘、谈风……都被那冲天而起的【角木】光辉牢牢吸引心神。

    他们紫府震动，心神俱颤，眸子却火热无比，望着那参天古木。

    不！

    那不仅是苍天古木，更是头角翠绿的蛟龙之锋，也是群木之王，众木拥护，秀出群伦，庇禽兽、聚虫豸……

    一道道翠绿光辉浮现，化为万千林木，其中有蛟龙盘踞，飞禽走兽、鱼虫草木……

    更当中的，则是一点翠绿光辉，好似水晶，又散发出勃勃生机与难以言喻的神性！

    “是……【角木】金性？”

    广木真人看到这里，两行清泪流了下来：“吾道成矣……”

    “是金性？”

    “此地明明是东海福地，怎么有一道【角木】金性？”

    “这必是那位建造福地的紫府圆满修士为自己所留，只等着再转世一世，来重修【角木】道统，从此一飞冲天……但不知为何，此人莫非转世失败了？”

    桑吉眸子映照出两点翠绿，脸上满是震撼之色，而旁边的大法王已经豁然出手。

    轰隆！

    一尊三头六臂的金身，带着佛音禅唱，大手直接往那翠绿水晶抓去。

    对于任何一位紫府真人而言，金性的出现足以打破一切布局！

    在这一刻，不仅仅是密藏大法王，还有垚圭、乐水两位大真人，以及最重要的广木，都抽出腰间佩剑……

    昂！

    秘地之内似有蛟龙之吟响彻……

    与此同时。

    东海福地之外。

    太虚之中，两位九天火府的掌旗使对视一眼：“福地开启至今那人都未曾出现，看来是不会来了……”

    他们九天火府并不参与东海福地，换来的承诺便是各家也不干涉他们布置陷阱，针对那位水德大真人。

    但他们携带诸多宝物，等候至今，却依旧未曾发现那人踪影。

    “我辈修仙求金之人，求道之心坚如铁……散修水德真人，听闻另外一位水德紫府圆满营造的福地开启，哪怕明知刀山火海，也是要闯一闯的……”

    一位掌旗使伸手抚摸着手中的都天烈焰旗，眉宇紧蹙：“我等三大掌旗使，分别执掌一面都天烈焰旗，一旦联手，三件极品紫府法宝汇聚，威能只在真宝之下，足以镇压四象海……如今另外两面都天烈焰旗在此，我等又以秘法呼唤，无论如何，都该感应到最后那杆烈焰旗的下落才是，为何竟一无所获，莫非……毁了？”

    “恐怕不是毁了，而是被送入洞天福地之中，以此阻隔感应。”

    另一位掌旗使冷笑：“突然出现的水德大真人……你信？散修中真能出大真人？此必是仙宗传承，来故意与我九天火府为难！”

    紫府初期的散修，还有可能出现。

    中期的话，若是天赋上佳，运气不错，也有那么一两分可能。

    但紫府后期，需要三道神通搭配完美，不在紫府中冲突，就基本不可能了。

    更何况，想要成为紫府，不争夺资源怎么可能？更何况紫府大真人？一路斗杀出来，怎么可能名声不显？

    除非……是洞天中培养出来的，才会在主世界默默无闻……

    “那人未至，是否说明……在今日这几家之间？”

    最开始说话的掌旗使声音忽然变得诡秘起来。

    “倒也有几分可能……特别是沧海宗。此宗在南方一贯伏低做小，说是真君多年不应，实际上鬼知道是何情况……”

    就在另外一位掌旗使说到一半之时，忽然，这两人都同时感应到什么，面露震撼之色：“金性？”

    “【角木】金性？”

    “东海福地中，竟然藏有一枚【角木】金性？”

    在此时，什么水德大真人，什么凶手，都被他们抛在脑后，眼中唯有金性！

    若是能夺到手中他们甚至愿意立即转世，转修【角木】！

    有了金性随时参悟、炼化、指引……无异于走上证金的光明大道！

    东海福地。

    秘境之内。

    圭尘大真人周身无数黑气隐缩，化为虫豸、凶兽，【戊土】之光汇聚，凶狠之气四散：“乐水……你要阻我？”

    在这位大真人对面，居然是沧海宗的乐水大真人。

    他同样炼就三道神通，此时引动百川归流，无穷大海意象落于法身之上，化为一头狰狞水猿，体型如同山岳，通体毛发漆黑，带着水润光泽，挡在垚尘大真人之前。

    "我等本来便是正魔不两立……"

    乐水真人的声音从水猿法身之口中传出:"真人请回……"

    "好，很好!"

    垚尘脸上浮现出一丝危险之色，手中多出一枚玉圭。

    这玉圭通体漆黑，上面有歪七扭八的巫文，仿佛小孩信手涂鸦，又带着一种原始与蛮荒感。

    "土德檀弄巫蛊!"

    旁边的乐山真人见到此幕，却是浑身汗毛倒起:"垚尘大真人要拼命了……"

    遇到此种金性出世的大场面，他桑吉奴这等区区紫府初期真人，就只有在一边战战兢兢看着的份。

    桑吉奴双手合十，带着一千虔子度母，组成阵法正在努力尝试拖住剩余的紫府。

    在他眼眸之中，两点明亮的光辉亮起……

    炼气道。

    "竟然又是金性?玩这么大?"

    方青见到此一幕，却是目瞪口呆。

    "我经历的福地不多，但不论烟波福地还是东海福地，竟然都有金性出产?简直没谁了……"

    好在紫府真人有位格加持，不至于因为直视金性就被造化之力弄死。

    不仅如此!

    紫府真人毕竟尊贵，甚至可以将这一道【角木】金性炼化，完全抹去某些可能。

    实际上，那位建造东海福地的紫府圆满修士肯定如此处理过，否则这枚金性早就弄出大乱子来了。

    只是对方处理金性，肯定是为了转世之身来取用修行。

    却不知为何，卡在这一步，反而导致被芷尘等大真人捷足先登。

    “陷阱么？”

    方青沉吟起来：“不对……哪怕紫府巅峰真人、乃至数位大真人，也比不上一道金性贵重，哪怕钓鱼也没这么钓的，根本回不了本……”

    “除非……另有谋划，或者想钓的大鱼还未咬钩？”

    “总不会还在针对我吧？”

    他沉吟一番，旋即按揉了下脑袋。

    无论如何，直视金性终究还是有些好处的，虽然只是一些无关紧要的【角木】道行。

    “不对……不对。”

    忽然间，方青眼眸微亮，体内道生珠滴溜溜一转，云蒸霞蔚，清气上升、浊气下沉，荡荡周身。

    “我好像忘了一件重要的事情……那个能在福地中开启的秘境，本来就十分不正常！”

    他可是看过《妙境洞天修持法要》的，知道要在福地中营造秘地，跟在现世营造，难度完全是两个概念。

    但这个难度的区别，却被在场所有紫府真人、底子法王尽数忽略了！

    刹那间，方青只觉一阵毛骨悚然！

 第311章 必死之局 

    “这根本不是什么紫府手笔……”

    “而是金丹真君所为！甚至是一位执掌太虚权柄的真君！”

    方青暗自琢磨:“但这些紫府都疯了一般，没有敬畏此事……或者说，在金性面前，被迫选择性忽略了……此等手段、此等手段……”

    他沉下心神，正在东海福地中的桑吉若有所感，一伸手，将旁边一块沾着露珠的碎裂墙壁收入衣袖……

    呛！

    就在这时，广木大真人一剑刺出。

    摧折锋这【角木】神通在他手中，与之前方青见过的木德剑修完全是两个概念。

    天地间只余一声剑鸣，继而那三头六臂的金身便从中一分为二。

    鸠摩罗剎眉心浮现出一道剑痕，千锤百炼的凡身同样难以支持，从中一分为二。

    哗啦啦！

    血肉之中，又一位鸠摩罗剎从中走出，气息略显虚弱，却并未遭遇重创。

    正是【女土】神通——一洗尘缘！

    “广木施主剑法高明……老僧佩服。”

    鸠摩罗剎双手一摊，回到桑吉等一干法王度母身边，显然是不准备再与这位紫府圆满修士争夺。

    广木大真人伸手一抓，虚空中道道林木虚影浮现，那一枚【角木】金性顿时如同飞鸟投林一般没入林木虚影之中，被他揽入怀内。

    此乃【角木】神通——广林木！

    “唉……”

    见到这一幕，与乐水大真人缠斗的左尘大真人不由长叹一声，放下手中的巫

    木玉主。

    【角木】金性落入广木之手，想要从这位紫府圆满的大修士手上抢回来，跟杀了此位大修士难度一般无二！

    这可不比之前，只要快人一步，便能将金性收入囊中。

    “老真人手段高明，垚尘佩服……”

    垚尘只能认栽。

    他正准备离去，却见林木婆娑，宛若迷宫，挡住了他的去路。

    “老真人这是何意？”

    垚尘豁然转身，盯着持剑而来的玉冠少年，就见对方脸上并无丝毫争夺金性成功的喜悦，只有平静，一片平静！

    【角木】执木之正位，不仅得群木之拥，秀出群伦，庇禽兽、聚虫豸……更有摧破诸土之功绩！

    广木真人叹息一声：“正魔不两立……还请大真人授首，资我证道！”

    “你欲杀我？你敢杀我！”

    垚尘大真人却是想到福地开启之时的不祥预感，心中一凉。

    自从准备开启福地之后，自己似乎便诸事不顺。

    不仅搜集命数子遇阻、妓宫同样失期、更争夺金性失利……

    一念至此，他不由一个激灵，仿佛无穷冷水泼洒灵台，瞬间都明白过来：“好……好一个广木！你欲模仿某位木德真君的事迹？此非你能所知，所以……你背后有一位真君指点？你们天门角门藏得好深！”

    垚尘毕竟擅算，只凭一些端倪，就算到了许多事情。

    而天门角门明明有真君指点，却不称“天角宗”，更是阴得没边了……

    至少，垚尘现在知晓，对方杀他之心十分坚决！

    甚至，自家背景已经无用，因为人家背后同样有真君！

    偏偏木德克制土德，他又只有三神通。

    今日这东海福地，竟然是他查尘的死局！

    “哈哈……想不到我后半生心心念念的东海福地，竟然是毙命之所。”

    查尘最后望了一眼鸠摩罗羯。

    若说此局还有一线生机，那只有这位大法王了。

    普通紫府真人根本参与不了紫府后期与圆满的大战。

    鸠摩罗羯面色连变，显然也十分震撼。

    甚至，自家都隐隐感觉有些不妙。

    毕竟……他修的是【女土】，归属于土德，而【角木】有摧破诸土之功绩！

    这说明……广木大真人同样可以通过杀了他，积蓄一份气象！

    不……老衲背后是密藏域大日之光辉远超‘摩云崖’幕后那位……这广木不会如此疯癫吧？得罪一位魔道金丹就罢了，还想一口气得罪如此多？不怕证金之时，我等悉数化为外魔阻道？

    ‘但拼尽一切证金的剑疯子……真不好说。’

    鸠摩罗羯强颜欢笑：“此乃天角门与摩云崖之事，老衲并不掺和……就此告辞！”

    哗啦啦！

    百川归海的景象中，一尊水猿法身已经挡在他面前，正是乐水大真人！

    “沧海宗决意与天角门一致？”

    桑吉面色一变，喝问道。

    “我等毕竟同属正道，守望相助乃是理所应当。”

    乐水大真人回答。

    其实沧海宗与天角门的联系比外人以为的更加紧密。

    甚至此次之后，沧海宗还会支持广木证金！

    毕竟自家人知道自家事，沧海宗虽然号称金丹仙宗，头顶那位真君却多年不应。

    支持天角门，哪怕广木证金不成，至少也能获得广木身后那一位的好感…… 规划                       

    而从阵营论，密藏与摩云崖都是妖魔道，而沧海宗与天门都是太玄乙门正宗，正魔不两立！

    “上古有大椿者，以八千岁为春、八千岁为秋……”

    忽地，一声长吟从无数林木之中响起。

    一株大椿树遥遥生长，垂落万千枝条，满溢出【角木】灵辉。

    而在大椿树下的垚尘大真人，简直如同一只小虫子。

    至于谈风真人？则早已凑到度子度母那边，只高声道:“密藏摩云，同气连枝，还望万万救我则个……”

    伏魔黑度母见到这一幕，不知为何，有些想笑。

    她可是知道这位自崖上的紫府真人有多么鼻孔朝天，看不上她们这些度子度母，如今却来摇尾乞怜。

    当真是……

    而此时，局势又有变化。

    垚尘脸上覆盖着一层青铜面具，其上无数符箓状的花纹蜿蜒，好似虫豸蠕动。

    他手持漆黑玉圭，跳起蛮荒祭祀一般的舞蹈，一圈又一圈【戊土】光辉溢散，显然在全力运转巫术！

    “暮霭沉”“戌元坤”“壑谷温”三大神通光辉尽数加持在巫术之上，开始酝酿难以想象的恐怖。

    那蜿蜒蠕动的巫文，已经到了可以随意咒死一位紫府初期的程度。

    哪怕伏魔黑、谈风真人，只是扫了一眼，便觉得自身性命被诅，紫府有损……

    “梵难将至！”

    鸠摩罗神色变得悲怜，望着自家带来的度子、度母:“到了用你等之时，我将以你等血肉为祭，放你等真灵入轮回……”

    说话之时，这位密藏大法王已经呈现出死怖相，身躯腐烂，流淌出恶臭的尸水，而在他手中，还持着一柄法刀。

    正是那柄执行天葬仪轨的法刀！

    此刀迅捷无伦，被他刺入一位度母的胸膛。

    那度母脸上却带着大欢喜之色，双手合十：“多谢大法王开示……”

    她好似登临极乐世界，原地血骨消散，仿佛被莫名之恐怖吞噬殆尽……

    继而，是另外一位位度子、度母……

    桑吉双手合十：“伏魔黑……”

    “谨遵法旨！”

    伏魔黑度母同样上前，准备献出自家所有血肉、修为……

    “你不必去。”

    桑吉却道：“大法王麾下之血肉已足够吸引来诸多大怖相，到时便以你领路……”

    他心中暗道：‘那些度子度母，还真信了……若是在外界，那还有真灵回归大雪山之机，但此次是在福地之内啊……’

    ‘但大法王有令，除了笑着赴死，又还能如何呢？’

    如今鸠摩罗猗面临死局，自然是歇斯底里，什么手段都用了出来。

    咔嚓！

    咔嚓！

    一片黑暗降临，虚空屮好似有鬼神虚影，化为诸多大恐怖相，吃光了那几位度子度母，继而便将目光看向在场活人……

    ‘大法王当真好手段，以血祭之法，吸引来土德暗藏的诸多鬼神……刚好在附近还有查圭大真人举行巫祭……双方虽然未曾说要联手，却事实上形成了联手之举！’

    ‘但这些大怖相出来……可是要吃人的！’

    桑吉双手掐诀白骨舍利飞出，厉喝道：“伏魔黑……”

    “啊！”

    伏魔黑度母当即双手掐诀，化为一片黑暗，又好似一柄骨肉之伞、经幢……被桑吉举在头顶。

    咔嚓！咔嚓！

    凌风真人还未反应过来，头颅便被虚空中某尊大怖相咬下。

    “这鬼神本就敌我不分……唯有修成死怖相，才会被其忽略……”

    桑吉举着伏魔黑所化经幢，在前方引领黑暗，向那水猿而去。

    每走一步，都能听到伏魔黑度母的凄厉哀嚎。

    仿佛那些黑暗中蜿蜒的诸多大怖相，正在慢慢品尝她的血肉。

    等到伏魔黑被啃食殆尽之时，自然就会轮到桑吉……

    鸠摩罗羯却是混在黑暗中，仿佛自家也化成一尊大恐怖相，和光同尘……

    “土德巫祭、鬼神请怖……”

    乐水大真人所化水猿法身望着那浓郁的黑暗汹涌而来，其中不知蕴藏多少危险，脸上浮现出迟疑之色。

    终于……

    他大手一抓，将乐山真人捞在怀里，往旁边一跳，绕开了诸大怖相路径……

    嗖！

    桑吉一步踏出，已然走出那秘地，来到外界东海福地之中。

    哗啦啦！

    海浪汹涌，四周气息一片祥和。

    那片黑暗不知何时已然消散，诸多怖相同样消失不见……

    他看了看手中，就见原本的黑伞已经只剩下一截伞柄，乃是半截脊椎骨……

    “世尊在上，此物倒是件佛器的好胚子……”

    伏魔黑度母尚存一口气，等出了福地，还可送其真灵转世。

    剩下这截白骨，自然是密藏炼器的上好资材了。

    “大法王？”

    桑吉收好骸骨连忙看向旁边的鸠摩罗羯。

    此等以巫法接引诸多大师相，在诸生无相寺历史中都算罕见，更多都是同归于尽之时的法门。

    鸠摩罗翔服下一枚肉莲丹，脸上的'死怖相'消失不见，又望了眼天际浮现的熊熊烈火:"陷阱！这东海福地，不过正道陷阱……去休！去休！"

 第312章 轸水鼬壁 

    东海福地。

    秘地妙境内。

    断壁残垣之上的露珠不知何时消失不见。

    一株株草木顽强地冒出头来，又有满地枯枝败叶……

    “广木前辈……”

    乐水大真人恢复本身形象，望着缓缓收敛的广木大真人，依旧觉得震撼。

    垚尘堂堂金丹仙宗的紫府后期大真人，就这么被斩了？

    在广木胸口有着一道漆黑痕迹，宛若泥土一般裂开，无数巫文蜿蜒，好似虫豸。

    但就在下一瞬，【角木】光辉溢散，乐山与乐水两位真人仿佛看到眼前一株大椿树的婆娑之影。

    继而，广木身上的【戊土】巫蛊之伤便消失无踪，连气息都恢复到全盛状态。

    “前辈……晚辈没有留下那鸠摩罗羯……”

    乐水大真人致歉道。

    “罢了……密藏的确不好招惹，老夫此次本来就只为了垚尘一人。”

    广木大真人摆摆手似是不以为意，却又似笑非笑地望着乐水大真人：“不过……大真人欲如何补偿？”

    乐水真人一咬牙，行了一礼：“我沧海宗愿为天角门附庸！【角木】有群庇众修之德……希冀能为前辈增添一分气象。”

    “哈哈，大善！”

    广木大真人连忙扶起乐水：“老夫得沧海，如鱼得水、如虎添翼啊……”

    乐山真人在旁，望着这一幕，却是欲言又止。

    以金丹仙宗附庸区区紫府门派，不说如何丢脸。

    万一将来广木真人证道失败而陨，他们沧海宗又该何去何从？

    但宗门之中，肯定是大真人做主，他又能如何呢？

    一念至此，唯有在心中叹息罢了……

    唰唰！

    就在此时，秘地之中又燃烧起都天烈火。

    神焰熊熊，当中有两道旗帜。

    旗帜之下正各自站着一道人影：“广木老儿，是你拿了那金性？”

    “是又如何？”

    广木真人大步上前，抽出腰间佩剑：“莫非两位九天紫府高修，欲试老夫剑锋利不利？”

    那两大掌旗使顿时迟疑。

    虽然火德克制木德，但那是建立在同境界的基础上。

    他们不过紫府后期，而广木已然四法圆满！

    甚至，旁边还有一位乐水大真人……

    ……

    炼气道。

    方青将玉湘儿叫来，狠狠压了压惊，这才施施然盘膝而坐，推算因果。

    ‘不一样了……’

    ‘以往福地开启，紫府真人便可上桌，排排坐，分果果……’

    ‘但如今东海福地，直接死了一位【戊土】大真人，哦，还有一个塔头该死风真人……以及更多的底子座母……’

    ‘这是为何？只能是紫府们急了！’

    ‘时间越往后，越没有余裕……因此一个个都不顾脸皮，亲自下场……’

    ‘但亲自下场，就有可能输得渣都不剩，比如垚尘！’

    方青早就听闻这位大真人坐镇‘摩云崖’，心眼狭小，更擅算，当年的萧山君之后、后来素乌大妖……都有此人手段。

    如此一位手段神通都十分过人的大真人，这次就莫名其妙陨落在东海福地，成全了广木的气象……

    ‘蚩尘……被算计了？’

    ‘能轻描淡写地决定一位大真人死活的，恐怕唯有金丹真君了吧？’

    ‘此次东海福地开启，主角应该是……广木？’

    ‘呃……在服气道那种破地方，主角可不一定是好事啊。’

    ‘按照我推算，此人必定会选在太黄天开启之前证金！’

    ‘到时候，又是一场风云变幻！’

    ‘还有那一处福地之中的秘地，同样十分可疑……’

    方青将注意力投向桑吉。

    ……

    服气道。

    西陀部。

    太虚一动浮现出鸠摩罗阇与桑吉的身影。

    只是去时诸多废子度母、前呼后拥……此时却只剩下两人而已。

    当然，密藏的废子度母不值钱，过段时间，等到位格恢复，再选拔便是……因此损失不算太大。

    但受到的惊吓却是有些多。

    鸠摩罗阇浑浊的目光望着桑吉：‘你的洗尘缘道基，已然圆满了？’

    ‘正是……’

    桑吉道：‘小僧正准备申请，入‘洗尘池’苦修……’

    诸生无相寺作为【女士】的金丹仙宗，自然有一系列的宝地，对于炼成【女士】神通有益。

    这洗尘池便是一例，此池中的元髓液不仅能弥补催化神通之时消耗的肉身精元，更对炼成洗尘缘有事半功倍的效果。

    只是份额一向不多，哪怕本寺法王取用都要经过大法王同意。

    鸠摩罗羯望了桑吉一眼，颔首同意：“此次东海福地，险之又险……你能随老僧突出重围，命格贵重，机缘已至，可用洗尘池闭关十年。”

    此言一出，便有神通汇聚，化为一道法旨，被桑吉捧在手心。

    微风吹拂，鸠摩罗羯已然不见了。

    桑吉沉默片刻，落入无生寺。

    “拜见法王。”

    空雀与月光白两位度母连忙过来拜见。

    桑吉环视一眼，将手中一物交给空雀度母：“本座行将前往诸生无相寺关闭……空雀你将此物送去本寺秘地，交给金刚力度子，月光白负责处理阁寺事务……”

    “谨遵法旨。”

    月光白与空雀两位度母都是恭敬领命，继而又有些好奇：“伏魔黑何在？”

    “伏魔黑度母遭劫，已然转世……”

    桑吉淡淡回答……

    ……

    无生寺秘地之外。

    五彩光芒一闪，现出空雀度母的身影。

    “金刚力度子……我奉法王之命前来。”

    空雀度母开口，声音传入秘境。

    继而，一道太虚折叠而来，宛若两片叶子交汇。

    空雀度母知道是里面的金刚力度子为自己开了门，身形一闪，便来到秘地。

    天空灰灰蒙蒙，仿佛抬头便能看到太虚。

    这临时修筑的秘地的确不大，只有一座寺庙大小，方青盘膝而坐在主殿之内，

    开口道:“空雀……法王让你带来何物?”

    空雀虔母摊开手，就见一方奇异石碑，好似从某处残缺墙壁之上硬生生抠下来的，表面还带着几露露珠。

    “水本无根，逢壁而藏……此乃【壁水】。”

    方青道:“将东西放下，你可以走了。”

    空雀虔母愤愤瞪了这位金刚力士一眼。

    此人当真人朝前、不用人朝后，偏偏法王最为看重此子，还命自家与月光白助其成就龙象金刚之躯，为本道立下大功，自己也……无话可说。

    等到那一抹五彩光辉消失，方青这才望着面前桑吉从东海福地带出的断壁残垣、以及上面的【壁水】凝露，神情十分凝重。

    ‘此次福地开启，事情太大了。’

    ‘还有许多事情，根本看不清楚……毕竟我站得太低。’

    ‘好在……我还会卜卦。’

    他让桑吉拿来这个，自然是当做卜卦之凭。

    并且，肯定不会在服气道如此作死。

    心念一动间，方青便带着一滴水珠，回到炼气道，玉泉岛。

    洞府内。

    “我如今的卜卦之能，已经超出紫府圆满……”

    “又隔着一个洞天，我还有道生珠镇压，最多占卜不出什么结果，反正弄不死我！”

    一念至此，方青捻着那一滴水珠，开始默默追溯因果。

    哗啦啦!

    这一次，他眼前顿时浮现出无数迷雾。

    啾啾!

    继而，耳边就传来两声凄厉的哀鸣，带着痛苦与……悲伤。

    轰隆！

    方青豁然一震，眼前仿佛来到无垠大海，见到漫天青翠与蔚蓝光辉汇聚，浮现出一只难以言喻的神圣妖禽。

    其光泽纯白、似鹤而大、脖颈修长、带着优雅之意……

    那一片洁白的羽毛落下，便有可化作倾覆一城的淼水。

    “是【璧水】！”

    “祂……祂是凤凰五子之一，那位妖族的鸿鹄大圣！”

    “鸿鹄悲鸣？”

    方青脸上有些湿润，又看到了一片紫黑之影。

    那同样是一尊妖禽大圣，通体翎羽紫黑，形体庞大至不可思议，带着大海浩瀚之意，正扑在鸿鹄大圣身上，锋利的喙子张开，有无数莫名恐怖之物释放，狠狠咬住了鸿鹄大圣修长的脖颈……

    鸿鹄大圣化为一团水汽，虚空中更隐隐有悲鸣之音。

    祂不仅在悲伤自己的陨落，更悲伤出手的乃是自己血亲！

    “鹜酱！”

    “是‘鹜酱大圣’！祂证在【轸水】……又完成了轸水黜壁的功绩，将【轸水】抬举为水德正位！”

    ‘原来所谓的轸水黜壁’，竟然是凤凰之子内斗？’

    ‘凤凰……当真可怕。’

    ‘那一片秘地竟然是‘轸水黜壁’发生的原址，忠实地记录了凤凰之子的自相残杀……但它原本不应在东海福地之内。’

    方青继续推演因果，神情豁然一变。

    他见到了一只漆黑、枯槁的巨手，遮天蔽日一般，抓住那鸿鹄陨落之地，丢入东海福地之内……

    而当还想继续推演之时……

    “啊！”

    方青睁开双眸，发现脸上一片湿润。

    摸了一把，发现尽成血色。

    “我最后……看到了什么？”

    他脸上带着一丝茫然之色，感觉自家似乎遗忘了某件很重要的事情，却偏偏又想不起来……

    心中郁闷无比，简直想要吐血。

    “再来！”

    方青不信邪，再次推演因果。

    “噗！”

    这一次，还不到片刻，他就睁开双眸喷出一口鲜血。

 第313章 圆满（为倾世雨盟主贺！） 

    “道生珠！”

    方青以天一生神逼疗伤，暗中沟通道生珠。

    清气上升、浊气下沉。

    一重霞光荡涤全身，令他眼眸微动，若有所思:“不是我的问题……是那位出手的真君，将自身‘藏起来了’，太阴么？”

    “我只记得想要追溯那移动鸿鹄陨落之地的大人物……连对方如何出手都忘记了。”

    “不，不仅是我……东海福地在场的修士，哪怕那位紫府圆满的广木真人，都以为不过是紫府修士修筑的秘地……而我能发觉不对，启动追查……早已远超他们。”

    “只是……有真君主动加以影响，令那片天地都‘遗忘’了他……哪怕我能看到一瞬，也会尽数忘去……”

    “即使如此，我也比广木那些真人好很多了。”

    “至少，我知道此次东海福地之水，深不可测……”

    “一枚【角木】金性，怎么遗落到‘轸水鼬壁’之地去了，莫非是要用遗留在那里的【璧水】道韵，温养那【角木】金性，以水生木不成？”

    “等等……”

    方青忽然想做个试验，立即身形一闪，又回到服气道秘地。

    他细细回忆:“有些模糊了……我方才在想什么？东海福地幕后的大人物？”

    方青又从秘地走出，来到服气道天地之间。

    “我方才……在想什么？”

    他眼神澄澈，带着些茫然与疑惑。

    继而，又回到秘地:“哦，原来是东海福地。”

    唰！

    光芒一闪，他已然回到炼气道，洞府内。

    “靠！”

    方青脸色猛地一变：“服气道的天地……在令我持续地忘记这件事！好一个藏匿……”

    “但洞天福地，似乎对此有一定的削弱效果……但秘地就远远不如洞天了。”

    “此次，果然有位金丹真君在幕后布局，关键是……活的！”

    他拿出一块锦帕，擦了擦额头冷汗，以及嘴角的鲜血。

    “没想到——那位‘鴸鴸大圣’修的便是【轸水】，还弑杀血亲……”

    “并且，最终同样陨落了。”

    为何方青如此肯定？

    自然是在推演中感知到的，若‘鴸鴸’与‘鸿鹄’两位大圣还活着，自己哪怕不会像占卜幕后黑手之时遭遇的这样，也肯定会被反噬，光是看到这两位大圣的身形，便会导致自己【轸水】倾覆、【壁水】溺杀之厄！

    但如今，只有一些道化之力，虽然揣死道基服气毫不费劲，但已经弄不死位格在身的紫府了。

    反而令他对【轸水】、【壁水】又多了些许感悟。

    “鴸鴸大圣后来可是【轸水】正位，智谋过人，又心狠手辣……谁能杀他？谁敢杀他？”

    “总不至于是凤凰清理门户吧？”

    方青默默回忆那两尊妖族大圣横亘天海之虚影，不由叹息一声：“不愧是凤凰！”

    凤育五雏，每一位果然都是了不得的大人物！

    与毕月乌‘青鸾’、‘鴸鴸’、‘鸿鹄’这等妖族大圣相比，臣服大日如来、证了缺位的‘金翅大鹏’反而显得像个弟弟，但却活到了最后……

    “无论如何……如此擅藏，甚至将自家在天地间都藏掉的大人物布置下此局，所谋必然远大！”

    “这服气道，当真越来越危险了……”

    ……

    玉泉岛。

    洞府内。

    方青盘膝而坐，在天生一神通与分水环的【泉果】神妙之下，自身一点伤势已经尽数复原。

    此时，他体内神通变幻还是最开始的‘位临风冠’隐林畔，眉心一点【箕水】光辉越发璀璨。

    “此次东海福地，并未找到【箕水】传承……”

    “罢了，还是先将隐林畔这道神通圆满吧。”

    方青摸出一只玉瓶，打开之后，便见一道清气四溢，化为层层白云。

    正是紫府灵物——浮云玄清！

    这灵液根据玄士等真人所言，对于紫府修行颇有效果，能加速神通圆满。

    而在方青手上，则有着两瓶。

    “其实，能加速神通圆满的紫府丹药，价值不算太珍贵……真正珍贵的，是能促进神通炼成、乃至稳定紫府神通冲突的灵物。”

    “而只要炼成神通，置于紫府……神通原本就会不断圆满，最多花费十年八年苦工罢了，对于紫府而言，这点不值一提……”

    ‘紫府真人真正惧怕的，还是之前一系列抬举道基，化为神通的过程，一旦失败，那就是数十年打了水漂。’

    “因此桑吉为了一举成功，去蹭诸生无相寺的洗尘池，是合理的发展……”

    “不过对我来说，能加速隐林畔圆满，倒也不错了……’

    他以神通牵引，那一片片清气白云便落入紫府当中。

    紫府之内，两道神通纠缠，宛若阴阳鱼，吸引着浮云不断接近。

    ‘位临风冠早已圆满并不汲取，这些浮云便被隐林畔尽数吸入，神通光华越发璀璨。

    方青周围，林木一片葱茏，自身则是忽隐忽现，仿佛要从此世彻底消失一般……

    光阴似水。

    沉浸修炼之中，丝毫没有感应到外界时光流逝。

    等方青回过神来之际，便发现紫府之中气机圆润，两道神通光华灼灼。

    隐林畔赫然已经圆满！

    换句话说，我现在就可以冲击紫府后期大真人了？’

    ‘当然，换成其他紫府中期真人，还得服气、修炼道基……但我一步便可道基圆满、抬举神通。’

    方青摇摇头，掐指一算：‘三年了么？倒也不长……那两瓶浮云玄清算是物尽其用……’

    ‘只可惜我若以久甘霖为神通，冲击紫府大真人必然失败……’

    这是之前几次尝试过的，自家的散装神通根本无法形成稳定三角，会崩溃！

    既然如此，那何必多费功夫？

    ‘嗯，仔细想想，总比那些散修道统好……不要千方百计服气、铸就道基……最终冲击之时，才发现神通冲突，根本无法成功，花费数十年与无数心血全部白费，何等悲催？’

    他叹了口气，习惯性掐指推算：‘久甘霖不太行……或许，应该换元泉录试试？’

    ‘我如今虽然只有道基功法，但既然是摩云崖当初下的饵料，应当有着全本才是……’

    ‘可惜……道生珠一证永证的效果，只有到了这一步之后才有用……换句话说，我要先突破紫府后期才能在紫府中稳固三道神通，随意变换，哪怕有所冲突，只要不催动，就不会轻易崩溃……但若是能成紫府后期，我也就不需要它帮着稳固神通了……因此这个BUG卡不了，乃是死循环。’

    方青当即念头一动，来到服气道的秘地之中。

    ‘该出关了，去找元泉录的神通篇章……’

    他走出秘地，一步跨入太虚。

    ……

    无生寺。

    一片月光洒落，带着静谧之氛。

    方青催动神通圆满的“隐林畔”，进入月光之下，月光白度母没有丝毫察觉。

    “嗯……这道神通本身自带的隐匿效果就不差。”

    他神识一扫，又来到地牢。

    方道灵正盘膝而坐，看起来有些风霜落魄之色。

    “这……还没放呢？”

    “定了……没人开口，谁敢放人？”

    “搞不好可以一直关到天荒地老，又或者需要炼制佛器之时……”

    他摇摇头，站在牢外，望着这方家道基，心中默念：

    “泉隐林畔、幽而复明，道蕴玄机、藏真化形。血承庚辛、脉纳辰精，遁形甲子、隐迹玄冥……”

    “隐林畔”神通随之而动。

    方青顿时感觉自己可以随时通过血脉联系，寄生在这方道灵身上，获得其名字、皮相、气数、修为……乃至将其完全取代！

    到时候，哪怕自己恢复本来面目，在外人眼中，自己还是“方道灵”！

    这实在是一件很可怕的事情。

    “并且……藏匿之能大大增加了。”

    “此时，哪怕有一位紫府后期的大真人，都未必能看到‘我’……”

    “果然……独木不成林，无林何所隐？”

    “若我能在道生珠上更进一步，借助其位格……有一定可能瞒过金丹真君！”

    这在将来，真君行走天下之时，可能是一张底牌。

    面对真君，这样的底牌越多越好。

    若方家血脉壮大……同样可以增幅隐林畔的气象……若如今方家是皇朝血脉，子孙遍布天下……搞不好我就可以直接在天下人面前隐匿……’

    方青默默体会着‘隐林畔’神通的特殊之处：‘不过如今方家也还可以……关键是等到太黄天开启，方无尘就出来了。’

    ‘跟着一位真君，在洞天中修行百年……总不至于还是道基吧？’

    ‘若是方家能变成紫府仙族……那真是省了太多事情了。’

    他漫步来到月光白度母之前，凑近观望着这位度母。

    月光白一无所觉，仍旧在默默诵经。

    方青可以看到对方高超的琼鼻、还有如玉的肌肤……

    ‘有着隐林畔庇护，莫非我此时捅她一戈，她还觉得一切正常？’

    可惜，他并没有这种恶趣味，而是直接开口道：‘月光白。’

    ‘金刚力？’

    月光白度母睁开双眸，瞳孔巨颤。


 第314章 释放 

    第314章 释放

    “地牢里那些道基，放了吧。”

    方青负手而立，随意开口道。

    如今桑吉已经前往密藏城闭关，虽然嘱咐月光白度母主持寺务，但月光白度母知晓，法王最信任的还是这位金刚力度子。

    因此没有丝毫反驳之意，双手合十：“善！”

    “还有……摩云崖最近几年有何动作？如今是谁主事？”

    方青又问了一句。

    “摩云崖如今乃是厘玄真人主持诸事……但并未宣称向天角门复仇……”

    月光白度母道。

    “这个自然，摩云崖欲要复仇，就得先打穿合欢宗，然后横穿南吴、摧平吴越剑阁、再覆灭沧海宗，才能将战火烧到天角门的势力范围……它又不是密藏那群癫公……”

    方青心中吐槽。

    至于紫府亲自出手复仇？

    广木已然是紫府圆满了！并且木德还克制土德……哪怕摩云崖出动四法大真人，又能如何呢？

    甚至，对方背后隐隐有真君撑腰……

    “再阴暗一些，所谓大真人，同样是饲养好的肉猪罢了……比如那位持剑人李缺……”

    方青摇摇头，随意道：“那些关押的水德道基之中，颇有几个气数不错的……身上功法有些意思。”

    “摩云崖有着养各大道统下修的传统……那些服气、道基世家看着不起眼，其实祖祖辈上说不得出过大能……只是后来衰落，或者沦为旁支。”

    月光白度母笑道：“既在蜀地生存，自家道统传承自然全被崖上收了去，说不定崖上的传承，比他们自家还完整些……”

    “这还真是极有可能……”

    方青却是沉入沉吟。

    此次东海福地之行，那一把钧天灵器的表现，让他隐隐察觉方家血脉并不简单……

    “也是……这服气道修行的资质，比灵根还稀罕一些，方家居然代代都有，成材率有些高……”

    还有那一本元泉注？搞不好是原本方家祖上传下来的功法？又或者是天水罗家真正的功法？而久甘霖是糊弄旁支与外人的？’

    方青毫不客气地坐在月光白如今的位置上，默默思索起来。

    ……

    地牢。

    “啊！”

    皮鞭抽打声、惨叫声隐隐传来，令方道灵的神色不是很好看。

    无生寺的地牢可不是什么好地方，专门关押与上师们作对的修士。

    由于是修士，生命力顽强，往往可以体验数种酷刑而不死……

    但活着反而更糟，等到寺内各位上师需要之时，便会跟挑选猪仔一样，一个个拉出、剥皮、拆骨、放血……

    可以说，若是普通凡俗在此，恐怕会被直接吓疯。

    不过应当在此之前，便会被各种玄秘氛围冲击而死……

    对于道基修士而言，虽然这些都不算什么，但每日在此聆听各种死前哀嚎，终究是种折磨。

    更何况……自家还有案子在身。

    ‘虽然如此久不闻不问，大概只是小事……说不定已经过去了，但迟迟不放，反而更加恐怖。’

    ‘说不定上面某位上师手头正缺水德灵物……然后就给我冤死了，哪座庙中没有冤死的鬼呢。’

    方道灵不由一个激灵，知道待得越久越危险，却偏偏无可奈何。

    他被收押在此，外面方家肯定会尽力营救。

    但区区服气家族，哪怕刚刚晋升道基家族，又有什么面子与人脉？

    这样的状态，反而最危险！

    正在心中七上八下之时，一道月光洒落地牢。

    哗啦啦！

    方道灵只感觉身上束缚尽去，牢门不知何时开启。

    他跟几位水德道基从中走出，互相对视一眼，都是难以置信。

    “哈哈，恭喜各位，如今可以离去了。”

    一名道基级别的上师走了过来，正是此地的牢头，双手合十道。

    “多谢大师、度母慈悲！”

    方道灵连忙还礼。

    一干道基修士同样满口道谢，绝口不提什么冤枉、赔偿之事……生怕一个不小心，将自己重新弄回去。

    等到出了无生寺，这才一个个腾云驾驭，如丧家之犬一般仓皇而逃。

    一直跑出不知多少路，方道灵才摸了摸脑袋：“我竟然还活着？”

    继而，则是心中升腾起难以言喻的荒谬感：“不知为何而关，也不知为何而放……”

    罢了罢了，如今家中只怕等得急了。

    他驾驭水流来到青禹山，就见正堂之中，几名服气修士得意洋洋，似乎在讨债？

    方无咎与乐明雪看着更苍老了些，望着手中账册，一脸沉吟。

    “你们方家早已不是道基世家了……”

    “说实话，再营救也无用……进了大师们的地牢，难道还能活着出来？”

    说话的是一名尖嘴猴腮的中年，留着两撇鼠须眼中满是精明之色：“士师们不会有错，哪怕最后证明真是冤枉的……恐怕也只能让那方前辈死去了……你们方家从此成为丧家之犬，人人喊打……还不如早早卖了青离山与那灵泉地，去做个散修，或者远走高飞，还有一线生机……”

    方无咎脸色苍白，手都有些发抖。

    他其实同样想到最坏可能，但终究不愿相信。

    反倒是乐明雪，一顿手中龙头拐杖：“好胆！……此地乃老身丈夫打下，我方家子孙在此繁衍，无论如何都不会舍了祖业！”

    “不错！”

    【箕水】光辉一闪，方道灵的身影浮现。

    “道灵？”

    方无咎见到自家爱孙，不由眼眶一红：“你没事了……”

    “我没事，寺内上师明察秋毫，放我出来……”

    方道灵望着鼠须汉子，脸上泛起一丝冷意：“你似乎很失望？是哪家的？”

    “是附近的‘柳河余家’，不过区区服气家族，有着一个服气圆满的老祖罢了……”

    乐明雪森然道。

    “既然如此，那余家也没有留着的必要了。”

    方道灵知晓，自家必须出重拳，才能洗刷掉自己数年不在的衰弱颓随之气。

    此时不必管，抓到一个直接灭族，以其血震慑宵小便足。

    他一抬手，那鼠须汉子惨叫一声，在【箕水】光辉之下，不仅丹田受损，半张脸都好似融化一般：“滚吧，去告诉余家上下，洗干净脖子等着！”

    那汉子满脸是血，却只能磕头谢恩，仓惶而逃……

    方道灵这才转身，看向方家人，柔声道：“我回来了……”

    一时间，青离山哭声一片。

    “都这么老了啊？”

    乐明雪与方无咎并不知晓，其实方道灵身边，一直跟着一个人。

    方青就这么平静地跟着方道灵回青离山，望着他意气风发，斥责余家小丑。

    同样也看到了方无咎、乐明雪……还有方上霖。

    ‘乐明雪这个当年的小姑娘，都变成老太婆了……’

    ‘看情况，都未必能撑到方无尘归来……方上霖更不必说，那次重伤着实大损寿元。’

    ‘反倒是方无咎，还有些希望……’

    毕竟服气修士寿元在百年左右，但根据保养、延寿丹药、秘法等等又有不同。

    若是各方面外在条件拉满，活到一百二十岁左右的寿数极限并不难。

    若再奢侈一些，投入紫府灵物，还有可能打破此极限……

    当然，在服气道，此种事基本不可能出现便是。

    ‘隐林畔’……果然在血脉遮蔽之地，运转最为活泼。’

    方青细细感受体内神通变化，漫步青离山。

    ‘三水方家……天水罗家……【黄水】……‘久甘霖’与‘元泉涟’……’

    ‘要真正追查，恐怕只能去摩云崖上查看典籍……但这就太奇怪了。’

    ‘还是寻一位有缘的崖上弟子度化……更加可行一些。’

    ‘还要修【黄水】，方便后续探查元泉涟的紫府功法……’

    摩云崖毕竟是以【氏土】为主，不过一个门派不可能全部都走同一道统。

    这不仅极其容易被针对，还少了许多便利。

    二十八道统之中，颇有几个擅长炼丹炼器、培育灵药、乃至制作储物袋的传承……

    ‘然后，还需要对我有恶意的……’

    ‘这等人道，最适合废物利用了。’

    ‘摩云崖当年放纵属下黑蛮门，灭了三水坳……算跟我方家有血仇，因此怎么对付都不必客气……’

    ‘紫府之后，还是要走【癸水】之路毕竟按照炼气道那边的说法，我算【癸水】天品灵根，其余水德上等资质，到了其它道统，就只有下等、甚至微末资质……若修炼其它道统神通，哪怕有道生珠催化道基圆满，但炼就神通那一步百分百失败……证金更是想都不用想。’

    方青找了个隐秘之地，随意盘膝而坐，望着夕阳西下。

    青禹山间了一阵终究恢复平静，农人归宅，主家安排宴席……

    方青盘算自家功法，又想到癸水黜壁之事。

    ‘‘鶺鴒’为【癸水】妖圣而我早知【癸水】克【毕月】！莫非那‘毕月乌’也是被‘鶺鴒’所杀？那倒真是一只狠鸟了，凤凰之子嗣们，当真是相亲相爱一家人……’

    ‘但【危月】又克【癸水】……莫非是【危月】上位那位最终杀了‘鶺鴒大圣’？’

    ‘如此一来，落凤山夷灭女儿国，倒是可以理解……’

    不对，这中间间隔时光太过漫长……凤凰为何选在此时才报复？上古不知道有多少万年，说不定【癸水】、【毕月】、【危月】等果位数起数落，不知道几人登位、几人从证贬陨、又有几人陨身……因此我的猜测未必准确。’

    ‘说不定【癸水】弑【毕月】发生在‘鶺鴒大圣’之前或者之后？’

    ‘同理，【危月】对【癸水】的克制，应当发生在最后一任【癸水】真君身上，还必须是主位！！’

 第315章 !棋子 

    蜀地。

    落泉沈家。

    自从家族老祖、道基圆满的‘沈观复’东去之后，宋家反而大举来攻。

    每逢灵米收割之时，更是必然出兵，抢割灵稻……

    如此三四年下来，沈家越发窘迫。

    议事堂内。

    一位位沈家族老汇聚，脸上满是愁苦之色：

    “阿东折了……”

    “那宋家欺人太甚……哼，不就仗着几位道基老祖么？若我家老祖还在，以其修为、以其修为……”

    一名白发苍苍的老者说到最后，语气不由哽咽。

    明明满腹冤屈，却不知该如何出口，只当沈观复原本就是个死人！

    “宋家今年秋收必来，跟他们拼了！”

    “拼了？如何拼？我等服气拼死十个百个，能伤道基一根指头么？”

    一时间，堂内吵成一片。

    滴答！滴答！

    就在这时水流声忽然响起。

    清泉叮咚，盖过一切争吵之音。

    大堂内不知何时有泉水满溢而出。

    此泉清澈至极，好似一块明镜，又带着甘霖生机之意。

    “尔等吵够没有？”

    一名绿发老者不知何时已经坐在主位之上。

    这是沈家族中唯一的道基老祖——沈观元，只有道基初期修为。

    “元祖……宋家咄咄逼人，我等如之奈何？”

    一名鼻子旁边长着肉瘤的中年汉子颤声道。

    “不要急、不要慌……且不说我那族弟生死……我家当年还送了一位麒麟子进入摩云崖，早早晋升道基，这些年家族中多少灵资都咬牙送了过去……”

    沈观元道：“老夫闭关之前已经命人送信，让纨山归来，他如今应当已道基后期，加上金丹仙宗的培养、灵器、符策……宋家那几个道基随手可灭。”

    “老祖竟然已经通知了纨山？”

    旁边一名老者脸上一喜，另外一位沈家族老却带着不豫之色：“我家纨山乃麒麟子，如今正是要全心全意筹备紫府之时，何必以此分心？”

    沈纨山出自他这一脉，而以往命人送灵资之时，也是他们这一脉最积极。

    “咳咳……”

    沈观元咳嗽一声，那泉水忽然就沸腾起来：“沈纨山虽然是你们三房的，但灵资却是我们七大房一起凑的！虽然加入宗门，从此不属于家族，但家族有难，搭把手又如何？

    至于紫府？

    说实话，他人老成精，看得多了，除了摩云崖那种从小培养的嫡系，哪里有外人的份？

    更何况，如今崖上风云变幻，据说紫府灵物紧缺，都要先紧着各位紫府真人的徒弟、后裔来，哪里轮得到沈纨山？

    那孩子此生能道基圆满，就足以告慰沈家先祖了。

    “好了，散去吧！”

    沈观元摆摆手，一行沈家族老鱼贯而出。

    直到走出一段距离，那鼻子旁边带着肉瘤的中年汉子却靠近三房，叹道：“三哥……等纨山回来你可得好好说说。”

    “我说什么？”

    三房之主却是诧异道。

    “老祖之事……你可见那泉水？”

    中年汉子压低声音：“我沈家主修【真水】，方才那泉水虽然明澈如镜，但却随着老祖怒火而沸，已经多了三分燥性……恐怕上次被宋家道基所伤之火患还在，纵使能治好，又还有几年呢？”

    “你究竟想说什么？”

    那三哥脚步一顿，眼神直勾勾盯着中年汉子。

    “我都是为了沈家考虑……万一老祖不幸，家族中总需一位道基修士坐镇。纨山在宗门也就那样，不如……归家当一老祖，岂不痛快？”

    中年汉子笑道。

    “哼，痴心妄想！不说摩云崖会不会放人，老夫的乖孙出生之时有紫霞东来，老夫找人算过，他可是有紫府命的，怎能在我家蹉跎？”

    三哥当即怒道。

    “紫府？哈哈……我沈家主修《黑陵营造书》，纨山去了摩云崖，人家给他修【氐土】了么？没有！不过是劳什子的《三洞泉诀》！摩云崖就从未出过【真水】紫府！”

    中年汉子冷笑道：“与其让纨山冲刺紫府失败而陨，还不如留在家中，省下的灵资足以再供养数位道基修士出来了……”

    “滚！”

    三哥当即大怒。

    两人顿时不欢而散。

    而他们并未发现，在不远处正有两位道基修士，正淡淡望着这一切。

    “师兄这一手云梦之术越发纯熟了……”

    说这话的是一位道基女修，生得花容月貌、眉如远黛、桃腮杏眼，穿着一袭墨绿宫裙，正用崇拜的目光望着旁边一名男修。

    这男修看起来三十岁左右，天庭饱满，鼻梁高挺，面容有些冷峻，看起来又与那沈家三哥有些相似，穿着一件漆黑道袍，腰间佩着一柄白玉宝剑。

    此时却是露出一丝冷笑：“师妹你也看到了，这便是师兄出身的家族……”

    “师兄家族虽然出众，却、却也……”

    那女修还在搜刮肚肠，想要为沈家说些好话。

    却听沈纨山冷冰冰道：“自我幼时，家族便将我送入宗门……如入虎狼之群，若不是恰巧拜入师门，得师尊庇护，那悬崖之下皑皑白骨，说不定便有我一份……家族每年这些贡粮过来，还要我赌咒发誓，将来回报家族之流……嘿嘿，如今更是不管不顾，让我去与宋家道基拼命！”

    “我读《素问经》，言说肉身乃渡世宝筏，成就紫府之时，肉身若有缺憾，精元不足……都有可能导致第一步催化神通失败。”

    那师妹道：“师兄如今道基后期，正要筹谋紫府……肉身万万不得有损。”

    “不错。”

    沈纨山冷笑道：“不至金丹仙宗，永远不知天地广阔……如今垚尘大真人魂归太虚，屋圭主事……崖上正风云变幻，正是我等奋起之时，何苦拘泥于蜗角之争？走吧……去见见老祖宗。”

    他带着师妹，一路直入议事大堂。

    哗啦！

    一只漆黑靴子踩在泉水之上，发出的声响立即令主位闭目沉思的沈观元睁开双眸。

    他闭眼之时好似雕塑，此时睁开双眸，虚室生电，好似一条毒蛇。

    等见到沈纨山，神情又变得柔和：“是纨山？好好……你终于道基后期了，此次出手，我看那宋家……”

    “抱歉，老祖……师门有令，我等宗门弟子，不得参与附庸势力之争夺……”

    沈纨山一口拒绝。

    虽然崖云座的确有过这么一份旨意，但不少弟子私下偷偷帮助家族，乃是人之常情，甚至潜规则一般。

    如今沈灿山如此说，明显是找个借口。

    沈观元顿时感觉胸口闭塞，好似堵着一口血:“那你此次回来，意欲如何?”

    “此乃我师妹茯苓，已经由师尊做主，定下白首之约如今特意带回来，让家人看看……”

    沈灿山扯过旁边师妹，令茯苓脸上带着羞涩的红晕。

    “还有……我欲闭关突破紫府，只要能成真人，从崖上传一语下来，便可以令宋家乖乖上门磕头赔罪……”

    沈灿山说到这里，声音不由变得沉重许多:“老祖想必也知晓……这霸地如此多势力，都是崖上放养的，就好像牧羊一样，既不会让宋家吞了沈家，也不会让沈家吃了宋家……”

    “再怎么争夺，也不过一团乱麻……不若全力支持我突破紫府。”

    他语气诚恳，议事堂内更是不知何时刮起一缕微风，有丝丝缕缕的涟漪扩散……

    “唉……”

    沈观元一下变得苍老许多，蜷缩在高背椅内:“这点把戏，不要来欺负老头子了……你要冲击紫府，我沈家自然全力相助，只盼你能成功……”

    片刻后。

    两道流光飞出沈家。

    茯苓望了眼沈观元腰间鼓鼓囊囊的储物袋:“师兄……你真的要应沈家老祖之请，去威慑一番宋家?”

    “威慑什么? 宋家在摩云崖同样有弟子……撕破脸皮不好。”

    沈灿山道:“我们直接回宗门，崖玄真人如今执掌崖上，锐意进取……一改往昔诸多歪风邪气，或许……我等外姓也能展望紫府。”

    “紫府啊……”

    茯苓感慨一声。

    哪怕是金丹门的弟子，紫府同样可望而不可及。

    “嗯？有【筑水】道基？”

    就在这时，沈纨山眼睛微微眯起:“道基初期……不认识，身上的法力气息浑浊，恐怕只是个好运的散修。”

    “师兄？”

    作为同门师兄妹，茯苓一下便明白沈纨山的意思。

    “道友请留步！”

    沈纨山直接追了过去，心中火热:“还是先试探一番，若真没有背景……那就取其资粮，反哺我道……”

    他截停那遁光，就见其中一人，披着一袭青袍，眼眸温润，好似幽泉。

    “道友想要作甚？”

    方青很无辜地开口。

    “哈哈哈……自然是杀你夺宝！”

    沈纨山直接说出实话。

    “师兄你怎么说出真话？不是要先迷惑此人师妹再从旁偷袭的么？”

    那茯苓同样交代了。

    两人说完之后，互相对视一眼，额头都流下一丝冷汗，忽然跪了:“参见真人、真人饶命！我等乃摩云崖弟子！”

    “哦？要我饶了你们？”

    方青轻笑一声:“那你们……愿意付出何等代价？”

 第316章 意在主（为倾世雨盟主贺！） 

    片刻后。

    沈纨山带着师妹离开，一切一如往常，好像并未碰见方青一般。

    方青则是目送自家两位弟子离开，眸中若有所思:“落泉沈家么?【黄水】……倒是真巧。”

    实际上，他并未故意乱逛，而是特意占卜适合自己收为弟子的有缘人在何方，然后便来到此地……

    结果就遇到两个意欲杀人夺宝的，那自然没有什么好说，《大日灌顶秘功》必须给安排上。

    “密藏能度化弟子，恐怕早已尝试过给各大门宗安插钉子……”

    “若辅佐以特殊手段，说不定能发现度化痕迹……”

    “毕竟是金丹仙宗或许还有什么特殊手段……但总要试一试。”

    “只可惜，这沈纨山竟然还未被授予《三洞泉诀》的紫府篇……否则就省事很多了。”

    这等金丹仙宗，对于紫府控制十分严密。

    甚至唯有到了道基后期左右，才会赐予紫府功法，还需要大量的贡献！

    赐法之后，还有专门的法门防止泄密……

    饶是如此，方青也只能试一试。

    “实在不行……还可披着水德大真人的马甲，去尝试交易？但这就容易暴露许多东西……”

    “最近这服气道越来越危险了，我还是低调些为好……”

    ……

    炼气道。

    玉泉岛，洞府内。

    方青盘膝而坐，默默沟通道生珠，联络诸多弟子，处理杂事。

    “嗯……钟灵秀那边，打听到归墟秘境灵汐汇聚，可能最近几年就要开启了？”

    他掐指一算，距离上次顶阶拍卖会还不到二十年。

    “不过根据拍卖会留令的卖家所说……归墟秘境会在一甲子，也就是六十年内开启……”

    “二十年开启，早是早了些，却也在情理之中……”

    “并且，只是观察到最近几年开启，具体几年说不定，搞不好又是七八年过去……”

    方青暂且放下此事不管，毕竟有着钟灵秀帮忙盯着，总不至于错过归墟秘境。

    他的意识迅速来到服气道家，吴国某处。

    借助一位弟子的意识，直接登录‘玄虚天’！

    虽然玄虚天无法蔓延至深海以及妖魔道地界，但他如今登录的地址，可是实打实的南吴。

    因此一切顺利。

    唰！

    方青借助自家傀儡人偶，来到玄虚天，钱塘区某处。

    自李箓在观潮剑会之上屠尽四大剑仙之后，南吴武林可谓万马齐喑。

    不过这么多年过去，又有三大剑魔出世……

    他走入一家茶楼，就听到不少断发文身的吴国剑客，在比较四大剑仙与三大剑魔强弱孰弱的问题。

    ‘拿死人跟活人比……永远都不可能比出结果。’

    除非让死人活过来，再来一场生死斗剑……’

    方青摇摇头，又听到几个令他感兴趣的消息。

    “如今近海之中，可谓风起云涌……那天角门扩张极快，广木大真人更是臻至四法之极，可为当世第一大剑修！”

    一名修士痛饮烈酒，喝道。

    “当代第一，言之过早……我南吴持剑人，同样已经四法……”

    另外一名剑客反驳道。

    “初入四法，与四法圆满，能一样么？”

    “金德还大克木德更不一样……”

    ……

    眼看两人又争吵起来，方青摇摇头，望着另外一处。

    喝了几杯茶之后，近海的风云变幻，算是听了个大概。

    “天角门……当真崛起了，不仅东拒蛟宫，西边还令北周南吴，两大霸国收回琅琊、镇海二府，打断其伸往近海之手！”

    “更关键的是，沧海宗附庸！代表其将手深入南吴地界……”

    方青思考一番，不得不承认这一手挺妙的。

    毕竟南吴皇室早已暗弱，巴不得再引入一家，制衡吴越剑阁……

    如今的天角门，甚至已经隐隐有天角仙宗的称号。

    就等着那位广木大真人证道，成就真君，名副其实了。

    ‘不过……怎么还未开始？’

    方青回忆上次的东海福地之行，广木真人绝对是大赢家。

    不仅获得了最重要的那一枚【角木】金性，更灭杀尘以全气数。

    还有沧海宗归附，大增气象……

    若是求金法也有，那至少证个缺位，问题不大……

    “听说了么？最近今日，栎栋门同样宣布附庸天角门了……”

    就在这时，一个声音忽然响起，令方青眉毛一挑。

    ‘散木那老小子？’

    他心中暗笑：‘还说什么栎栋不材，幸得全生’，散木之躯，不能为舟、为棺、为器、为门户柱石，乃不材之木……结果还不是被逼着投了？

    不过这也正常，再不材的木，至少可以烧火……

    【角木】执木之正性，有庇护群修之意，其他道统的修士不臣服也就罢了。但樗栎门修【斗木】，正属木德，又与沧海宗走得近。若还不臣服天角门，肯定有着大祸！因此投了也是没办法的事情。

    方青又喝了几杯灵茶，做到心中有底，这才走出茶铺。

    这玄虚天的灵茶，其实也就是一股味道罢了……故弄玄虚……

    他嘟囔两句，走入一间民宅。

    民宅之中有个小院，院子里种了樟树。

    见到方青进来，立即便有一股神妙绽放。

    ‘是神通——樟柳神！’

    ‘樟柳神在传说中乃是童子怨魂，被寄托于樟柳，从此有耳目之能……’

    ‘化作神通，则能听吉凶、祸福、卜卦天机……还可听草木之音。’

    ‘那散木留了一道神妙在此，看我进来肯定就知道了。’

    方青没有等多久。

    唰！！

    只见那一株樟树裂开，从中跳出一只木偶。

    木偶落地便长，化为一陌生面孔的老者形象，恭敬一礼：‘见过大真人……’

    嗯，上次方青展露实力，如今在散木真人这里的评价，就变成水德大真人了。

    ‘还未恭喜道友，加入天角门。’

    方青看到院中有石质桌椅，直接坐了，开口道。

    ‘唉……也是情势所迫。’

    散木真人摇摇头：‘我等修木德，若集齐其余三木，拱卫【角木】，对证金气象的确大有裨益……

    “哦？看来天门角如今已经集齐【斗木】、【井木】、【奎木】了？”

    方青眼眸一亮。

    “不错……”

    散木真人苦笑道：“门中还赐了一道【斗木】功法下来……如今我愕栎门也算有了紫府中期传承……”

    “这不是好事么？”

    方青笑道：“那位广木大真人，行事颇有章法……不知为何此时还拖着？”

    他是真的有些好奇。

    明明万事俱备，为何那位广木大真人还不证金？

    “那位老真人不论年纪、还是道行……恐怕都是近五百年之冠。”

    散木真人说到这里，不由压低声音：“又有大人物支持，恐怕志存高远……”

    “也就是说，看不上缺位？客位？”

    方青心中一动：“又或者……手上求金法就不指向这两处？”

    他眼眸一动，就见散木真人手指在石桌之上轻轻一划，现出一字。

    继而大袖一拂，石桌立即化为齑粉，消失不见……

    方青面色倒吸一口凉气：“竟是……”

    他心中接着道：“主位？广木欲求【角木】之主位，天仙功果？”

    “若能成，岂不是正位之主？与凤凰一般，比灶君还要厉害，节制诸木……”

    “不过按照我的证金高考分数理论，这要考100分才够啊……广木行不行？或者说……他身后那位真君莫非是【角木】上的，为他定制了功法与神通？”

    “但这也没道理啊……若是【角木】真君，再扶植一位顶头上司出来，很好玩么？”

    “莫非，是【角木】缺位、客位……前途无望，等人提拔？”

    “不过欲证主位的确难度极高，不能贸然行事……还需更多地解析金性、增广气象、模仿上古真君行事，以求仪轨、功绩……”

    方青一瞬间千回百转，想到许多。

    ‘不对……散木这老小子可信么？莫非是来坑我，或者专门放假消息的吧？’

    ‘哪怕他所说为真，也可能是被人骗了……’

    ‘果然下修一思考，上修就发笑……’

    ‘罢了罢了，反正这事又不涉及我，最多只是看戏罢了……’

    ‘大戏不论早晚，总是要开幕的……我这个观众还有什么好挑剔的？等着就是了……’

    方青想了很多，起身准备告辞。

    ‘且慢！’

    散木真人却客气道：‘道友大真之尊，又擅长虚实之道……想必司水之藏的神通修炼得颇为精深，天下大可去得。原本可肆意逍遥……但老夫受人之托，还是要问一句，道友可有意加入天角门？’

    方青了然。

    天下间的水德大真人，可能就寥寥几位。

    而水木相生，广大木真人既能得乐水大真人投靠，自然就还想让自身屈服，以此增添气象。

    ‘但我疯了，拿自己去给别人垫脚？’

    方青心中一笑，摇摇头，身形瞬间自虚天中消失不见，只留下一脸苦笑的散木真人。

    ‘此人……究竟是何方神圣？莫非……真的出自某家洞天？’

    散木真人喃喃一声，身形瞬间消散，化为一个木偶小人，跳入樟树之中，同样消失不见……

 第317章 结丹圆满 

    炼气道。

    玉泉岛。

    “公子，此乃我等最近这段时日的收获……”

    以往只有玉湘儿跟方青的岛屿之上又多出两位修士，乃是项大虎跟琴如雪。

    这两位都是方青绝对信得过的人，此时正将一枚枚三阶妖丹取出。

    那璀璨光辉，几乎令洞府中的夜明珠都为之失色……

    ‘小寰海修仙界再出去便是外海……高阶妖兽众多，唯一的问题是如何找到，并且全身而退……’

    ‘恰巧，不论项大虎还是琴如雪，如今都有一手掐算之能……在趋吉避凶方面可以做到极致。’

    ‘并且再加上玉湘儿，三人联手，配合阵法……哪怕三阶上品妖兽都有一定把握拿下……普通的三阶下品、中品妖兽，更是只有授首的份。’

    方青望着前方的三阶妖丹，不由还算满意：“不错，你等退下吧……”

    他望着前方的众多三阶妖丹，又取出那枚准四阶的移山龟内丹。

    “上次周天星官秘境开启，还有诸多灵丹妙药的储备……”

    “再加上这么多妖丹……应该能令我在归墟秘境开启之前，冲刺到结丹圆满之境。”

    既然服气道那边，紫府中期的境界已然圆满，又进无可进，那便只有在炼气道下功夫了。

    结丹圆满之后，便可凝聚元婴！

    炼气道的碎丹成婴，可是堪比紫府中期晋升后期的大突破！

    到时候双元婴在身，哪怕仅仅元婴初期境界，但相信斗一斗元婴中期，还是没有丝毫问题。

    “开始吧……”

    相比于服气道被真杰卡、被道基卡、被神通卡……一不小心就走断头路、坐牢位……

    炼气道的修行就舒服许多了。

    方青拿起一枚三阶妖丹，丹田气海之内，第二元婴睁开双眸，喷出一缕漆黑的婴火。

    相比于自家辛勤以真丹吞噬、炼化妖丹……当然还是苦一苦第二元婴，让它干这活比较好。

    有着第二元婴辅助，相当于以元婴之身重修《吞海功》的结丹功法，自然进度飞快……

    恍惚间，方青遗忘了时光流逝，沉浸在自家法力突飞猛进的快感中……

    ……

    服气道。

    摩云崖。

    黑岩高耸，直入云霄。

    诸多宫阁连绵而建，青松古柏，带着道韵。

    一处宫殿内。

    “还请师父成全！”

    沈纨山跪在地上，重重叩首。

    在他前方是一黑袍老道，盘膝而坐，面上颇有道气，修为在道基圆满左右。

    听到此言，却只是摇头：“痴儿、痴儿……你又不是那紫府之徒、金丹仙裔……要冲击紫府，本门的紫府灵物是一件都摸不到边，只有几枚灵丹、一处灵穴……九死一生、九死一生啊。”

    “与其拼死一搏，不如为师一般，逍遥二百载，岂不痛快？”

    老道诚恳道。

    “徒儿已决心一意求道。”

    沈执山执意道。

    他本来就是如此心思，与方青下达的命令并不矛盾。

    当然，哪怕出现矛盾，也肯定以方青的命令为主。

    “唉，罢了……你非要寻死，如之奈何？”

    老道叹息着起身：“老夫先带你去传功殿，兑换《三洞真诀》的紫府篇……至于宗门灵丹，那就不知要等到何时了，至于突破的灵地，自然要选最好的……为师在宗门内，这点情面还是有的。”

    这老道一挥拂尘，顿时就有水流汹涌，带着师徒两个来到一殿。

    此殿巍峨广大，两尊似貉非貉的神兽雕像各自盘踞一侧，一双黑黝黝的眼眸仿佛活了过来一般，扫过师徒两人。

    老道士丝毫不惧，领着沈执山步入传功殿。

    这殿分三层，每一层都极其空旷。

    老道直接带着沈执山来到第三层，就见一白衣胜雪的男子，盘坐在蒲团之上，面前还点燃着一香炉，似睡非睡。

    “莫师弟。”

    老道士唤道。

    “何事？”

    莫师弟醒来，睁开双眸，竟然没有丝毫眼白，一双漆黑眼睛盯着沈执山。

    “老道这徒弟，非要冲一冲紫府天罡……你去取《三洞真诀》紫府篇来给他修炼，也好让他知难而退。”

    老道坦然道：“功勋这小子自然备齐了，那禁制便由你来下……”

    “原来如此，这我便……”

    莫师弟说到一半，忽然停住，身体好似雕塑般一动不动。

    不仅是他，就连旁边的老道士都同样如此。

    唯有沈执山，鬓角有一滴冷汗划过。

    咔嚓！叶响！

    此时，莫师弟却一点点抬头，那一双片漆黑的眸子中，骤然有两点昏黄光芒亮起，直勾勾盯着沈狄山：“哪位法王驾临崖上？屋玄失礼了……”

    说话的竟然是如今的摩云崖之主——屋玄真人！

    他显然同样并未真身降临，而是以某种神妙，附体了“莫师弟”。

    “弟子拜见崖主！”

    沈狄山满脸惶恐：“弟子不知发生何事？”

    屋玄真人叹了口气：“本门传功殿内设有一法，名为‘玄窥勘世明光术’，乃是仙阵中枢，更有明辨气数之功……被密宗法王度化之辈，虽然外部一般无二，却混杂一丝密魔气数……法王，还要本真人继续说下去？”

    沈狄山叹了口气：“原来如此……本法王至此，只是想与真人做个交易。”

    “既是做交易，又何须藏头露尾？莫非法王出自大藏寺？”

    屋玄真人漆黑的双眸中一点黄光，带着好奇：“不知法王尊号？”

    他丝毫没考虑度子虔母，因为度子虔母无法度化他人！

    “唉……”

    方青叹息一声，直接掐灭了沈狄山与那茯苓的真灵。

    啪！

    沈狄山的尸体倒地，屋玄真人见到这一幕，眼中反而多了一缕奇异之色……

    ……

    炼气道。

    玉泉岛。

    “失策了……没想到此等金丹仙宗内部，还有针对灌顶大法的仙阵……”

    方青叹息一声，继而又明白过来：“的确也该如此……否则各大仙宗对密藏岂不是一点秘密都没有了？”

    “一丝密魔气数？被度化之人身无异常，但气数却有异……”

    幸好桑吉本来就是密藏之人，自有密藏气数……不然恐怕也会被发现端倪，等等！

    方青忽然有种悚然而惊之感。

    ‘此次出行，那大法王几次神情不对……’

    ‘并且……桑吉表现，过于出挑？’

    ‘灌顶大法毕竟是密藏第一殊胜之法……哪怕诸生无相寺未曾看出端倪，那大雪山呢？’

    ‘哪怕大雪山法王都看不出什么不对……但若是……即身佛呢？’

    一念至此，他心中顿生紧迫之感，幸好通过道生珠监控，如今桑吉还在洗尘池中修炼，一切正常……

    “还是要尽快提升自己……多准备底牌。”

    “哪怕之后败露……大不了舍弃桑吉，在外重开个新身份。”

    严格说起来，他跟密藏同样有仇。

    当初还是桑吉派了明子过来，准备将自己收服当狗呢！

    方青脸上又恢复古井无波之相，周身无数灰黑色雾气浮现。

    吼吼！

    一尊尊三阶妖兽虚影次第而出，此起彼伏地低吼，数量比之前多出倍许。

    他沉吟片刻，取出那一枚移山龟的准四阶内丹。

    “如今法力差不多抵达结丹后期的极限，正好服用此丹，一鼓作气地冲击结丹圆满！”

    嘻嘻！

    方青头顶乌光一闪第二元婴浮现，轻笑一声，双手一搓，一缕缕漆黑火焰浮现，将那一枚准四阶丹药包裹在内。

    嗡嗡！

    伴随着裂火灼烧，一缕缕精纯无比的灵机浮现，涌入丹田气海之中，被那一枚《吞海功》真丹缓缓汲取……

    “这一枚准四阶内丹，与以往三阶丹药完全不同……”

    虽然吞服过数枚三阶上品内丹，甚至蛟龙类的精魄大丹都有，但准四阶妖丹还是第一次。

    方青感受到了一种特殊的质变。

    在这种质变的灵机之下，自家的真丹都变得活泼许多，在缓缓向着结月圆满的瓶颈冲刺……

    ……

    时光如水，岁月如梭。

    转眼间，便是五年寒暑。

    轰隆隆！

    玉泉岛上，天地灵气忽然疯狂汇聚，涌向某处漩涡。

    那漩涡正在方青闭关的洞府之上不停旋转，好似磨盘一般，牵引来无数水汽。霎时间，整座岛屿一片水雾朦胧。

    “这是……”

    护法的玉湘儿一怔：“公子……又突破了？”

    洞府内。

    方青睁开双眸已然达到九十九里的神识观望着自家真丹。

    只见那一枚《吞海功》真丹已经浓缩至极限，化为一点幽芒……

    而随意运转功法，便有一股恐怖的吸力浮现。

    似乎每次随着真丹缩小这种吸力便会指数增强……

    吼吼！

    在方青身后，灰黑色雾气当中，一尊如山岳般的巨龟身影浮现，统帅诸多三阶妖王，带着皇者之气，正是那头移山龟精魄！

    “《吞海功》结月圆满，不枉我浪费一枚准四阶内丹……结月圆满这个境界与之前都不同，一突破便代表结丹期修行进无可进，只能碎丹凝婴！

    “只可惜还缺一味天婴果，否则我便直接闭关凝婴了……”

    “还有两件本命法宝，同样抵达三阶极品层次……”

    他睁开双眸，掐指一算：“今年一百六十三岁，我在一百一十五岁结丹成功，距今还不到五十年？比我筑基之时修炼还快！”

    “果然炼气道这边，资质上来之后，叠加资源优势，让我还要超过一千天灵根的修行速度……”

 第318章 东海十子（月初求月票） 

    灵空岛。

    此岛位于东海极东之地，临近归墟海域。

    每逢归墟秘境将启之时，都有灵沙汇聚，令此岛灵气冲上四阶，凝结诸多灵物，成为远近闻名的机缘之地，吸引不少修士前来。

    这一日。

    一道黝黑遁光落在岛外，现出一道身穿漆黑法袍的身形，正是方青！

    突破结丹圆满之后，他叫来琴如雪跟玉湘儿，在太白岛召集一干乐师、舞女、灵厨……庆贺数月，然后就接到钟灵秀的联络，知道灵空岛天光浮现，归墟秘境将开，便一路至此。

    “归墟秘境，只能结丹修士进入，有诸多凝婴机缘……疑似周天星官山门？”

    他心中暗道：“也不知藏着多少好东西，这次又要看展红袖的了。”

    一念至此，方青取出一枚符篆，正是上次展红袖留下的万里传音符。

    展红袖要进入小寰海秘境，以归墟秘境名额交换。

    方青虽然手上有吞海令，却依旧答应了。

    毕竟自己探险，哪有跟着气运之女薅羊毛便利？

    他单手掐诀，那一道万里传音符顿时化为火光，消失不见。

    没有多久，一道粉色光华浮现。

    展红袖驾驭着一件花毯法宝前来，只是此时的她，一袭桃红法袍，五官平平，一身修为却抵达结丹中期。

    “道友友……好久不见。”

    展红袖展颜一笑，继而神识传音：“小妹在东海修仙界行走略有不便，只能以此相貌示人，道友称呼小妹为桃仙子即可……”

    “原来是桃仙子。”

    方青答应一声，心中忍俊不禁。

    以展红袖的惑敌能力，隐藏形貌是很有必要的，并且那老龟的各类秘术效果不错，如今展红袖若不自曝，一般的元婴老怪都认不出来。

    并且……结丹中期了啊？

    感知一下展红袖的法力，方青心中一动。

    以此女的天赋、功法……当然，最重要的还是各种机缘、宝物、秘术……如今晋升结丹中期，只怕足以与结丹后期修士争锋的。

    甚至有着龟老相助，赢面很大！

    ‘这展红袖又不自觉地抖起来了啊，都敢自称小妹了。还以为我只是结丹后期修士呢？’

    方青面无表情，甚至有点想笑，跟着展红袖进入灵空岛。

    “此地如今已经由东海九大势力共管，不仅布置了四阶大阵，更有元婴上人坐镇，有闹事者直接镇杀……”

    展红袖带着方青来到一处洞府。

    此地灵机盎然，带着一种难以言喻的灵性，竟然同样到了四阶级数。

    “灵空岛对外出租四阶洞府，有不少修士特意前来，闭关突破瓶颈的……”

    就在展红袖说话之时，方圆十里灵气汇聚，形成漩涡，赫然是结丹天象！

    而此时，那恐怖的天象被阵法限制，并未影响洞府范围外的其他修士。

    “如这等结丹天象，更是十天半月便得以一见……”

    展红袖见怪不怪：“而附近灵物出产几率极高……不少好运的筑基、甚至炼气修士都能捡到三阶灵物，一朝暴富……因此灵空岛内各种拍卖与私人交换会不少……距离归墟秘境开启应当还有一段时日，道友可随意逛逛……”

    “不知归墟秘境，该当如何进入？”

    方青有些好奇。

    这展红袖身上有着龟老，疑似当年周天星宫的老人，应当知道几条秘密路线。

    自然是通过海眼！

    “归墟秘境开启之时海眼疯狂吞吐……灵空岛范围之外，一切活物都会被其吞噬、撕碎……唯有躲在岛屿之中，以四阶阵法守护，才能逃过一劫。

    “到时，我等需离开阵法范围，主动被吸力吞入……继而激发星官令，此令足以庇护数位结丹修士……

    展红袖展示手中那一枚星官令：“只是……若感应到元婴气息，就会引动归墟海眼中的五阶禁制，导致海眼暴动，有死无生……更不会得到秘境阵法接引……”

    “那便好。”

    方青神情不变，心中盘算。

    第二元婴到底算不算元婴？

    这是个好问题。

    所以出行之前，为了以防万一，他已经去了服气道将第二元婴安置在无生寺秘地之内。

    如今他就是个普普通通的结丹圆满修士而已。

    等到进入归墟秘境之后，再通过道生珠前往服气道，将第二元婴接回来便可……

    这区区五阶禁制，难道还能阻挡道生珠的无所不至？

    至于第二元婴离开本体太久就容易出问题，比如生出独立意识之类……方青根本不带怕的。

    他的第二元婴都被度化了，根本不会反叛。

    甚至，在‘玉心种魔诀’之下，它原本的意识都不是方青的，只是自己以为自己是方青而已，哪怕生出什么奇怪意识，那也不是方青的意识……

    “……而等到秘境关闭，我等结丹修士便会被传送出来，落于海眼周围……”

    展红袖详细介绍一番秘境之行，显然做足了准备。

    “小红……你带着此人进入秘境便可，等入了山门，立即分开……老夫知道的那几条密道，可不是给外人用的。”

    此时，她识海之中，龟老的声音响起:“反正你们之前交易，也只是进入名额而已……”

    “嗯……我知道利害轻重。”展红袖回答。

    方青丹田气海“凤求凰”微微一动，将这声音听得清清楚楚，脸上却不动声色。

    “展红袖也成长了啊.……”

    “不过这才对，我又不是她爹，甚至未必是‘白剑锋’.……为何要跟我分享最大的机缘?”

    他欣慰一笑，感觉这展红袖还有成长潜力，若得了此次机缘，将来说不定能元婴、甚至.……化神！

    “飞升仪式.……还有飞升证金法.……其实还只是我的揣测。”

    “若能有只小白鼠先尝试一二，倒也不错。”

    “反正等到她化神之时，我怎么也该化神了吧?”

    方青准备静观其变。

    这时，展红袖的神情变得严肃递过一枚玉简:“此次进入秘境的虽然只有结丹修士，但九大势力的核心弟子同样会进入……其中卧虎藏龙，不少拥有四阶手段、还有散修之中的狠角色，不可小觑，此乃小妹从玄天阁买的情报消息，送给道友一份。”

    “哦?多谢!”

    方青接过玉简，神识一扫。

    所谓四阶手段，就是以结丹之身，爆发出元婴威力的一击。

    简单来说，他如今结丹圆满，若不计代价地以秘术或者丹药爆发，一瞬间输出大量法力，同样可以操纵“闻天神”一击，这同样算四阶手段，更是结丹修士的杀手锏！

    此等结丹修士，在结丹期中是几乎无敌的存在。

    在情报中，他第一个看到的，就是一名背负书箱的年轻人画像，旁边还有密密麻麻的文字介绍:

    天门门玄机子……结丹圆满修为，掌握三阶傀儡战阵，拥有十数具三阶上品傀儡……疑似突破准四阶神识，怀疑隐藏一具四阶下品傀儡！

    这个厉害了。

    傀儡术就是这点好，四阶下品傀儡算是死物，不会跟四阶妖兽、鬼修一样，受到阵法滤选。

    但哪怕结丹圆满修士，都很难操纵四阶下品傀儡。

    当然，天机门作为九大势力之一，又是以傀儡术出名，有什么修炼神识的强大秘术功法，外带顶级资源，玄机子在结丹圆满之时便有准四阶神识，再加上大量极品灵石，便可勉强催动四阶下品傀儡。

    虽然肯定不如元婴期的四阶傀儡师操纵自如，遇到真正的元婴老怪还是不敌。

    但可以短暂发挥威能的元婴战力，与一千只拥有元婴一击之力的结丹圆满依旧拉开一大段距离。

    ‘准四阶神识……理论上是神识范围九十里以上都算。’

    ‘那我这九十九里的神识范围算什么？’

    方青暗中嗤笑一声，继续看下去：

    ‘御兽门‘彪皇子’……拥有一头准四阶兽王，又修炼了秘术，能御灵附体，那头兽王血脉非凡，再配合秘术爆发，人兽合一，同样具备四阶战力……’

    ‘四海门‘沧浪子’……准四阶阵法师。’

    ‘符剑岛‘凌霄子’……天剑上人爱徒，修成准四阶的符剑之术，必然有四阶符箓傍身……’

    ‘血煞岛‘幽元子’……修炼《天煞魔功》，炼成数具准四阶炼尸……’

    ‘雷音寺‘大至禅师’……准四阶炼体。’

    ‘水月宫‘洛仙子’……手段不明……’

    ‘还有玄玄门的彩霞仙子、商家岛‘万宝子’……以及一位散修‘黄元子’……并称为‘东海十子’，都是结丹圆满又有四阶手段，乃是此次归墟夺得凝聚机缘的热门人选，被视为将来的元婴上人……’

    方青嘴角露出一丝微笑:“这东海结丹修士，果然不差……桃仙子觉得何人乃是劲敌？”

    “这东海士子自然全部都是劲敌，小妹一位都不是对手，若秘境相遇，恐怕只能退避三舍的……”

    展红袖苦笑着撇拙，继而用奇异的眸光盯着方青，感觉这位小地方出来的方岛主似乎不太看得上这些英雄豪杰，当即试探道:“若要强行将士子分个高下，当首推洛仙子与大至禅师……接下来便是‘玄机子’，四阶下品傀儡可是真正的元婴战力，并非四阶可比……”

    “我听闻傀儡术中有‘附灵之术’，可以令傀儡生出傀灵……高阶的傀儡甚至可以视为一种特殊生命，自主行动，不知那玄机子会不会带上，或者……再藏一具四阶中品傀儡？”

    方青摸了摸下巴。

    “不可能……若生出儡灵，能自由行动，便算元婴修士，同样会被禁制排斥。”

    展红袖询问一番龟老，给出否定回答:“而四阶中品傀儡，若无傀灵辅助，哪怕结丹圆满、准四阶神识，恐怕都只有一击之力……反而不如四阶下品傀儡好用，更何况……若丢在秘境，这损失可比几枚天灵果更大！”

 第319章 金砂 

    “也是这个道理……”

    方青笑了笑:“不要说四阶中品傀儡，哪怕是下品傀儡……若这次被玄机子丢在秘境，哪怕拿了天婴果跟几件凝婴灵物出来，只怕都要受到宗门责罚，算是亏本……”

    展红袖奇怪瞥了方青一眼。

    为何这位方岛主，好像已经预见到对方会损失高阶傀儡一般?

    ‘总不会……’

    她心中莫名涌起一阵凉意，问道:“岛主如今是何境界？”

    “不过修为略有突破而已，还未元婴……否则也不必眼巴巴来此了。”

    方青摇摇头:“修为不值一提，倒是此地的拍卖会与私人交换会，应当有不少好东西流出，不可不去……”

    ‘修为又有突破？’

    展红袖却傻在原地:‘这位岛主之前便是结月后期……这才过去几年，又结月圆满了？’

    她心中道:‘龟老……你不是说我如今修炼速度，堪比天灵灵根么？方道友又如何？’

    ‘至少是天灵灵根、再觉醒灵体、还有顶级功法、无穷资源……不，不对！’

    龟老道:‘按照你的说法，这位炼气、筑基之时可是毫不起眼的……恐怕一开始的灵根资质不会太好，哪怕后续觉醒灵体，甚至道体，得以顺利结丹，也不该如此轻易超过你才是，恐怕……修炼的功法不比你差。’

    ‘功法？’

    展红袖长出口气，知道方青如今是演都不演了。

    但她好像也无话可说，毕竟不论方岛主、还是那位白剑锋，都对她有恩，更未曾害过她……

    灵空岛坊市，白玉铺成的地板十分光洁，散发出淡淡的‘除尘术’光辉。

    两旁的店铺鳞次栉比，不少都透出强烈宝光。

    ‘没点身家与修为的修士，恐怕都不好意思上街……’

    方青背负双手，逛了近一千店铺，最终只拿下几株千年灵药。

    他的眼光毕竟还是太高，而如今一般的三阶灵药都不放在眼中了。

    ‘贵客似乎并不太满意？’

    草药铺的掌柜是一位穿着鹤袍的结丹修士，见到方青表情，不由笑道。

    ‘不错，入眼的灵药还是太少。’

    方青随意放出一丝丹力，这掌柜顿时肃然起敬：‘原来竟是结丹圆满的大修士，贫道云鹤，失敬失敬……’

    心中更是腹诽：东海修仙界何时出了这么一位人物？果然遇到元婴机缘，什么妖魔鬼怪都跑出来了……

    云鹤真人脸上笑容更盛：‘老夫倒是知道一个私下交换会，不知阁下可有兴趣？’

    ‘时间？地点？’

    方青等的就是这个，直接甩出一袋灵石。

    ‘道友爽快，就在明日……忆燕阁内，据说东海十子中的数位都会莅临呢，档次绝对非同一般。’

    云鹤真人恭敬道。

    ……

    翌日。

    忆燕阁。

    方青一袭黑袍，未做什么伪装，出示昨天买来的信物，步入阁楼之中。

    这阁楼明显做过改造，分成不同的隔间。

    有的闸门打开，展露各色灵物，有的则是紧紧关闭，带着隔音禁制，显然内部有修士在讲价。

    来往修士基本都是结丹初期以上，大都并未掩饰身形。

    他眸光一扫，竟然还见到一位熟人。

    “道友……这块金属性矿石如何卖？”

    王家老祖望着一块表面带着白色斑点的金色矿石，眼眸中带着一丝热切。

    作为王家唯一的结丹后期修士，只要他还想着自家元婴道途，便不会错过此次归墟秘境开启之机。

    但方青也不知此人有没有拍卖到一枚‘星官令’，稍微推算一番因果，心中就有了答案：“有……并且还是跟几位结丹后期、圆满修士合伙凑的……约定此次一同进入秘境探险。”

    归墟秘境不愧是东海第一秘境，进入者基本都是结丹后期及圆满修士。

    如同展红袖这样的，反而是特别。

    那摊主扫了王家老祖一眼，并未特意关上阁门，懒洋洋道：“不卖只换……要三瓶适合结丹后期修士增进法力的大丹。”

    “三瓶？”

    王家老祖不由苦着脸，作为家族修士，他自家都不曾服用过多少增进法力类丹药，大部分修为都是自家一点点苦修而来的。

    身上仅剩的灵石与家族资产更是由于之前去拍卖‘星官令’而大幅度缩水，哪里还能拿出如此多灵丹？

    “道友，便宜一些。”

    但这块金元傀石对他修炼某道护身法术有着大用，若能拿下，此次进入秘境便能多一张底牌，不由面露一丝踌躇之色。

    就在这时他耳边忽然传来几句声音。

    神识传秘？

    王家老祖勐然抬头，看了看周围，却并未发现传音之人，只能继续对摊主开口：道友条件，老夫答应了，不过……道友手上既然有这金元傀石，莫非找到一条矿脉？那是否有‘恒元金砂’？

    提到‘恒元金砂’四字，原本还懒洋洋的摊主立即眸子变得锐利起来：“行家啊……”

    ‘不好，此人似乎是魔道？还是结丹圆满？’

    王家老祖暗暗叫苦，之前有人传音给他，说是看中摊主某物，愿意让他当中介代买，给出丰厚报酬。

    他只是随口一提，没想到这摊主气息就有些不稳，露出根脚。

    ‘老夫不会被当枪使了吧？’

    王家老祖暗自无奈。

    ‘既然你也知晓‘恒元金砂’，便该知晓此物极其适合淬体，对于那些高阶炼体士而言，更是千金不换的宝贝……’

    那摊主笑了笑：‘你准备用何物交换？’

    ‘这个……’

    王家老祖还想等那神秘人现身，旁边却忽然有佛音响起。

    ‘恒元金砂？’

    他转身，就见一位年轻和尚，披着金黄僧袍，手持蛟龙禅杖，脸上泛起一丝欣喜之色：‘小僧全要了。’

    ‘是大至禅师？’

    ‘雷音寺高修……结丹圆满、准四阶炼体士？’

    王家老祖目瞪口呆，旁边的修士更是纷纷停下脚步。

    他无论如何也想不到，此物竟然会吸引来这位东海十子之一！

    ‘哦？原来是大名鼎鼎的大至啊……’

    那摊主却依旧是惫懒青年的无赖模样：‘你出什么价？’

    ‘极品灵石十块如何？’

    大至禅师双手合十:“再加一块七色碎碟……”

    摊主又看向王家老祖:“老头……你呢？”

    “老夫、老夫……”

    王家老祖一时窘迫，他哪里知晓那神秘人要出什么价？

    而这时，一位黑衣青年越众而出，笑道:“道友还未展出那‘恒元金砂’，我来看看成色、分量如何？”

    王家老祖打量一番方青，发现不认识。

    他认识的是那位玩了他家一对姐妹花的‘白剑锋’白剑修，而不是如今的方岛主。

    “看来这老头背后是你？”

    摊主点点头，取出一只贝壳。

    打开之后，就见里面一片金色砂石，仿佛流萤一般飞舞。

    “不错、不错……果然是‘恒元金砂’，此物与我有缘。”

    旁边的大至禅师面露微笑，惹得方青侧目。

    “嗯，此界的佛经，倒是可以好好看看，与密藏之法有何不同……”

    若是真有其它玄妙法门，我这小雪山之主，可是越做越有盼头了……

    方青心中腹诽一句。

    他自然看上了这‘恒元金砂’，因为对突破元婴有益。

    凝结元婴的过程，大体可分为‘碎丹成婴’、‘心魔劫’、‘雷劫’三步！

    碎丹成婴就靠此次获得一枚天灵果，自家炼制‘凝婴丹’了。

    倒是心魔之劫的渡劫秘术、宝物方青准备了太多，完全可以忽略。

    最后则是期待已久的天劫！

    ‘必须肉身硬抗天劫的同时，再问道于天地……甚至可能还必须是服气修士才有这待遇？’

    ‘我这三阶上品的炼体，面对元婴雷劫，还是有些凶险，需要提升一番……’

    ‘这‘恒元金砂’颇为有用……反倒是我已经有了本源灵火，此物就用不上了。正好看看炼气这边的修士识不识货？’

    他取出一只土质钵盂，内里燃烧着一层碧绿火焰，正是‘枯骸碧火！’

    对于拥有‘无明黑焰’的方青而言，此火不论威力还是其它方面，都有些鸡肋了。毕竟他又不修【星火】。

    倒是可以拿出来，换取灵资。

    ‘此物如何？’

    方青指着此火，笑道。

    ‘天地灵焰？还是某种魔功的本源之火？’

    那摊主眼眸一亮，口中喃喃有声，似在念诵什么咒语，一根手指就伸了过来。刺啦！

    碧绿火光一闪，他手指之上血肉尽消，浮现出森白的指节。

    ‘消弭血肉，果然是魔火……威能不俗。’

    摊主对于手上伤势似乎毫不在意，几缕黑气浮现，那一节白骨之上便血肉复生，恢复如初，笑道：‘此火有些像我魔道大名鼎鼎的‘白骨魔火’……却色泽不同，应当是某种魔功变种，就换了吧。’

    他将土钵收起，又将手中贝壳交给方青。

    大至禅师望着这一幕脸上不喜不怒，忽然开口：‘我道是谁？原来是‘幽元子’道友……道友这一手‘千变幻万诀’秘术却是越发精深了。’

    ‘哈哈，你这秃驴，终于认出小爷了？那便该知晓，小爷一向不做秃驴生意！’

    摊主哈哈一笑脸上蜃气变幻，现出一张嘴唇很薄，眼眸狭长，肆意嚣张的脸庞：‘所以……你落选了。’

    ‘他……’

    王家老祖面色骇然，想到最近高价购买的一份情报：‘血煞岛——幽元子？’

    方青此时却是又拿出三瓶丹药，换来那块金元傀石，随手丢给王家老祖：‘这是道友的报酬……“

    这王家老祖当年送过他一块四阶的阴耀晶，此物就当回礼了。

    “原来大至禅师跟幽元子道友在此，何不上楼一叙？”

    就在这时，忆燕阁二层开启，现出一张倾国倾城的容颜，正是水月宫的‘洛仙子’。

    “阿弥陀佛，正该如此。”

    大至禅师深深望了一眼方青，跟幽元子并肩上了楼。

    那幽元子还哈哈大笑：“那散修……和尚一贯心眼小，你可要小心啊……”

 第320章 归墟海眼 

    王家老祖拿着灵物，来到另外一处阁楼内。

    在阁楼中正有一相貌阴沉的老妪，拄着鹅头拐杖，旁边还坐着一位手持鱼竿、戴着斗笠、披着蓑衣，好似渔夫的老者。

    “鸠阴婆、曲老怪……”

    王家老祖望着跟自己合伙竞拍星宫令的搭档，表情有些古怪。

    “哈哈，老夫还未恭喜道友，拿下那金元傀石，足以修成那道大术，秘境之行又多一分保障。”

    拿着鱼竿的曲老怪呵呵笑道。

    “这灵物，来得莫名其妙……烫手啊。”

    王家老祖坐下随意喝了一口灵茶:“那黑袍结丹，不知是何来历？”

    “老身不管他是何来历，得罪了雷音寺高徒，还能有甚好下场不成？”

    鸠阴婆冷笑一声:“还有那‘幽元子’，血煞岛魔修喜怒无常，那修士身家不菲……说不定还未等到秘境开启，便尸骨无存了。”

    方青倒是不觉得自己已经变成了期货死人。

    又逛了逛之后，他才回到展红袖临时租借的洞府。

    又过了大半日，展红袖同样归来，望着方青的神色很是有些古怪:“小妹听闻有位结丹修士，得罪了雷音寺的那位大禅师……说起相貌，倒是跟道友很有些相似呢。”

    “哦？消息传得真快……”

    方青坐在椅子上，随手翻阅着几本古籍。

    雷音寺作为东海超然物外的两大疑似拥有化神底蕴势力之一，对外散播的传承与佛经不少。

    他随手买了几本，随意翻看着。

    ‘道友果然气定神闲，山崩于前而面不改色……这份心境修为，小妹有所不及。’

    展红袖笑道。

    方青并不抬头：‘相比于某位被整个东海修仙界通缉，如今还挂着“水月宫”、“雷音寺”、“血煞岛”等诸多势力悬赏之人，我觉得我今天遇到的，都是小事……’

    展红袖神情一僵。

    的确，论惹祸能力，方青比她差远了。

    关键是……她自己也不想的啊。

    就是不知道为何，莫名其妙就招惹上了，跟她外出总是能撞到机缘差不多……

    反正……都习惯了。

    ‘如今坊市之内鱼龙混杂……哪怕出现元婴老怪我都毫不惊讶，道友才需小心一些……’

    方青好意提醒，继而又蹙眉：‘东海十子，每一位都不是泛泛之辈……你说不会还藏着个大的？比如某位元婴老怪，封印修为进入秘境？又或者以附体大法，寄生某位结丹修士进入？’

    展红袖沉默片刻，显然是在跟老龟讨论，继而回答：‘不可能……五阶阵法已经不是凡俗能理解……哪怕元婴老怪封印修为，都无法钻过它的漏洞。’

    ‘至于附体之术？施展一次，结丹修士的根基便要废了……只有魔道元婴才会如此，更何况也没用……会被禁制阻挡在外，除非提前分割部分神魂，进入结丹修士识海……但如此一来太过凶险，发挥出的实力或许还不如东海十子……’

    ‘原来如此……’

    方青长出口气。

    他并不相信展红袖的判断，但那一头老龟当年就在周天星宫山门混过，经验应当没有问题。

    ‘如此说来……’

    ‘这什么东海十子、哪怕还有隐藏的结丹修士……对我而言，都不过砍瓜切菜罢了？

    毕竟他们最多只能临时拥有元婴战力，还要付出巨大代价。

    而自己这边？

    结丹期修出第二元婴，本来就是不可思议的事情。

    对他的敌人而言，便只有绝望了。

    ……

    接下来一段时日，方青一直深居浅出，偶尔逛一逛坊市，搜集自己看得入眼的材料。

    预想之中来自东海十子的打压、乃至坑害等等……一个都没有。

    那些都是大人物，又逢着争夺元婴机缘，一个个都是大忙人，好像也没人在意他。

    又或者，准备进入秘境之后再动手？

    方青盘膝而坐，手中浮现出一枚‘恒元金砂’，注入一丝法力之后，此砂立即一分为二、二化为四，好似一条鎏金小溪，将他整个躯体包裹，传来摩擦声响。

    他双手结印，周身皮肤绽放出淡金色光辉，隐隐有龙象吟唱之音……

    ‘我的龙象金身已经无比纯熟……用完所有的‘恒元金砂’之后，突破准四阶炼体不成问题。到时候应对雷劫，更多一分把握。’

    元婴雷劫虽然可怕，但显然不可能将元婴初期修士劈死，否则就太难了。

    论杀伤力，应当高于结丹圆满，而低于元婴初期……

    正好是准四阶炼体的应对范畴！

    ‘实际上，若不是为了问道于天，我还准备什么渡劫宝物？一个第二元婴，就足以解决所有问题了。’

    方青望着自家越发雄浑的气血，却是陷入沉吟：

    ‘《龙象金身成就法》的确十分殊胜……但我怎么感觉《马头金刚护法神功》还有些意犹未尽之意？’

    “此功法的第四层次第，究竟是何种模样？”

    “或许之后该往密藏域一行，探一探马头金刚寺、黑泉寺等诸多寺庙了……”

    这些寺庙都是法王遗脉，不算诸法本源之寺，也就是没出过金丹真君，对于如今的方青而言危险可控。

    就在这时。

    嗖！

    一道传音符飞入密室。

    方青施然接过，听了几句，便穿上法袍，来到外界。

    “方道友，你终于出关了？”

    展红袖见到方青，脸上一喜:“灵汐已经臻至巅峰，归墟秘境将开……此也是东海修仙界难得的盛景。”

    “哦？那倒是要去看看……”

    方青驾驭遁光，与展红袖一起飞出灵空岛。

    此时岛屿之上早已升起四阶大阵，四个角落一道道洁白光柱冲天而起，束缚着无数锁链，伸展入虚空。

    看起来，竟然是全力催动的模样！

    而在岛屿之外的修仙界已经见不到一位低阶修士，最差的都是展红袖这种结丹中期。

    哗啦啦！

    天际乌云密布，电蛇翻滚，骤然间暴雨如注。

    在方青前方，无数海水轰然下坠，好似瀑布一般飞流直下三千尺，无数水汽蒸腾而起。

    继而……

    一个庞大到难以想象的漩涡，就这么浮现在方青眼前。

    虚空之中蓦然传来可怕的拉扯之力。

    “啊！”

    有结丹修士惨叫一声，真丹之力形成的护罩都难以维持，被无形之力硬生生撕裂，继而化作一缕血色混入海水之中，在漩涡内连个浪花都难以卷起……

    “好强的吸摄之力……一般的结丹中期都难以抗衡。”

    “唯有结丹后期，才勉强可以行动。”

    方青心中暗道。

    即使如此，一干五颜六色的真丹护罩，同样在身不由己地向漩涡中心而去。

    那便是最为神秘的‘归墟海眼’！

    而此时的‘海眼’又与平素不同，伴随着漩涡激荡，偶尔还有各色光华闪烁。

    那是宛若银色风暴与紫色蛟龙一般的篆文，隐藏在水面之下，偶尔露出一鳞半爪，好似深邃的巨兽，偶尔探出海面……

    ‘不错……这便是周天星宫当年的护山大阵——五阶周天列宿大阵！’

    展红袖识海之内龟老激动的声音响起。

    轰隆！

    在海眼中心，原本的黑暗之地，忽然亮起一抹星辰般灿烂的辉光。

    无数龙章凤篆汇聚，蓦然化作光柱，冲天而起，磅礴的灵压疯狂向四周扩散。

    “就是此时！”

    展红袖取出星宫令，祭在头顶。

    星宫令似乎与那星辰光柱遥相感应，幻化出一片光幕，笼罩方寸之地，只能容纳两三人的模样。

    “方道友走了。”

    展红袖招呼一声，便与方青肩并肩，向海眼中心而去。

    既然有着此女在，方青也就没有将自家的吞海令拿出试试。

    只是望着此海眼，不由惊叹：“以海眼炼丹……普通元婴丹师，只怕都难……真是不知如今东海还有何等炼丹大宗师，能达到此等境界？”

    话音未落，就听展红袖识海内之的龟老嗤笑道：“小红……你看这小子当真无知，想用归墟海眼炼丹，他以为他是化神尊者？”

    “如今东海的炼丹大宗师，号称用海眼炼丹，都是小型海眼，没人会来此处找死的……”

    展红袖不由开口提醒：“方道友……小妹听闻如今的四阶丹师，还是用四阶灵泉与丹火炼丹的多些……”

    “也是……”

    方青泯然一笑，就见附近还有不少修士，头顶星宫令前行，显然都是此次秘境的参与者。

    东海士子自然一个不漏，为首的正是风姿绰约的“洛仙子”。

    而那位太至禅师同样也在，见到他的目光，还露出一个慈悲的笑容……

    王家老祖鸠阳婆、曲老怪混在一处，望着各色流光，都是神情凝重至极……

    “等下进入秘境之后，你立即跟这小子分手……不能像上次一样，被外人占去大便宜。”

    龟老还在喋喋不休：“本宗山门虽然不知为何落入归墟海眼，但禁制非凡，这些结丹修士最多在外围逛逛……最核心的‘通天殿’、‘祖师堂’、‘万法阁’应当还完好无缺，以及几处私人洞府与灵药园，这都是你的机会。”

    “通天殿？”

    展红袖有些迟疑：“里面有宝物？”

    ‘祖师堂、万法阁’一听就大概猜到里面有什么，只有通天殿令她有些迷惑。

    “嘿嘿……里面原本供奉着数件‘通天灵宝’，如今不知还剩下几件……”

    龟老精明地笑道：“所谓‘通天灵宝’，可是化神尊者亲自祭炼的大威力宝物……威能远超元婴法宝的。”

    “至于祖师堂只是地位尊贵，应当没什么好东西留下，但你作为星宫传人，也该去拜一拜……不对，若宗门内还有可供偷渡的飞升通道存在，那记录位置的藏宝图，最有可能被供奉在祖师堂内！’

 第321章 各方 

    “五阶……周天列宿大阵？”

    “祖师堂？通天宝灵？”

    方青眺望归墟海眼那冲天而起的星辰光柱，倾听老龟的话语，心中思绪万千。

    “是啊……周天星宫可是化神势力，甚至不仅出了一位化神！”

    “都拥有好几件通天宝灵，那代表至少几位化神？”

    “还有，那位开派老祖……或许也是一位化神尊者？”

    “而周天星宫最后一位化神飞升在万年之前，代表其创立的年代久远，至少也是服气道的上古时期！”

    “那么多位化神，还有飞升通道坐标……哪怕死上一两位，总能有活着抵达‘仙界’的吧？”

    “他们又在何处？”

    “或许上古时期，有他们活跃的踪影，或许如今还在沉睡的金丹真君们，同样有他们其中一位甚至数位……”

    “又或许……早早就被捕获，送入金丹真君口中，甚至被炼成大丹、宝物……专门用来感应元始天？”

    化神尊者几乎汇聚东海修仙界万年气运，往往每隔万年才能出一位。

    因此周天星宫的古老程度，简直超出想象。

    而方青已经来不及多想，因为他跟展红袖已经来到归墟海眼位置。

    轰隆！

    海眼吞吐，宛若太古蛮荒巨兽张开血盆大口，又好似一个庞大无比的黑洞，将诸多星宫令所化光辉一口吞下！

    ……

    下一瞬。

    天地立交！

    当方青回过神来之时，他已经路足在一片青石铺就的广场之上。

    天穹之上，星宿列张，无数星斗播撒下明亮而不耀目的光辉。

    “到了……这便是周天星宫山门么？”

    方青神识一扫，发现自己落于一处青峰之上，展红袖就在不远处。

    而此地灵气虽然浓郁，却只有三阶左右的样子。

    ‘不错，正是本宗山门……’

    ‘此地应当是宗门最外围的天市垣，乃是给诸位弟子修炼、交易之所……范围最大，好东西没多少。’

    展红袖识海内之龟老望着熟悉的一幕幕，发出缅怀的声音:‘周天星宫山门分为‘三层’，最外围是天市垣，再往内便是太微垣，为诸位内门长老、真传弟子居所，设有天元殿、御花园、万兽栏……那些结丹修士，能闯到太微垣便算法力强横了。’

    ‘至于最核心的紫微垣才是最要紧的祖师堂、通天殿所在……也是宫主与太上长老洞府坐落之地。’

    ‘你得先去‘太微垣’，找到那几条密道……唉，也不知这么多年下来，禁制可有改变？环境是否有所变化……’

    龟老详细指点:‘这次你可要上心些，不能再给外人占便宜了……’

    展红袖一时沉吟，举棋不定，就听方青道:“展道友……多谢你带我前来，此时不如分头行动，各自寻找机缘，如何？”

    “嗯？”

    她一时愣在原地。

    却不知方青只要想知道她在何处，就必定能算出来，那自然先找自家机缘，然后再尾随便可……

    并且，他还要回服气道一趟，取回自家的第二元婴呢……

    “也罢，道友珍重。”

    展红袖一拍灵兽袋就见一头万寿龟浮现而出，气息恐怖至极，竟然到了三阶上品级数！

    “嗯？看来还是老龟偏心啊……好东西这头灵宠都少不了一份，还是龟类皮糙肉厚，可以毫无顾忌地吞服丹药修行？居然反超主人，倒反天罡了？”

    方青望着展红袖骑龟而去，身形逐渐消失，手中光芒一闪，浮现出一面令牌，表面篆刻‘吞海’二字，正是吞海令！

    此时，这令牌之上绽放出莹莹光芒，好似光焰，同样指引着某处。

    ‘果然……这吞海令不简单，恐怕不仅仅可以用来进入归墟秘境……’

    方青见此，眸子微微眯起。

    ……

    与此同时，秘境另外一处。

    无数粉红色花瓣汇聚，好似一条粉色巨龙。

    在巨龙头顶，正站着那位风姿绰约的水月宫‘洛仙子’。

    “禅师……妾身之前所言，可有决断？”

    洛仙子笑意盈盈，望着对面的大至禅师。

    她们两个不知为何，进入归墟秘境之后，竟然相隔不远，很快便重新汇聚。

    “你我师门皆与周天星宫大有渊源……雷音寺给大师的期许，绝不是打入太微垣，夺取几件凝聚灵物与天婴果如此简单之事吧？”

    洛仙子道：“紫微闭锁，我等先辈耗费不知多少年，一代代钻研禁制，带入各种大威力的破禁之宝……终于勉强打通大半条通道，若此次你我合力，说不定便能完成前人遗愿，冲入‘紫微垣’内……到时候，不仅你我为师门立下大功，紫微垣内的化神机缘，你我同样有份……”

    “阿弥陀佛……”

    大至禅师双手合十，笑道：“不想水月宫的洛仙子，比我等僧人更懂舌绽莲花……”

    “那和尚你莫非是不允？”

    洛仙子把玩着自家发梢，笑吟吟道。

    “不……贫僧觉得，还是先去太微垣，夺得一枚天婴果之后，再谈论此事较为合适……否则到时候你我一事无成，岂不为外人所笑？”

    大至禅师一本正经地道。

    “罢了，你我联手，夺得两枚天婴果不难……”

    洛仙子秀眉微蹙，答应下来。

    ……

    一处药园。

    诸多奇花异草遍地，又有丝丝缕缕的七彩瘴气笼罩。

    数道法宝光辉交错，继而便有两名结丹后期修士狼狈从瘴气中逃窜而出，脸上五彩斑斓，显然中了剧毒！

    “彩霞子……枉你为玄中门道子，竟然下毒！”

    其中一名结丹后期修士感受着体内法力急剧消散，不由怒骂道。

    “嘻嘻！”

    伴随着一阵银铃般好听的笑声，从瘴气中缓缓走出一位俏丽女修，看起来不过双十年华，玉足裸露在外，身披素白宫裙，头顶却有一枚九窍丹炉，不停旋转，一缕缕丹气落下，令其真丹之力汹涌澎湃，竟然还要超出结丹圆满一筹！

    此女正是玄中门道子——彩霞子！

    “自古丹毒不分家……你们两人真是着相了，更何况……我玄中门乃名门正派，怎么可能会用出毒的妖女？必然是你们两个死人看错了……”

    “死人？”

    那两名结丹后期修士对视一眼，心中顿生不妙之感。

    他们在东海修仙界也是响当当的人物，更为了此次秘境之行修炼了联手秘术，自忖哪怕不如结丹圆满修士，但逃走并无太大问题。

    却未曾想到，只是探索一处灵药园，就遇到了彩霞子！

    并且此女极其下作，见面便下毒！

    到了此时，已经变成砧板上的鱼肉。

    “彩霞子……我等愿意臣服，被你种下手段，在秘境中受你驱策。”

    终于，另外一位结丹修士选择认栽。

    “好！”

    彩霞子笑意盈盈，素手轻轻一挥。

    唰唰！

    法宝光辉闪过，那两名结丹后期修士已经变成尸体。

    “奴家也想收你们当奴仆，可惜……太弱了呢。”

    彩霞子又一掐诀，收回头顶的九窍外丹，心中叹息：“还有这外丹之术……巅峰也只能炼制出九窍外丹，令我临时获得四阶战力……若能得到周天星官的丹道精髓，或许便可完成碎丹成婴那一步，令我在结丹期便孕育出第二元婴！”

    一念至此，她眸子不由火热……

    嗖！

    王家老祖催动秘术，周身被一层金光笼罩，旁边还跟着鸠阴婆与曲老怪，三人联手之下，遁光之速还要超出结丹圆满一筹。

    但此时，三位结丹修士简直跟丧家之犬一样。

    吼吼！

    特别是听到后方一声野兽嘶吼之后，他们遁光又更快了三分。

    “唉，今日真是运道不佳……原本找到一座古洞府，没想到就碰到那御兽门的魁罡子……”

    曲老怪叹息一声。

    “我倒是觉得咱们运道不错……打斗声又吸引来了玄机子，否则难以逃脱……但没听过玄机子跟魁罡子有仇啊，怎么就打起来了？”

    王家老祖疑惑道。

    “这些大势力的恩怨情仇，咱们小人物如何知晓？”

    鸠阴婆苍老森冷的声音响起：“这外围之地被前人搜刮过太多次，未必有多少好东西，还是往内圈去吧……”

    王家老祖叹息一声：“也只能如此了，只是那内圈之地更加危险，有残留禁制与各类傀儡、龙兽、诅咒……哪怕元婴老怪来了，都必须小心翼翼的。”

    轰隆隆！

    就在这时，后方更加恐怖的斗法声传来，令三位结丹老祖都不自觉缩了缩脖颈。

    ……

    一处古洞府外。

    魁罡子穿着兽皮长袍，筋骨茁壮，气息凶悍，铜铃大的眼睛死死盯着前方背着竹质书箱的年轻人：“玄机子……为何阻我？”

    在书生模样的玄机子周围，还有十五尊三阶上品傀儡，共同组成战阵，有傀儡士兵弯弓搭箭，对准魁罡子，箭矢之上篆刻的各色符印令他隐隐感到威胁，旁边一头插翅虎模样的准四阶兽王更是发出低低的咆哮。

    “在下只不过最近在研究一种‘真灵’傀儡，想跟道友借一物罢了……”

    玄机子笑道。

    “何物？”魁罡子蹙眉，顿生不妙之感。

    “真灵傀儡，自然需要真灵之骸……道友这准四阶兽王觉醒了传说中的真灵‘穷奇’之血脉，不知能否割爱？”

    玄机子笑道。

    “好胆！”

    魁罡子顿时怒发冲冠他这灵宠虽然不如展红袖的本命灵宠，一旦身亡主人也必遭受重创，但也是从小养大，好似亲兄弟一般，更是战力的依仗，怎么可能卖掉？

    他一咬舌尖，一口精血就喷在插翅虎上。

    这准四阶兽王额头浮现出奇异纹路，蓦然怒吼一声，与魁罡子一合，化作一团血茧。

    仅仅只是刹那，一道人影就撕裂血茧而出，正是魁罡子！

    唰！

    一双翅膀在魁罡子身后浮现，令其道术惊人无比，竟然直接出现在玄机子面前，疑似风遁术大成一般！

    他手掌变成虎爪，浑身长满斑斓绒毛，好似披了一件坚固无比的甲胄，大手狠狠拍下。

    咔嚓！

    一具持着盾牌的三阶上品傀儡便被轻易撕裂，仿佛撕破一张白纸。

    施展秘术，融合自身灵兽之后，此时的魁罡子，已经能暂时爆发出元婴级战力！

    “来得好！”

    见到这一幕，玄机子却眸光一亮，一拍背后书箱。

    一道人形傀儡浮现，身被青色长袍，脸色木然，却有一股恐怖的气势冲天而起！

    “四阶下品傀儡？！”

    见到这一幕，魁罡子神色顿变……

 第322章 追杀与天元 

    一处新近开辟的临时洞府内。

    一杆杆阵旗横七竖八地插在墙壁之上，形成一道道雷光满溢的禁制。

    在洞府正中只有一杏黄蒲团，方青盘膝而坐，面容肃穆。

    而在他头顶，则有一拳头大小的灵婴小人，身成九彩，披着漆黑法袍，面貌隐隐与方青有些类似，正抱着一口小钟把玩，腰间还插着一面小旗。

    似乎是玩累了，它单手指诀，便沿着天灵向下，一路回到丹田气海之中。

    方青睁开双眸，顿时虚室生电。

    强大的元婴级《吞海功》法力涌动全身，令四周都传来海浪拍击之音。

    “取回第二元婴之后，秘境中还有哪个结丹修士是我对手？”

    他站起身，随手一招。

    那一套三阶上品的‘癸水阴雷大阵’阵旗、阵盘便被尽数收入储物袋中。

    此套大阵乃是琴如雪成就度母之后的杰作。

    此女大概知晓自家终生无望凝结元婴，因此不需修行，就等着抱方青大腿。

    反倒可以将更多时间用于各类杂事之上，比如采气、猎杀三阶妖兽、以及钻研、制作三阶阵法……

    方青来到外界，依旧是‘天市垣’范围。

    此时拿出吞海令，发现那股牵引之力一直往内。

    “再往里，应当就是太微垣了……万年以来，这归墟秘境开启多次，早已被摸清情况……如今天市垣出产凝婴机缘的可能已经很小，还是太微垣更多一些……更有一个大型灵药园，里面种有九株天婴果树……每隔百年，便有一株果实刚好成熟。”

    对于方青而言，天市垣的确没有多少吸引力。

    他驾驭漆黑遁光，一步踏入太微垣区域。

    刹那间，灵气猬集而来，提升到四阶左右。

    “不错不错……”

    方青又飞出一段，伸出右手，掐算一番：“吸引吞海令之地，恐怕在‘紫微垣范畴之内……

    “而在那边，还有不少机缘……”

    “但相比于那些，还是凝结元婴比较重要，凝结丹丹方我都有了，只差一枚‘凝婴丹’……”

    他目的明确，直接向那天婴果树的灵药园而去。

    “我又何必苦苦地去寻宝、甚至冒着被禁制反噬的风险探秘？”

    “那里是天骄汇聚之地，随便打劫一两个，都能一波肥！”

    “不对……是看哪位与我有缘，结下因果，给我送来各种宝物。”

    说实话，若能打劫一个东海十子，恐怕收获不比一枚‘天婴果’小。

    若对方还已经拿到凝婴灵物，更是赚大了。

    “嗯？”

    就在这时，方青又推算到一段因果：“展红袖有难？虽然只是小难，但身上似乎有一道机缘挺适合我？”

    “甚至……可以通过她接触更多机缘？”

    ……

    嗖！

    太微垣某处，展红袖化为一道流光，在前方奔逃，心里还在暗骂：“龟老……你不是说那处洞府很隐秘的么？”

    她在龟老指点下，发现了一座隐藏的洞府，可惜刚刚拿到好处，就被东海十子之一的‘幽元子’发现，一路追杀。

    虽然展红袖只是结丹中期，但实力不在一般结丹后期之下。

    即使如此，依旧不是‘幽元子’的对手。

    因此，她都不想展露‘万寿龟、四阶龟甲’等手段，只是一个劲地逃命。

    但展露的特质，依旧令幽元子紧迫不舍。

    毕竟，一位结丹中期能在他手下支撑这么久，本来就很可疑！

    ‘你怕什么？大不了取出‘七星灯’跟他拼了……老夫从旁施展神识秘术辅助，切断此人与那三具准四阶炼尸的联系，到时候你就能踩着此子，名扬东海了。’

    龟老大大咧咧道。

    ‘我一点都不想名扬东海，若是展红袖的身份被发现……水月宫跟雷音寺都不会放过我。’

    展红袖忽然身形一折周身无数桃花散开。

    噗！

    一只苍白的手臂，带着锋利无比的指甲，忽然刺穿无数花瓣，抓住了展红袖，却见展红袖化为一道符箓，瞬间消散。

    “有趣……明明才结丹中期，竟然能发现我绝天魔尸的偷袭？”

    后方，幽元子依旧是那副懒洋洋的模样，眸光中却有黝黑光芒闪烁：“桃子……本人更不想放过你了。’

    一道黑芒闪过，展红袖在数百丈外浮现，依旧亡命奔逃。

    ‘跑！’

    ‘此地距离那灵药园不远……来秘境的修士大多都是为了一枚‘天婴果’……此时汇聚的修士很多，只要引起骚乱，就有逃脱的机会。’

    不得不说，被追杀多次之后，展红袖在如何逃逸方面当真天赋非凡。

    哪怕此时还要维持普通结丹中期修士的伪装，都能险之又险地逃过幽元子几次突袭，向灵药园靠近。

    ……

    “天元殿？”

    方青抬头，看到一座庞大的青铜古殿。

    这殿堂分为九层，每一层都笼罩无数禁制，带着古朴浩瀚的气息。

    他怀疑哪怕元婴老怪亲自出手，都难以在短时间内攻破，更会受到强大反噬。

    而此时，九层天元殿中，有八层都被禁制层层封锁，只有一层禁制大开。

    “每一层中，都有一株天婴果树以及诸多珍稀灵药……但唯有天婴果成熟之后，那一层的青铜殿才会开启……”

    “不错不错……这周天星宫的古修，还挺清楚如何实现资源的可循环再生……”

    方青一步踏入开启的那一层天元殿。

    轰隆！

    霎时间，他感觉宛若一步踏入了巨人的宫殿。

    四周一根根古朴的青铜柱撑起巨大的穹顶，在穹顶之上还镶嵌了硕大的宝石，绽放出太阳一般的光辉。

    地上铺了一层五色灵壤，各色灵植摇曳生姿，根部似乎还有禁制保护。

    宫殿最中心则是一处水池，一株翠绿小树绽放出惊人的灵气，枝头垂挂着九枚蜷缩婴儿模样的果实，散发出诱人的香气。

    “天婴果？成熟的天婴果？竟然有九枚？”

    方青喃喃一声又看到了大量的修士，围在水池边缘，不少都在驾驭法宝，围攻那一层守护灵植的禁制。

    为首几位，居然都是东海十子。

    水月宫的洛仙子跟雷音寺的大圣禅师他早已见过。

    除此之外还有一名穿着商家服饰的年轻人，周身满是法宝哪怕一件饰品都绽放出法宝的光辉，应当是那位商家岛的‘万宝子’。

    旁边还有一白袍剑修，背着一柄符剑，乃是符剑岛的‘凌霄子’。

    最前方还有一位阵法修士，似在观摩禁制，正是四海门的‘沧溟子’。

    最后则是一位黄袍修士，修为在结丹圆满，看起来平平无奇，却被奉为散修之首，不少修士都隐隐以此人为主，王家老祖那三人同样混在其中，应当是东海十子中唯一的散修——‘黄元子’！

    方青大踏步入，自然引来众人注意。

    不少修士都投来或敌视、或戏谑的目光。

    大至禅师更是双手合十：“阿弥陀佛……施主，又见面了！”

    “是那个得罪大至禅师的小子……”

    王家老祖神色一变。

    旁边的曲老怪更是冷笑一声：“此人死定了……”

    “不错，看来我来得正是时候。”

    方青见到通往天婴果树的禁制还未被彻底打开，不由满意点头。

    他巴不得多来几个修士杀他，好名正言顺地杀人夺宝。

    洛仙子却并未瞥新进入的结丹修士一眼，朗声道：“就按方才方案，禁制开启之后，我等各凭本事……”

    就在这时，青铜殿大门光芒一闪，展红袖伪装的桃仙子闪身而入。

    在她身后，一团灰白色尸气猛地爆发，伴随着恶臭奇毒，令附近草木枯萎。

    幽元子随即进入，见到众修，却是微微一笑：“此女想要引起骚乱，尔等不要乱动，否则便是与我血煞岛为敌！”

    他也不是傻子，不会任凭展红袖引发骚乱。

    “不好……此时禁制还未打开，没有天婴果的诱惑，这群结丹后期、圆满修士哪一个都不会拼命的……”

    识海之内，龟老哀叹一声：“小红……实在不行就跟他拼了！”

    展红袖眸光扫过洛仙子与大至禅师两位，心中立即摇头。

    她哪怕底牌尽数，最多应付一位东海十子，而此地足足有数家势力都挂着她的悬赏令！

    “桃仙子，可需在下出手一帮？”

    方青却是好心靠过来，询问道。

    “道友友？”

    展红袖眼眸一亮，暗中传音道：“小妹此次获得了两枚忘忧丹，若道友助小妹退走此人，可分你一枚！’

    她当然知晓方青无利不起早的性子，没有空手套白狼。

    ‘忘忧丹？此舟能辅助修士渡过心魔劫数，也算一种凝聚灵物了。’

    方青暗赞:‘果然是气运之女……’

    他当即开口:‘成交！’

    ‘哦？你小子不是买了我那恒元金砂的散修么？想为这女修出头？’

    幽元子笼罩在一片灰白尸气当中，数尊炼尸若隐若现:‘我劝你还是不要多管闲事……否则……’

    ‘血煞岛，很了不起么？’

    方青却是嗤笑一声。

    ‘他……他疯了？竟然为了个女人，正面挑衅幽元子？’

    王家老祖等一干结丹修士不由目瞪口呆……

 第323章 争夺 

    “好！很好！”

    “你应当也是炼体修士，我会将你炼成一具玄火魔僵，特意保留你一分神志，让你后悔今日所说的一切。”

    幽元子冷笑一声，正欲动手。

    “太慢了！”

    方青叹息一声，双眸之中有异样光华闪过。

    降魔金刚杵全力而发，正准备操纵炼尸的幽元子只感觉自家识海被利刃刺穿，不由发出一声惨叫。

    “准四阶神识？”

    背着一个竹箱的玄机子注视到这一幕，低声喃喃，目光中带着忌惮之意。

    唯有他才知晓准四阶的神识的强大！

    而若不是此等神识，根本无法对修炼了神识类功法、说不定还有异宝守护识海的幽元子造成此等伤害。

    嗖！

    方青一招神识攻击秘术之后，身形立即消失不见。

    再出现之时，已经来到幽元子面前，五指伸出带着浓郁的金光。

    “昂！”

    在幽元子身侧，一头浑身苍白，眼眸中燃烧两点幽暗火焰的炼尸忽然浮现，利爪撕裂虚空，向方青抓来。

    “此人竟然将腐尸祭炼得通如恶灵，哪怕并未下达指令都会自行护主……”

    展红袖识海之内，龟老的惊叹声响起:“是个狠人啊，必然是将自家血亲折磨至死、炼为腐尸，才有此等通灵……还有那方小子，一手风遁之术，当真神出鬼没……”

    砰！

    方青却任凭那丧尸利爪抓到自己背部，五指毫不停留，抓向幽元子。

    在幽元子身上，一道漆黑甲胄浮现，绽放出浓郁乌光，化为一圈防御，赫然是一件防御法宝。

    咔嚓！

    咔嚓！

    方青背后，那具准四阶炼尸的指甲划破他的法袍，一点点金光泄露而出，带着龙象之吟，击溃尸气。

    他大手一抓，那件防御法宝发出悲鸣，瞬间化为碎片。

    幽元子此时才反应过来，但已经来不及了。

    砰！

    方青大手按下，将此人脑袋硬生生塞入胸膛。

    无头尸体轰然倒地，灰白尸气消散，现出三具炼尸目中忽然泛出血色，疯狂扑了过去，撕咬幽元子的尸体。

    ……

    青铜殿一阵死寂，继而才轰然炸响。

    “准四阶炼体？”

    大至禅师望着方青背后毫无伤痕的肌肤，眸光闪动：“那恒元金砂原来早已被这位施主所用……倒也不算辱没了。”

    鸠阴婆与曲老怪对视一眼，小声对王家老粗道：“这位道友数招之内便击杀幽元子，不说出去之后如何，至少在秘境之内，乃是东海十一级的大人物，若依附于他，说不定能夺得一枚天灵果……”

    “王老怪……你与此人相熟，要不……去试试？”

    王家老祖不由无语，他真跟这位不熟啊……

    ……

    方青无视各种异样目光，抽出幽元子腰间的炼尸袋，将那几具炼尸塞了进去，又收了幽元子的储物袋。

    神识略做一扫，除了一堆乱七八糟的魔道材料之外，极品灵石都有不少。

    除此之外，还有一些奇花异草，显然是刚刚采摘的。

    值得一提的是，那枯骸碧火竟然还在其中，连带三瓶丹药都在，旁边还有一枚玉简。

    ‘此人早已结丹圆满，不需要增进法力类丹药，原来是准备祭炼一种特殊的‘玄火魔儡’，需要天地灵火与各种材料……’

    他略微一算，就知道因果。

    ‘但如今，这些材料都回到我手中了……’

    ‘果然，有钱人就是越花钱越多！’

    做完这一切之后，他来到展红袖身边。

    展红袖知道规矩，立即将一只奇异的玉瓶塞了过来。

    这玉瓶好似万载寒冰铸造，握在手中却触手生温，明显是特殊法器，能千年万年地储藏药性。

    而在玉瓶之内，还有一枚毫不起眼的褐色丹药，正是‘忘忧丹’。

    ‘说起来，我对心魔劫的准备，是不是有些溢出了？’

    ‘不论玄溟锁、测瞳珠、还是养魂念珠、清心蒲团……如今再多一枚上古化神大宗秘传的‘忘忧丹’……元婴心魔劫应当不用担心。’

    他跟展红袖同样来到天婴果树的禁制边缘，默默注入法力，帮助破阵。

    继而，一道道神识传音就暗中传来。

    有拉拢的、有投靠的、也有威胁的……

    在方青展露出足以比东海十子的战力之后，至少在此归墟秘境之中，他已经有足够的价值。

    ‘就这？’

    ‘若你们知道我还藏了个大的，不知会露出什么表情？’

    方青听了几句，默默掐算：

    ‘嗯……原来洛仙子跟大堂那边还有宗门任务，因此抢夺天婴果并不准备出全力，各自守下一枚保底就够了。’

    ‘那黄元子还暗藏了一套剑阵？论剑术修为可能还在凌霄子之上？’

    ‘魁罡子竟然已经陨落？死于玄机子之手？此人还拿了那头兽王残骸，准备制作一种真灵傀儡？’

    ‘彩霞子是个疯的，有一枚九转外丹……’

    ‘还有沧溟子，已然与万宝子暗中联手……’

    ‘当真是一群人一堆戏啊……’

    ‘不过，你们都不如我，可推演因果，来个降维打击……不仅修为上，情报上更是如此。’

    ……

    ‘一刻钟后，禁制将开！’

    沧溟子又打出几面阵旗，头也不抬地开口。

    听到这句，所有结丹修士精神顿时一振。

    他们花费巨大代价，甘冒险难来到此地，不就是为了那一枚天婴果么？

    一时间，所有结丹修士都神情凝重，默默运转功法、准备秘术……

    但就在这时，轰隆隆！

    那包裹天婴果树的禁制，就这么在一刻钟才刚刚开始之际，毫无征兆地破碎了。

    快到所有修士都来不及反应。

    不！

    还有一人反应过来。

    沧溟子周身水雾朦胧，化为一道蓝色虹光，已经提前出发来到天婴果树旁边，抬手取了一枚天婴果。

    ‘好胆！’

    ‘沧溟子，你敢？’

    周围的结丹修士暴怒，不知道多少法宝打出，汇聚为洪流，涌向沧溟子。

    ‘起！’

    沧溟子微微一笑，单手掐诀，四面阵旗不知何时升腾而起，化为一面面水幕，阻挡法术洪流。

    虽然这临时布置的隐秘阵法肯定挡不住如此多结丹修士，但阻拦片刻已经足够了。

    沧溟子并未贪心，只是取了两枚天婴果，还将其中一枚丢给了万宝子。

    ‘道友，靠你了。’

    沧溟子拿着自己的收获，顿时化为一道流光，激射向天元殿大门。

    绝大多数结丹修士顿了顿，只有小部分追向沧溟子，大部分还是冲向天婴果树。

    万宝子将天婴果收入储物袋，同样一挥手，一道道法宝光辉浮现，继而轰然炸开。

    对于结丹修士而言都万分宝贝的法宝，此时在他手中就宛若一枚枚雷珠。

    五颜六色的光辉瞬间将那小部分结丹修士抵挡，令他们退出青铜大殿。

    有几道身影追了出去，剩余几位却又看向天婴果树所在。

    而此时，水月宫的洛仙子与雷音寺的大至禅师联手，同样摘下两枚天婴果，飘然而去。

    作为顶级势力中的顶级势力，这两位同样无人敢惹。

    转眼间，天婴果就只剩下五枚，而在场结丹修士却还有数十位！

    嗖嗖！

    一道符箓被激发，恐怖的威能瞬间将一名结丹圆满修士淹没。

    凌霄子手持一柄由符箓组成的飞剑，挑起一枚天婴果。

    与此同时方青、彩霞子、黄元子、玄机子各自出手。

    傀儡与雷光乱飞。

    方青面无表情，施展准四阶炼体，顶着诸多法宝狂轰滥炸，抓住一枚天婴果，塞入怀中。

    他想了想，又抓向另外一枚。

    “好胆！”

    彩霞子与玄机子对视一眼，都是怒喝。

    此人此举，无疑打破了他们东海十子间的默契！

    本来一人分一枚正好，如今却是必须动手了！

    彩霞子头顶浮现出一枚九窍外丹，丹力节节攀升，化为一只九彩大手，带着朦胧云气，一把抓来。

    玄机子更是面色无比凝重，一拍身后竹箱，三阶傀儡大阵守护自身，又有一尊气息恐怖的四阶下品傀儡飞出，伸手抓向最后两枚天婴果！

    能操纵一具四阶下品傀儡，他自问不惧洛仙子与大至禅师以外的任何修士，甚至若不是惧怕这两人联手，他之前便出手拦下这两人了。

    “四阶下品傀儡？”

    展红袖原本还想出手帮方青一把，见到这一幕，立即飞退：“可持久的元婴战力……这玄机子哪怕在东海十子之中，都是绝顶了。”

    情报中的疑似，与真正见到对方施展出来，终究还是不同的。

    “竟是真的四阶下品傀儡？不是准四阶！”

    “哈哈……我等还有什么希望？”

    鸠明婆见到这一幕，却是凄厉一笑，遁光一头撞向天婴果树：“老身不得机缘，大家便一起同归于尽！”

    看她模样，是想将天婴果树都给毁掉。

    但下一瞬，一道银白雷光浮现，鸠明婆便不见踪影。

    “哼……无知！”

    玄机子操纵四阶下品傀儡，将最后两枚天婴果一网打尽，冷笑道:“若能毁了天婴果树，以往那么多次开启，怎么可能没有意外？当秘境大阵是死的不成？”

    他看到方青随手一掌，有无形火焰升腾，将彩霞子逼退，眼眸中却是闪过一丝贪婪之色:“此人身上有两枚天婴果，又是个没背景的散修……’

    心念一动间，那具四阶下品傀儡一抬手，手臂之上无数灵纹汇聚，次第亮起，化为恐怖的灵力波动，向方青镇压而下！


 第324章 紫微 

    第324章 紫微

    “唉……”

    方青低声叹息:“何必找死呢?”

    他手中不知何时多出一枚小钟，轻轻一摇。

    当当!

    小钟之上，龙章凤篆交替闪过，无形的波纹疯狂汇聚，冲向那四阶下品傀儡。

    只是刹那，漫天灵光便消散不见，四阶下品傀儡面前浮现出一面晶皇盾牌，仿佛正在承受无形重击，不断颤抖，表面多出无数深邃刻痕……

    轰隆!

    一股强大无比，好似黑洞般的法力浮现，令在场所有结丹修士都宛若见到天敌一般，自家灵觉疯狂示警。

    “元……元婴老怪？”

    王家老祖见到这一幕，下巴都几乎脱臼:“那散修……竟然是元婴老怪伪装？”

    彩霞童子更是拍了拍胸脯:“竟然……看来此前还是人家手下留情了呢。”

    黄元子更是一言不发，直接化作一道流光，追向凌霄子。

    他早就想向此人问剑，更何况要从元婴老怪与元婴傀儡手上抢夺天婴果？与其关注此战，不如去抢了凌霄子!

    “他……他竟然是元婴？”

    展红袖见到散发出元婴法力波动的方青，脸上满是难以置信的神色:“不可能……他突破才多久？”

    “靠，真是被这小子骗到了……这小子真狗！元婴假装结丹……竟还能瞒过大阵？难怪之前问那么多……”

    识海中，龟老都一时无语:“小红……这里没你机会了，还是趁机溜走，去核心的紫微垣吧……那几处私人灵药园中，应当还有天婴果树的……”

    方青负手而立，渊渟岳峙。

    周身气息冥冥，如若黑洞，将附近的光华、灵气尽数吞噬。

    在他对面，玄机子收回四阶傀儡，望着晶莹盾牌之上的伤痕，心中不由苦涩。

    这元晶盾可是实打实的四阶下品元婴法宝，居然都被损伤至此。

    意味着他面对的不仅是一位元婴修士，还是一位手持犀利法宝的元婴修士！

    “可以和解么？我乃天机门当代道子……可赔偿前辈一枚天灵果！”

    玄机子躲在三阶傀儡组成的战阵之中，苦笑道。

    而那彩霞子更是早已偷偷溜走，其余结丹修士大致同样如此……

    方青之所以不一开始爆发元婴修为就是为了这个。

    哪怕元婴初期老怪，被东海最杰出的一群结丹修士围攻，未必能有多少好下场。

    毕竟，所谓的东海十子每一个都至少能爆发出堪比元婴的四阶战力。

    如同玄机子这种，驾驭四阶下品傀儡，更是足以与元婴初期修士敌对。

    若洛仙子跟大圣禅师身上还有什么化神势力遗泽……那更是有阴沟翻船的可能。

    而现在……

    便是大局已定！

    哪怕剩下的结丹修士一起出手，都只会被方青横扫！

    “和解？呵！”

    方青冷笑一声，再次催动“闻天钟”！

    当当！

    好似丧钟敲响，一具又一具三阶上品傀儡直接炸开。

    那些结丹修士一个个头都不回，疯狂向殿外逃窜，没有丝毫留下帮助这位天机门道子的想法。

    玄机子手掌轻动，那一具四阶下品傀儡挡在自家面前，撑起一道青色光晕防御。

    无形的波纹落在护罩之上，令光罩不断颤抖，极品灵石疯狂消耗……

    ‘不好！’

    见到这一幕，玄机子的一颗心终于沉了下去。

    他哪怕能操纵四阶下品傀儡，却也要消耗极品灵石。

    而最麻烦的，还是以他的神识与控傀术，操纵此等没有傀灵辅助的四阶下品傀儡，对神识消耗太大，支撑不了多久……

    当然，肯定比只有数击之力的彩霞子、魁罡子之流要持久许多。

    但面对一位真正的元婴老怪，自然是缠斗片刻后，颓然落败的下场。

    ‘该走了！’

    ‘我已记住此人相貌与法力气息……等到出去之后，自然有师门长辈对付他！’

    ‘若能拿到遮掩元婴进入归墟秘境的秘法……’

    玄机子心中一阵火热，手上突兀浮现出一张银白符箓。

    此符箓气息惊人，上面有无数银色凤凰一般的篆文，好似蝌蚪一般游走，正是一张罕见的四阶虚空符箓，他最强的保命底牌！

    ‘虽然无法直接离开秘境……但也足以令我瞬移一段遥远距离，躲开这元婴老怪！’

    玄机子心下一狠，猛地掐诀：“爆！”

    那一具具三阶上品傀儡接连炸开。

    至于四阶下品的青色傀儡则是抱着玄机子，辅助玄机子激发手中银白符箓。

    银白光辉闪烁！

    继而……

    什么都没有发生！

    不！

    太虚之中有火焰汹涌而来，化作无穷都天烈火，熊熊燃烧起来。

    在玄机子惊骇欲绝的目光之中，一点‘都天烈火’突破四阶傀儡的青色光晕防御，落在他的衣角之上。

    熊熊！

    火光一闪，玄机子便不见踪影，化为一堆飞灰……

    失去操纵者之后，那青衣人形傀儡却是傻愣愣在原地，任凭火焰灼烧。

    方青双手掐诀，挥舞‘都天烈焰旗’，收回都天烈火。

    ‘不愧是九天火府的至宝……’

    ‘哪怕元婴老怪的元婴瞬移，恐怕都无法突破此宝的虚空封锁……’

    将‘都天烈焰旗’收好，方青随手收了玄机子的储物袋，又一道法诀打出。

    咔嚓！

    咔嚓！

    那青衣人形傀儡咔嚓有声，不断变小，被他收入储物袋内。

    方青随意检查一番战利品，就发现了一枚记载诸多傀儡秘术的玉筒，还有一具觉醒部分‘穷奇’血脉的抽取魂残缺。

    ‘这头准四阶兽王，应当是魁罡子的……这玄机子为了制作傀儡，都有些疯魔了，不过若真的制作出所谓的‘真灵傀儡’，搞不好又是一具四阶下品傀儡……’

    ‘这些结丹道子，一个个都很有想法嘛……什么‘玄火傀儡’、‘真灵傀儡’……’

    ‘等到日后我有空闲，倒是可以一一研究一番。’

    而此时最重要的，自然是去‘紫微垣’，攫取归墟秘境中真正的宝藏！

    ……

    ‘阿弥陀佛！’

    太微垣某处，有嘹亮的佛音响起。

    大圣禅师通体绽放一层琉璃光辉，手中蛟龙禅杖化为一头数十丈长的蛟龙，摇头摆尾，正承受漫天星光冲刷。

    洛仙子周身百花缭乱望着漫天星斗摇落。

    周天星宫山门中无日无月，只有漫天星斗，此时一颗颗碗口大小的流星坠落，不断轰击在蛟龙身上，令其发出不堪重负的悲鸣。

    “大概再前行小半段，小僧这一九龙禅杖便要废了……”

    大圣禅师的声音传来：“此条通道已经有前人开辟过，居然还是如此危险……化神宗门之强，简直难以想象。”

    洛仙子双手抬诀，身上百花仙衣忽然散开，化为无穷花瓣，又凝聚为一件奇异甲胄，覆盖在蛟龙身上。

    不论是头上的犄角、还是脖下的逆鳞、乃至关节、利爪处都有覆盖。

    做完这一切之后，她好听的声音才接着响起：“根据师门前辈笔录记载……此地当年还未开辟通途之时，降落的星辰光辉足有四阶级数，每一颗都相当于元婴修士出手一击……”

    “换成如今我们东海十子前来，恐怕排名靠后的那几位只能勉强抵挡两三颗流星，多了就要直接陨落！”

    “相比起来，如今情况已经好许多了。”

    “如今我们两家合力，再加上身上携带的通天灵宝残片，足以支撑到最后一步……”

    洛仙子笑意盈盈道。

    “阿弥陀佛，小僧身上并无什么通天灵宝残片，洛仙子不要凭空污人清白……”

    大圣禅师双手合十道。

    “哦，原来你带的不是那残片，那便是雷音寺最近终于仿制那件‘大雷音钟’成功？你带着那件大雷音钟的仿制之宝？”

    洛仙子笑得眼角弯弯：“妾身却只能带上那柄水月钩的残片，若是将其遗失在秘境，可是罪过不小的呢……”

    大圣禅师不由沉默……

    时间不知过去多久，只听蛟龙一声悲鸣。

    数十丈长的蛟龙如今只有数丈长短，又现出原形的禅杖，寸寸龟裂开来。

    洛仙子的百花仙衣更是早已变成碎片。

    但这两位结丹圆满修士都来不及悲伤宝贝毁坏，而是望着前方一处白玉般的城墙。

    此墙高数百丈，表面篆刻无数符文，通体洁白，流光溢彩。

    而在墙角某处还有一道漆黑的缝隙。

    “走吧……此次我们两人合力，也不知能开拓多远？”

    洛仙子见此，脸上终于泛起一丝凝重之色……

    几乎是同一时刻。

    ‘龟老，便是此处么？’

    展红袖抬头，望着数百丈高，几乎直入云天的白玉城墙，脸上泛起一丝震撼之色:‘为何不飞过去？’

    ‘嘿嘿，若你想正面承受五阶大阵威能，倒是不妨飞过去……’

    识海之内，龟老冷笑一声。

    展红袖来此倒是轻轻松松，去了一处隐秘洞府开启一座短途传送阵，便来到了白玉城墙之下。

    “此墙名－－‘长垣’！”

    “过去之后，便是‘紫微垣’了。”

    龟老的声音中带着一丝叹息:‘你再前进数十丈，可找到一座小门，以老夫教你的破禁手段开启，走到最后，便会看到最终的禁制……此禁制需要你修炼‘龟鹤延年诀’的法力才能洞开。’

    ‘紫微垣中，如同这样的禁制还有许多，因此或许唯有你，才能继承如今的周天星宫了……’

    展红袖依言而行，果然找到一处小木门，开启之后，沿着通道一路往下，便走到尽头，见到一面奇异的光幕。

    她深吸口气，运转《龟鹤延年诀》，一股青绿色的法力顿时蔓延其上。

    轰隆隆！

    光幕瞬间土崩瓦解。

    与此同时。

    “阿弥陀佛！”

    大至禅师上身半赤，有电弧弹跳而过，头顶一口紫色小钟，原本正脸色一白，想要吐血，此时却又狂喜道：“这最后一道禁制，竟然莫名衰弱了？莫非是祖师保佑？仙子！”

    洛仙子同样眸光大亮，她原本都快绝望，没想到竟绝处逢生，手中顿时浮现出一枚残缺玉钩，涌动无数光华，好似一道明月，落在最后薄薄一层禁制之上。

    咔嚓！

    禁制崩塌一瞬，恐怖的灵气沿着豁口疯狂涌出！

    这灵气肉眼可见的乳白，带着一丝紫意。

    “五阶灵脉？”

    “紫微垣？”

    两位修士不敢怠慢，立即闯了进去……

 第325章 万水 

    “紫微垣么？”

    当展红袖的身形消失，那一道禁制重新恢复之际，一阵脚步声传来。

    一袭黑袍的方青同样出现在了这里。

    他望着面前禁制，嘴角噙着一丝笑容：“功法岂是如此不便之物？道生珠，给我……变！”

    道生珠滴溜溜一转，方青丹田气海之内原本的《吞海功》真丹悄然被化去，

    取而代之的则是一枚青翠灵丹，同样是结丹圆满级数！

    结丹圆满的《龟鹤延年诀》！

    虽然没有本命灵宠，也没有延寿之功，甚至都难以修炼精进。

    但的确是实打实的周天星宫化神嫡传法力！

    他伸出手，在禁制上轻轻一拂。

    哗啦！

    禁制瞬间崩溃，方青一个闪身，消失不见……

    ……

    ‘龟老……’

    一处白玉山峰，展红袖徒步而行，宛若一只攀爬的蚂蚁。

    她一边感受着禁制威能，一边在心中道：‘我怎有些不祥预感？此地真的安全？万年来都没有外来者？’

    ‘这个自然，你不要小看五阶星宿列张大阵之威啊。’

    龟老道：‘这玉元峰主老夫当年见过，知道他在自家灵药园中移栽了一株天婴果树，此地久无人至，必然有成熟的天婴果……你拿了之后再去通天殿、万法阁……桀桀，那些老家伙留下的好东西，老夫这次都要把包圆！’

    ‘还有旁边一座环形山，那是当年某位太上长老洞府……此人擅长炼器，乃是准五阶炼器师……洞府内说不定藏了一件通天灵宝的仿制品……’

    展红袖听了，不由心潮澎湃，知道这是此生绝无仅有的大机缘。

    不过她终究求道之心坚定，询问道：“这紫薰垣中，可有化神机缘？”

    如今东海修仙界，依旧是元婴为尊。

    化神修士还是万年之前的传说。

    但周天皇宫不说代代出化神，却出过好几位化神尊者，理当有化神机缘才是。

    提到这个，龟老的声音就有些迟疑：

    “万法阁最高处，或许藏有辅助化神的秘术，以及几位化神尊者突破心得……也算一份化神机缘。

    “本宗的化神机缘，听闻还是那位开派老祖传下的……那都不知道多少万年前了，传闻老祖尚是元婴之时，意外与一头‘滔天鲲鹏’结交……那可是真正的‘真灵’，堪比化神尊者之存在……”

    “而那尊真灵鲲鹏，体内孕育出一份至宝大药，赠予祖师……祖师以此为主材，引海眼天地之力，炼制绝世难寻的化神灵药，服用一枚，成就化神尊者……剩下几枚便作为周天皇宫底蕴，在后续数万年中，陆续培养出几位化神尊者……但还有没有剩下，老夫是真不知情了……”

    “化神大药？”

    展红袖心向往之，继而就来到洞府后面的灵药园，透过五彩斑斓的禁制，正好看到一株天婴果树，还有垂落的果实。

    “天婴果？！”

    ……

    “机缘当真不少，都算不过来了……”

    方青漫步紫微垣，暗自伸手掐算：“哦？似乎还有两只小老鼠？从卦象上来看……借着外人之力获得了难以想象的福缘，反而呈现出凶卦……”

    他有所猜测，大概就是大圣禅师与洛仙子那两个。

    水月宫与雷音寺作为曾经的周天皇宫分殿，自然想一探紫微内情。

    但这次恰好是这两人得以进入紫微垣，就不是巧合，而是借助自己或者展红开袖开禁制之时的联动，得以闯入，并且获得许多好处。

    只是紫微垣毕竟是周天星宫核心，有说不出的危险，因此也可能死在此地，所以有凶卦！

    方青又给自己算了一卦，居然是“凶中藏吉”！

    “看来……此地危险，有些超出预料啊。”

    他取出吞海令，一道法力打了上去。

    熊熊！

    吞海令之上，光焰冲天而起，指引某个方向。

    方青无可无不可，跟着走了过去。

    ……

    “阿弥陀佛……施主为何一直跟着小僧？”

    一处白玉台阶之上，大圣禅师额头隐有汗，仿佛正背负巨山，背脊都有些佝偻。

    他回首望着周身光华璀璨的洛仙子，不由开口：“紫微垣内机缘遍地，施主为何要跟小僧争这‘万法阁’？”

    洛仙子嫣然一笑：“自然是师门有令，妾身也很无奈……祖师堂内大隔空无一物，‘通天殿’非你我可开……至于那些宗主、太上长老洞府内的天婴果、仿制灵宝……宗门内同样也有。若说哪里能获得巨大好处，也唯有诸弟子不禁的‘万法阁’了……你我一同分了此处，再另行寻觅机缘如何？”

    “阿弥陀佛……看来那位大宫主，如今已然元婴圆满，欲谋化神……”

    大圣禅师双手合十道：“不论在万法阁内获得何种化神秘法，你我皆须各自拓印一份，如何？”

    “自然甚好……看来那位雷音寺的圣僧，同样距离化神不远了。”

    洛仙子意有所指地笑了：“若能得到传闻中那化神大药，岂不是天大的功劳？”

    “施主何必试探，你我皆知……如今周天星宫之内，最后一份‘化神大药’早已消耗……所剩的化神机缘，只有万法阁。”

    大至禅师两人走到台阶尽头，就见到一座古色古香的阁楼，有幽暗光芒庇护。

    洛仙子飞出一张符篆，手中握紧水月钩残片，又默默感应片刻这才睁开眼眸，脸上浮现出一丝欣喜之色：“此地禁制薄弱……不需修行那龟鹤延年诀的法力便能强行打开，不愧是给诸弟子所用之地……”

    “说到龟鹤延年，往昔东海修仙界中似有一女，便修炼了此等功法……”

    大至禅师道：“本寺一直想见见此女，却终不得成，可是被收入水月宫了？”

    “并无此事。”洛仙子摇头：“更何况……哪怕是《龟鹤延年诀》，也未必是当年那位化神尊者的亲传……而是外殿的残篇，无法打开禁制，就并无多少意义……”

    “好了，此地禁制，还要你我出力。”

    她祭起水月钩残片，见到这一幕，大至禅师同样催动那口雷音小钟……

    方青一步步踏在青石板上，走到尽头。

    他略微抬头，就见一座恢弘古殿，匾额之上用古篆书写着三个大字——“通天殿”！

    啪！

    “吞海令”被方青一把抓在手中，那光焰依旧指向殿内。

    “这就是你想带我来的地方？”

    “存放通天灵宝的通天殿？”

    他哑然失笑。

    对于所谓的“通天灵宝”方青自然是有一些觊觎的。

    按照化神尊者而言，这通天灵宝威能应该远超紫府法宝，却又不如真宝。

    哪怕放在服气道，恐怕也是不得了的宝贝，至少得都天烈焰旗三件合一、变成一套才能对标。

    “但周天星宫的人怎么可能不用？”

    “哪怕当时不用，都到宗门灭绝了，大威力宝物肯定全部启出的……”

    “会不会……这下面还镇压着什么古魔？阵眼是通天灵宝，就等着我拿走，好出来祸害修仙界？”

    他迈步上前，感受着通大殿外的禁制。

    “禁制很强……隐隐超过四阶，给我如同长垣禁制之感，强攻显然是不现实的。”

    方青微微一笑，一伸手。

    结丹圆满的《龟鹤延年诀》法力涌动，那一层禁制瞬间融化，现出一个可供一人进入的豁口。

    他心中暗自算了一卦，当即大步走入。

    踏踏！

    寂静的通天殿内一片昏暗，唯有等到他进入之后，才有一盏又一盏的青铜灯亮起。

    入目所及，便是五座高台，其上还有画像、供品……

    一道道光幕将高台层层保护，但其中四座却早已空了。

    方青先看向第一座，发现画像上乃是一杆小幡，四周满是云气，带着燮理阴阳之韵味。

    “玄天幡”，祖师玄天神尊所炼之宝……

    高台之上空无一物，看来是早已被那位“玄天神尊”带走。

    方青又看向下一处空旷的高台，发现画轴之上乃是一口小钟。

    “雷音钟？”

    而在邻近的高台之上，则供奉着一柄玉钩画像。

    “水月钩？”

    “这两件通天灵宝同样不在……但周天星宫有下属的雷音殿、水月殿……如今变成东海九大势力之一的‘雷音寺’、‘水月宫’……”

    “这两家还真的有化神祖师啊？”

    “看来所谓的叛乱，也是老龟的一面之词……”

    方青看向剩下两个高台其中一座供奉着‘斩灵剑’，同样是空的。

    剩下最后一座高台，则供奉着一座小鼎，并非画轴上的图像，而是真正的宝物！

    “万水鼎？！《吞海功》一脉的通天宝玺？”

    方青握着‘吞海令’，感受到了这令牌的波动，甚至是《吞海功》本身的悸动。

    “所谓的吞海魔宗……该不会跟水月、雷音一样，都是周天星宫的化神一脉吧？只是后来反叛出去了？”

    “但最终，又在最后一位化神修士——扶余尊者之手，完成了收回与统一？”

    他又扫了一圈，发现只有这五座供奉通天宝玺的高台，并无扶余尊者留下的痕迹。

    那斩灵剑属于一位名为‘剑尊’的化神尊者，并非扶余尊者

 第326章 邪魔（加更求订阅） 

    ‘看来扶余尊者的通天宝灵，跟随着他一起前往了仙界？’

    ‘其余几件可能同样如此，也可能遗失在太虚乱流之中了？’

    方青神识扫过通天殿，最终落在那万水鼎之上。

    此鼎通体青幽一片，隐隐有波涛之声传出，正面篆刻着一头乘波踏浪的狰狞水猿，背面则是一条漆黑蛟龙。

    “若我所料不错，《吞海功》正统的那位化神尊者，疑似出身周天星宫，后来反叛，建立吞海魔宗……恐怕便是以此万水鼎为传承……”

    方青看向万水鼎之后的画轴，却见上面除了通天宝灵之名外，根本没有其它记载。

    ‘这很正常，换成是我，宗门丑闻总不会直接写出来……’

    ‘现在，就看如何拿到这件通天宝灵了……’

    他一拂袖，数道碧绿光华浮现，化为藤蔓，落在守护高台的光幕之上。

    啪！

    藤蔓瞬间燃烧，化为灰烬。

    并不跟之前那两道禁制一样，瞬间消散。

    “看来《龟鹤延年诀》并非钥匙，那么……”

    方青默默运转《吞海功》，周身好似化为黑洞，疯狂吞噬灵气。

    他单手掐诀，一道《吞海功》法力打出，落在吞海令之上。

    这面令牌顿时光芒四射，又仿佛受到什么强烈吸引，倏忽间嗖地一下射出，落在那一道禁制之上。

    轰隆隆！

    整个通天殿都在颤抖、轰鸣……

    原本厚重的一层层禁制慢慢散开，有无数水流从中涌出。

    哗啦啦！

    大量水流汇聚，好似百川归海，又形成瀑布，冲刷向四方……

    “吞海令是钥匙。

    方青体内，第二元婴默默运转，大袖一展，顿时宛若无形波纹拂过，将诸水异象镇压。

    继而，两道元婴级的吞海功法力好似蛟龙一般一左一右，缠绕向那一尊万水鼎！

    ……

    “这……”

    展红袖刚刚从一座洞府中出来，脸上还带着些兴奋的红晕，就见到这一幕，不由目瞪口呆：“那是……通天殿？有人开启了通天殿？”

    哗啦啦！

    伴随着雷音、月光……另外一座白玉山峰之上，同样有异象传来。

    “不仅通天殿，还有万法阁！”

    识海之中，龟老的声音十分凝重：“从此次进入的结丹修士来看，八成是雷音寺与水月宫那两个叛徒……此等叛徒，掌握一些禁制秘密倒也不无可能……还有那位方岛主，毕竟是元婴修为……”

    “现在怎么办？虽然我已经拿到那件仿制灵宝，但未必是任何一方的对手……”

    展红袖道：“直接离开？”

    “反正这次也赚大了！”她并不贪。

    “不，你还有空暇……马上去‘祖师堂’，若你将来还想化神飞升，太虚之中的偷渡坐标是重中之重，若能拿到，哪怕将来出现化神尊者，都能与对方交易来难以想象的好处！”

    龟老指点道：“祖师堂并不危险，开启禁制的法力正是你所有……”

    “好！”

    展红袖咬咬牙，估算了‘祖师堂’与‘通天殿’、‘万法阁’的距离，确认自己能快进快出，不会被两方堵上，这才迅速踏上一条小道。

    相比于恢弘的万法阁与肃穆的通天殿。

    周天星宫的‘祖师堂’却并不大，正面只有一间庙堂般的主体，门口竖着一块漆黑石碑与牌坊。

    在牌坊之上，还写着两行古篆：

    “星辰入吾掌、日月不居天？”

    展红袖念出篆文：“龟老……这代表什么意思？”

    她下意识抬头，又看到璀璨星斗的天穹。

    这周天星宫门之内，一直无日也无月，只有漫天星光。

    “老夫如何知晓？”

    展红袖道：“本宗历史可比一头老龟寿命长多了……”

    展红袖心下叹息一声，伸出手掌，运转《龟鹤延年诀》。

    充满生机的法力蔓延开来，那一层薄弱的禁制顿时宛若泡沫一般化开。

    微风吹拂。

    那原本腐朽的祖师堂内，似乎有莫名道韵开始流动，令各种色泽莫名鲜艳……

    吱呀！

    两扇平平无奇的木门开启，现出祖师堂的内部结构。

    并不大的空间内摆放着大红长条供桌，其上有数十个牌位。

    在所有牌位最上方，则供奉着一套衣冠。

    衣冠之下，还有某物隐隐压着，散发出一圈柔弱的金光……

    “此地并无什么宝贝，但或许会有太虚通道坐标……若要说在何处，祖师衣冠那边可能最大……”

    龟老的声音传来。

    展红袖捡了三根线香，插在香炉之上，继而看向那一套衣冠。

    衣冠是古朴样式，内里似乎还藏着什么，绽放出微弱的金色光辉。

    “祖师勿怪！”

    展红袖先行了一礼，继而素手向那衣冠抓去。

    但就在这刹那间，异变突生！

    那一套衣冠豁然被撑起，长袍之下好似有一团金光不断填充，化为四肢、躯干……

    大袖展开，两只如玉般的手掌伸了出来，一根根黝黑发丝垂落，又被尽数束成发冠样式，插上一根白玉簪。

    发髻之下，是一张清癯的脸庞，天庭饱满，隐隐半透明，有金光从中溢出。

    天庭之下，则是一双玉茶色的眸子，内里还有若隐若现的金芒。

    此时，那眸子便盯住了展红袖，给后者带来极大压力。

    “我……祖师诈尸了？”

    展红袖情绪凌乱，简直难以言喻自家心情:“老龟，你是不是想害死我？”

    就在这短短对视片刻间，她的鼻子、眼睛已经流下殷红的血线……

    这让展红袖知晓，这祖师衣冠化为的邪物不仅凶威滔天，更不怀好意！

    “元婴级的邪魔！”

    她心中刚刚浮现出一个念头，便见前方虚空一闪。

    那祖师衣冠所化的妖魔消失不见。

    展红袖还未反应过来，就见到一只白玉般的手掌，从她背后贯入，伸出胸膛，上面满是血渍……

    “我！”

    她低垂头颅，忽然通体化为灰烬。

    嗖！

    祖师堂外，展红袖的身形重新浮现，头顶一血色长钩，面前悬浮着龟甲，手中握着“青帝长生钉”，脸上满是后怕之色:“方才那是……瞬移？不，瞬移只能元婴，而那邪魔是连带身体一起，莫非竟是元婴后期不成？

    神识疯狂询问之时，她双手掐诀，一枚枚雷珠、大威力符箓轰然炸开，好像要欺灭天仙，毁了整座祖师堂一般。

    但下一瞬。

    嗖！

    虚空一闪，那邪魔就瞬移到百丈之外，玉茶色的眸子并无丝毫情绪，只是平静地望着她。

    速走……那借体代劫大法只能为你挡一次，再来一次你就死定了！

    此物……恐怕真的有元婴战力！

    龟老说到最后，不仅声音苦涩，更越来越虚弱。

    显然发动那‘借体代劫大法’，对它而言同样是巨大的负担。

    快……离开此地、离开紫微垣！

    正好，此地还进来几个替死鬼……

    龟老飞快道。

    展红袖不敢怠慢，向山下疾驰而去。

    嗖！

    那衣冠妖魔眸子中无数金芒浮现，骤然穿梭太虚。

    再出现之时，又来到展红袖背后，大手抓向她的头颅。

    哼！

    一声冷哼传来，如同利锥一般，钻入妖魔的颅脑海要害。

    是龟老调动神魂本源，化作神识攻击！

    但足以令元婴老怪都失神刹那的灭神锥，只是令这妖魔一个踉跄，继而又钻入太虚。

    嗖！

    展红袖刚刚来到祖师堂山脚，就见到两名修士。

    正是大至禅师与洛仙子！

    “水月钩？”

    洛仙子望着展红袖施展而出的法宝，脸上泛起一丝狂热之色，继而又望着她的脸庞：“你不是桃仙子，你是那个被东海道缉的展红袖？！”

    展红袖这才发觉，施展“借体代劫大法”之后，她原本的伪装不知何时已经消失，现出真容。

    但她只是扫了两人一眼，立即逃往长垣。

    “休走！”

    洛仙子心中一急，一条条丝带法宝浮现天穹，道道丝线垂落。

    她飞快对旁边的大至禅师传音：“大师……此人拥有本宫至宝的仿制品，必须拿下……事成之后，我水月宫欠大师一个人情。”

    “阿弥陀佛……”

    大至禅师心情颇好，毕竟他与洛仙子刚刚洗劫了万法阁，获得不少功法秘术，特别是化神心得！

    此时欣然应允，祭出一口紫色小钟。

    嗖！

    但他还未说什么，背后就闪现出一道人影，轻轻探手。

    刺啦！

    大至禅师背后血肉被撕裂，现出绽放淡淡银色光辉的骨骼，隐约可见一颗赤红之心。

    他面色一变，喷出一口精血。

    当！

    头顶雷音钟轰鸣，一道紫色雷霆向后方横扫。

    借着这光辉，大至禅师终于见到了偷袭者，那是一位相貌清癯、有着玉茶色瞳孔的人影，其天庭金光闪烁，好似孕育着一轮太阳……

    “阿弥陀……玄天神尊？”

    大至禅师心神震动，甚至都难以如往常一般宣读佛号。

    “玄天祖师早已是数万年前的人物……”

    洛仙子撕开一张四阶符箓，令一朵奇异的花卉绽放，将她重重包裹在内:“此是长得很像祖师的元婴邪魔……速逃！”

    咻！

    无数花瓣纷飞，她的身形已然消失不见……

 第327章 大战 

    见到这一幕，大至禅师只能心中暗骂，身后血肉模糊的伤口迅速愈合。

    他并非妖兽，但竟然有跟高阶妖兽一样的自愈之体天威神通！

    刺啦！

    雷光一闪，这位大师同样向着远方飞遁，使用的还是相当罕见的雷遁之术……

    “快！”

    “快！”

    展红袖身形如风，她知晓那妖魔的厉害，远不是结丹修士能够应付。

    哪怕是隐隐站在东海结丹修士之巅的洛仙子与大至禅师都不能！

    那两人能吸引走妖魔的注意，是最好的情况。

    而自己，就要趁着这段时机……

    “小心！”

    就在这时，龟老的提醒响起。

    展红袖立即催动四阶上品龟甲，落在自己身后。

    刺啦！

    她感觉一股巨力如排山倒海而来，胸口一闷，忍不住就要吐出一口鲜血……

    展红袖借助巨力，身形化为一团火光，又往前逃了一段距离，这才转身，神识一扫，便见到自家龟甲之上一道浅浅的痕迹！

    而那位疑似祖师的奇异邪魔，正静静站在原地，腰间还多出一枚素白的储物袋，另外一只手上还抓着一条雪白如玉、正在滴血的大腿。

    ‘似是洛仙子的……’

    展红袖心中一动，继而呼唤道：‘龟老？’

    ‘老夫……老夫消耗太多，又要沉睡了。’

    龟老的声音中带着不甘:“你速到长垣，立即启动禁制……或许能阻挡那魔片刻……”

    它的声音越来越虚弱，最终消失不见。

    “接下来……又只剩我自己了。”

    展红袖眼眸冷冽，手中多出一盏七星古灯。

    一点点灯火亮起，令她眼眸中带着一丝翠绿之意，可以大体感知修士的寿元。

    《龟鹤延年诀》前期只是一门不错的养生功，但越到后期，越有恐怖的秘术效果。

    比如……削减寿元！以自身之寿，换取削减敌人之寿！

    这也是展红袖最大的底牌，被逼急了，哪怕元婴修士也敢一换一。

    当然，这种跨境界的削减寿元，带来的反噬太过恐怖，基本上她自己也死定了……

    而此时，感知一番那邪魔的寿元之后，展红袖顿时心中一凉:“没有……我感知不到此妖魔的寿元……仿佛它能……永生？”

    嗖！

    就在展红袖呆愣之时，那妖魔又是一个瞬移，来到展红袖面前，几乎与她面对面。

    这令展红袖能清晰看到对方的玉茶色眸子，以及那丝丝缕缕的金线。

    其如飞针一般，穿刺入她的五官，令她双眸再次流淌出血血……

    展红袖神识一晕，却还是挥出水月钩。

    此件通天灵宝的仿制品宛若一轮弯月，外放一道清冷的光辉，内里还有无数银白篆文流淌……

    强烈的灵压之下，哪怕那妖魔都有些忌惮，身形瞬间消失，躲过如月船的弯钩斩击。

    继而……它就出现在了展红袖身后，大手拍在龟壳之上。

    展红袖一口鲜血喷出，整个人都萎靡下去。

    “战力相当于元婴初期，或许还要强一些……但能不断瞬移，堪比元婴后期大修士了……”

    她手中青木宝皇钉宛若箭矢一般飞出，落在那一道人影之上，却被一件衣角轻易挡住。

    见到这一幕，展红袖不由满脸绝望。

    电光火石之间，她想到了自己的一生，自年少之时便屡展斩妖奇缘，一路筑基、炼丹……到了如今，甚至天婴果就在自家储物袋内，却行将陨落……

    还是……太贪心了啊。

    展红袖感觉自己过不了两招就会被这妖魔吞吃，遭遇跟洛仙子一样的厄运。

    当！

    就在这时，一声钟声响起。

    无形的波纹划过虚空，宛若无数利刃，落在那妖魔身上。

    “啧啧……展道友，你怎么又落到如此狼狈的下场？”

    无穷灰黑雾气汹涌而来，方青负手而立，站在一头移山龟精魄头顶，周身元婴法力荡漾，眸子中带着意味不明之色。

    “方……前辈？”

    展红袖倏然生出绝境逢生之感：“小心，此邪魔乃是玄天祖师衣冠所化……拥有堪比元婴后期大修士的太虚穿梭之能！”

    她以神识飞快将情报告知方青。

    “太虚穿梭？”

    方青微微一笑，手中都天烈焰旗展开，恐怖的都天烈火浮现，灼烧四周虚空。

    继而，他单手掐诀，‘闻天钟’轻轻一动。

    当！

    无形波纹掠过，好似涛涛江水，冲刷向衣冠妖魔。

    衣冠妖魔嘶吼一声，似乎想遁入太虚逃避，但太虚之中，一团烈火浮现。

    它竟然未曾遁入太虚成功，被迫正面承受那天烈火与‘闯天钟’之威。

    咔嚓！

    咔嚓！

    一道道利刃划过它的衣衫，切割下小小的一角，可以隐约看到内部的虚无，以及一片金光，还有金光包裹的某物。

    空的？

    ‘衣冠成妖？怎么给人的感觉不像炼气道怪物，反而像是……服气道那边的？’

    方青心中一动，想到了服气道的一种灵妖！

    并且……这怪物有些造化特征，又能够控制……疑似拥有‘位格’？

    ‘它原本只是一套衣冠，服气道那边衣冠成精倒是常见……但要一出世便如此强横，恐怕它身上还有一件高位格的物品作为根基支撑……’

    他心中盘算，加上因果推演，将这灵妖的来历算计得七七八八，手中动作却丝毫不慢，又是一抬手，一具青色傀儡浮现。

    赫然是得自玄机子的四阶下品傀儡！

    与那具具炼尸不同，方青本人可是修炼过傀儡之术的，神识又极其强大，自然抹掉原主印记就能用。

    青衣人傀儡左手打开，一根炮管模样的事物对准衣冠灵妖，恐怖的气息凝聚。

    轰隆！

    火光一闪，恐怖的一炮直接落在衣冠灵妖身上，将其推出数百丈距离。

    衣冠灵妖丝毫不惧，骤然飞扑而上，与青衣傀儡缠斗。

    而方青则是双手掐诀，手中托着一只小鼎。

    此鼎正面铭刻水猿，反面则是蛟龙，正是通天灵宝‘万水鼎’！

    哗啦啦！

    无穷水流汇聚，隐隐有百川归海之景。

    一道道符文从万水鼎中飞出，黑濛濛一片，化作无数光晕，带来可怕的气息。

    正被傀儡纠缠的衣冠妖豁然抬头，感受到了死亡的威胁。

    下一刹那，它缓缓抬头，天庭冒出一团金光，又化为一道玄秘气息，沟通天地。

    唰！唰！唰！

    漫天星斗闪烁，一颗颗碗口大小的流星直接随落，化为流星火雨，目标正是方青！

    “靠！”

    方青举起万水鼎，原本的攻击消散，化为一圈漆黑光幕，守护自身，又一把抓住展红袖与另外一件事物：“此妖竟然还能控制周天列宿大阵？”

    一团团星光在万水鼎所化黑光之上炸开，未能令此鼎动荡分毫。

    而方青已经抓着展红袖，来到长垣位置。

    “那妖魔……乃祖师衣冠所化，似乎气息与祖师类似，因此能借来些许大阵之力？”

    展红袖说出猜测。

    “的确只是些许，否则你我必葬身于此。”

    方青开口，实际上若是遇到生死危机，那他肯定就丢下展红袖，自己沟通逃生珠，跑到服气道那边去了。

    “那头灵妖在秘境中，着实难以对付……”

    “不仅相当于元婴修士，更能肉身遨游太虚……还能调动些许五大阵威能……”

    他望着方才捞起的事物，那是切割下来的衣冠一角，继而看向展红袖：“道友？”

    展红袖立即上前，施展《龟鹤延年诀》，开启通道禁制。

    当他们两人穿过之后，展红袖立即双手掐诀，又将禁制合拢。

    砰！

    几乎是禁制合拢的刹那，一道青光就撞在禁制之上，那一双冰冷的玉色眸子，令展红袖不由一个激灵……

    太微垣。

    一处略显破败的宫殿内，王家老祖拿着一件法宝，略有些喜色地走出，身上的法袍还沾惹了不少血迹。

    曲老怪早已不见踪迹，也不知是分别还是陨落了……

    然后，他就见到了一袭黑袍的方青，不由愣在原处。

    “王道友……这几日秘境内局势如何？”

    方青露齿一笑，开口询问。

    结合此人所说的消息，他能推算出更多内容。

    “……小人也只是道听途说……并且可能有错漏……”

    王家老祖紧张得吞咽一下喉咙，这才开口：“最大的事情，自然是凝聚机缘的争夺，万宝子、沧溟子经历多场斗法，而后失踪，疑似藏起来了……黄元子更是出乎预料地斩杀凌霄子，夺走那一枚天婴果……”

    “除了天婴果之外，秘境中不少修士找到了大威力法宝、渡劫秘术等等……同时还有十数件凝聚机缘产出，彩霞子昨日刚刚露面，夺走了一枚天王保心丹……”

    王家老祖不敢隐瞒，将所知情报一一道来。

    方青暗自掐算一番，又看着他：“道友收获不错？”

    王家老祖笑容一僵：“并未获得突破境界的宝药，只拿到件法宝而已……”

    “若你在秘境中见到一清庵老者，切记避让……”

    方青最后提醒一句，身形瞬间消散无踪。

    王家老祖则是满脸惊骇之色：“什么人能令一元婴老怪都忌惮不已？这还是老夫熟知的那个归墟秘境么？”

 第328章 炼丹 

    东海修仙界。

    归墟海眼。

    海水倾覆，漩涡依旧。

    某时某刻，那一道冲天而起的星光天柱却是轰然崩塌，化为漫天光辉四散。

    无穷水汽升腾，海洋当中影影绰绰的建筑轮廓消失无踪。

    唰！唰唰！

    一道道结丹身影在空灵岛周围浮现，数量比之前少了太多太多，继而惶惶如丧家之犬一般，向着四面奔逃。

    “快！快跑！”

    “那邪魔……出来了！”

    “逃往坊市，那边有元婴上人坐镇！”

    “还有，速速禀告诸位大人，此秘境，出大事了！”

    ……

    一片混乱之中，方青身形破入太虚，直接消失无踪。

    他杀了不少大势力的结丹真传，此时自然不会留下，跟他们的元婴师长碰面。

    而有着太虚穿梭之能，除非附近正好有一位元婴后期的大修士，否则谁也留不下他。

    太虚昏暗。

    恍惚之间，方青似乎见到了那衣冠灵妖。

    对方同样肉身穿梭虚空，消失在某条虚空乱流附近……

    他眼睛微微眯起：“有趣。”

    此灵妖拥有高格支撑，却并非金性成妖！

    若真是金性妖邪，不要说展红袖等人，哪怕是他都未必能逃掉，整个秘境的修士都要死绝！

    “等我再提升一番实力，找到其下落，必能将之斩杀……”

    方青望了眼手中的衣冠一角。

    这是当时斗法之际自己强行撕扯下来的。

    凭借之前结下的因果，还有此物作为占卜依托，哪怕其是元婴战力，都同样逃不脱自家卜卦！

    “如今……还是先找一个安全之地，最好还有四阶灵泉的，炼制‘凝婴丹’，然后结婴！”

    元婴上人，可是相当于紫府后期大真人的战力！

    哪怕已经拥有第二元婴，但自家结婴终究不同，更不用说还有天劫洗礼！

    “到时候，我必然实力暴增，足以媲美普通元婴中期修士了吧？必能拿下那灵妖！”

    哪怕元婴修士之间，同样依据功法、宝物不同，存在差距。

    虽然普遍都是元婴中期强于元婴初期，但也不乏有元婴初期巅峰，便能与元婴中期斗法的狠人。

    就如同服气道那边的紫府大真人，根据道统不同，同样有强有弱一般。

    “这次最大的收获，则是通天灵宝还有四枚天婴果，至于忘忧丹、四阶下品傀儡等都得往后排……”

    “留下一枚天婴果准备生服，其余三枚天婴果，至少可以炼制三次……以我的炼丹之术，或许能出一枚精品凝婴丹？”

    “左右服气道无事能实力提升还是尽快提升实力为好。”

    想到服气道，方青立即通过道生珠沟通诸多弟子，查看那边情况。

    “近海随着天角门崛起而风起云涌，妖魔道反而安静潜伏下来……”

    “还有桑吉，去洗尘池闭关都有九年了吧？还未炼成一道神通？”

    “原来紫府真人再炼神通，也是如此艰难的么？”

    透过道生珠，方青可以看到一座白气氤氲的水池。

    四周无数坟土堆积，化为山丘，又有白玉一般的蝙蝠飞舞、扑腾……

    当中一尊法王，跌坐于白骨莲台之上显然深入深层次的闭关状态，他也不便打扰。

    神通孕育、调和之时，若受到外力干扰，失败率几乎百分百。

    方青对此有经验，更不会莫名其妙地去害自家弟子。

    “嗯，还是先炼制凝婴丹吧。”

    他在太虚中赶了一段路，辨认一番，走出太虚，便见到冰雪覆盖的冰天岛。

    而在此时，方青身上衣袍化为青色，眉心一点翠绿光辉闪烁，相貌都随之而变。

    之前在归墟秘境夺取凝婴机缘之时，方青所用的是方岛主形象。

    到了这边，要找商元心，那自然是空灵根元婴老怪——方水的相貌。

    ……

    八角商楼。

    方青甫一进入，四周就有水汽升腾，天风环佩之音响彻，动人心灵。

    嗖！

    一道遁光飞出，化为商元心的模样，深深行了一礼：“见过方前辈！”

    “嗯，我欲炼丹，想寻一口四阶灵泉眼，不知商少主可有渠道？”

    方青微微一笑，直接开口。

    作为元婴老怪，又是高阶炼丹师，便是如此简单粗暴。

    ‘说起来……以我如今实力，在东海修仙界都足以开宗立派，建立中等势力，传承千年了……’

    ‘但在服气道那边还是个弟弟，依旧得伏低做小……’

    “四阶灵泉眼，自然是有的……在我商家岛上，甚至还有四阶中品、上品灵泉泉眼，只对贵宾出租……”

    商元心恭敬道:“当然，以前辈身份……足以为贵宾的。”

    “哈哈……你小子，还是想着之前之事？嗯，算算时辰，如今归墟秘境也要结束了吧？”

    方青明知故问。

    归墟秘境结束，商家的少主之争就要开始了。

    之前商元心便邀请过，此时不过旧事重提。

    并且，还有四阶中品、甚至上品灵泉的好处。

    ‘虽然三阶上品灵泉对我都堪堪够用……但若欲炼制精品凝婴丹，自然还是四阶上品灵泉最好……’

    方青沉吟一番，直接答应下来:“罢了，便去商家岛吧。”

    以他如今实力，除了商家那位元婴后期大修士，基本谁都不惧。

    打不过，也肯定跑得掉。

    不对，如今万水鼎这通天灵宝在手，哪怕元婴后期过来，搞不好也要先吃一个大逼兜……

    “既然如此，那便走吧。”

    方青一拉商元心，两人一起步入虚空。

    “等等……福伯……”

    商元心话还未出口，便来到太虚之中，见着昏暗的光景，还有不远处的虚空乱流，整个人都不由呆滞:“这便是……元婴老祖眼中的天地么？”

    如此奇景，哪怕他日后凝结元婴成功，也只能以元婴之身遨游太虚方可领略。

    若无方青提携，恐怕唯有修炼到元婴后期，才能真身入太虚一游。

    ‘罢了，罢了……福伯就让他赶到最近一座仙城，再乘坐传送阵吧……’

    商元心无法反抗，只能默默欣赏太虚奇景……

    商家岛。

    作为东海修仙界九大势力之一的‘商盟’总部所在，此地虽然商家血脉众多，却并非一言堂。

    反而修建了一座巨大的仙城，附近来往修士众多，几乎可以算是东海第一仙城。

    “这便到了？”

    虚空一闪，方青带着商元心出现在商城之外。

    商元心望着商盟仙城高耸入云的城墙，还有上面一尊尊灵石充能的仙灵巨炮，不由目瞪口呆：“哪怕借助诸多传送阵赶路……从冰天岛至此，少说也要十天半月，如今却是过了多久？”

    他回过神来，连忙欠身一礼：“前辈稍等，待在下联络一位族叔。”

    商元心取出一面令牌，一道法诀打了上去。

    没过多久，一道元婴法力浩浩荡荡，从商盟仙城中而来。

    内里则是一位一袭黑袍，五官粗犷的中年，身上法力波动隐隐达到元婴中期。

    他来到两人面前，神识打量一番，惊疑道：“元心，你怎么来了？”

    “我来为前辈介绍，这位是在下族叔——商空震！”

    商元心连忙为方青介绍，又对自家族叔道：“这位是方水方前辈，侄儿曾经提过的那位对我有恩的前辈高人……”

    “原来是方道友！”

    商空震脸上立即洋溢出热情的笑容：“听闻道友乃罕见的‘空灵根’，甫一凝结元婴便与天府上人平分秋色，实乃我辈楷模！”

    他知道面前这人虽然仅仅是元婴初期，但斗法犀利，更神出鬼没，连符剑岛都不愿招惹！

    符剑岛可是与商家岛并列的大势力！

    商家以行商为主，自然更不会得罪人。

    “实不相瞒，在下来此次前来，是为了租借一口四阶上品灵泉，以作炼丹之用。”

    方青笑道。

    听闻此言，商空震脸上却浮现出一丝为难之色:‘唉……实不相瞒，若是之前，自然没有问题，但如今归墟秘境结束，万宝子带回一枚天婴果我商家正召集诸多炼丹宗师，合炼凝婴丹……那唯一一口四阶上品的三元映月泉已经被征用了……若道友再等几年，倒是可以。’

    ‘再等几年？’

    方青蹙眉，他之所以带着商元心立即来此，就是为了不想多费功夫。

    倒是旁边，商元心眉毛一挑:‘万宝子归来了？’

    ‘不错，此次炼成的凝婴丹，必然有他一颗，剩下也不知还有两颗还是三颗……就得看少主排名了。’

    商空震显然是在提醒。

    商元心自然难以跟万宝子争夺，他跟其他商家少主竞争的，是这一炉凝婴丹剩下的几枚。

    而这往往要看运气，有时候商家丹师手气好，多出一枚凝婴丹，便能多一位商家少主逆天改命。

    若是运气不好……自然大家一起鸡飞蛋打！

    ‘好，看来我来得正是时候。’

    商元心暗自握紧拳头，有些激动。

    ‘倒是此次归墟秘境之中，据说出了许多大事……不仅有元婴老怪现身，更有一元婴妖魔，生吃了不少结丹修士，导致进入修士死伤惨重的，其中甚至包括水月宫的洛仙子……’

    商空震肃容道:‘……东海十子都陨落过半数，论血腥惨烈程度，着实是历次之最。’

 第329章 精品（加更求月票） 

    “竟然如此凶险？”

    商元心满脸震撼之色。

    而方青已经在短时间内考虑清楚了：“那就四阶中品灵泉吧……”

    以他元婴初期的修为，哪怕去找其它大势力，大概率还是只能租借四阶下品灵泉！

    而若是结丹修士，最高只能租借三阶极品灵泉！

    对这东海修仙界完全看修为下菜的风气，方青算是心知肚明。

    不过，他保底是一口四阶下品灵泉，如今若能有中品的，已经不虚此行了。

    “嗯，老夫亲自为道友担保。”

    商空震带着方青一路直入商家仙城，来到租借灵泉、洞府的大殿。

    商元心极有眼色地在旁边跑腿，前去负责处理交接灵石、签订文书等杂事。

    方青则是与商空震来到一处包厢，商空震泡了一壶灵茶：“我商家这‘八宝茶’道友觉得如何？其中八珍、八味……回味悠长，甚得道同喜爱……”

    方青抿了一口，笑道：“的确滋味上佳……”

    这商空震请他喝茶，自然是想拉拢一下关系，两人谈论一些元婴凝练的技巧，倒也交谈甚欢。

    而方青又尝了几块糕点，忽然询问：“听闻东海修仙界往西……有一片大陆？”

    “不错……我商家有商队往来，组建了一条商路，一次来回便要数年时光……”

    商空震笑道：“那块大陆之前立有一国，名‘云’……因此习惯被称为‘云州大陆’，如今的大云国早已分裂，化为数十个元婴势力各自掌控一方，倒是未曾听说出过什么化神尊者……”

    “反倒是我东海修仙界，虽然人族已有万未曾出过化神修士……但附近的深海之中，或许还有真灵沉睡……毕竟真灵的寿元，可是远超修士的。”

    听着商空震的解释，方青渐渐对这片天地有了更多了解。

    东海修仙界范围极其辽阔，奈何大部分都是海域，偶尔有些岛屿。

    论陆地面积，则不如西边的云州大陆，但不论修仙资源还是修士修为都要高出一筹。

    至于往东、往南、往北？则都是未知的深海，有四阶海兽盘踞。

    人族修士能守住东海修仙界就算不易了。

    如同小瀛海那种，已经算是东海修仙界的边缘，什么时候被兽潮淹没，重新化为海兽乐园，那是一点都不奇怪的。

    就在这时，商元心走入，恭敬行了一礼：“方前辈，手续已经办完，此乃洞府内的禁制令牌……”

    他将一面令牌交给方青，讨好地道：“此四阶中品灵泉名为商落飞花，灵机在四阶中品中都算富裕的……”

    “你有心了。”

    方青接过令牌，飘然而走。

    房间之内，一时只剩下商空震与商元心两人。

    商空震慢悠悠喝茶，继而一拂袖。

    刺啦！

    一条雷电锦蛇浮现，其上鳞甲好似活了过来一般，绕着房间内游走一圈，关上了大门。

    “好了，此时无人能窃听此处……你将与这位道友初识到如今的一切细细说来……”

    商空震道：“你欲竞争凝婴丹，就要做好押上一切，最终失败的准备……”

    “是。”

    商元心深吸口气，开始平静复述……

    ……

    轰隆隆！

    洞府大门闭合。

    方青注视着手中禁制令牌，随意丢在角落。

    继而，他负手而立，望着洞府正中那一口“商落飞花之泉”。

    无穷的精纯水灵气伴随着泉眼涌出，在半空中化为片片赤红虚幻花瓣，好似雨点一般洒落。

    泉水沸腾，间或有一道红光。

    “不愧四阶中品，灵性更足了。”

    方青赞叹一声，一拍储物袋，取出一面面阵旗、阵盘……开始布置琴如雪制作的一套遮掩阵法。

    虽然他相信商家不至于在这种事上动手脚，甚至会提前占卜，但还是要以防万一。

    更关键的是……“凝婴丹”已经是四阶丹药，虽然炼成之时没有丹雷，却也有天地异象，需要遮掩一二……

    否则人人都知道他在此地炼制“凝婴丹”，结合归墟秘境之内，有元婴老怪悍然抢夺四枚天婴果的情报，那个修士都会将那神秘元婴老怪跟“方水”这个身份联系在了一起……

    “我可不想跟展红袖一样，到哪里都是过街老鼠、人人喊打……”

    嗡嗡！

    当埋下最后一杆阵旗之后，他往阵盘之上镶嵌数枚极品灵石，打入一道法诀。

    伴随着嗡嗡声，一层琉璃般的光辉浮现，好似有生命一般沿着洞窟蔓延，继而遍布整座洞府。

    “好了，如此一来，哪怕是四阶炼丹的天地异象，都能阻隔……”

    方青满意地坐在灵泉边上，取出玉龙血参、天英子等辅助灵药。

    当然，更少不了作为主材的天婴果！

    做完这一切之后他并未立即开炉，而是取出一本纸质书册，慢慢翻看起来。

    此物正是那一本记载了“凝婴丹方”的《天水丹经》！

    虽然早已读得滚瓜烂熟，但此时再读一遍，却是又有别样的感悟。

    “之前我将服气丹道化入水法炼月，觉得十分顺利……”

    “如今看起来，的确应当顺利，毕竟都是同一体系之下……只不过一个是古法、一个是新法罢了……”

    “嗯，炼气道这边，才是古法！”

    “论炼丹，‘凝婴丹’属于破境丹药，同属【丹木】，正与巽风毕雨之手法相合……”

    ……

    “少主……”

    商家仙城。

    福伯一路风尘仆仆地赶来，终于见到了商元心。

    “好啊……我来得匆忙，福伯你来了，我便放心了。”

    商元心连忙将福伯扶起：“那些账册，就是我的功绩……还有库房内的灵石、各类灵物可带了？”

    “自然带了。”

    福伯笑道：“装了二十灵船，因此难以走传送阵，都在后线路上……安排了几家镖行护送，打着我商家旗，又是走安全航线，应当无虞……”

    商家少主竞争可谓无所不用其极，自然也少不了用灵石去走关系。

    甚至商家诸多诸老还研发出大量巧立名目的手段，保证砸下去的灵石跟他们没有任何关系，但任何不走关系的少主，就等着落选吧！

    商家诸位元婴对此却也没有太大异议。

    毕竟都是商人出身，手段灵活同样很重要。

    “很好，现在就等着看凝婴丹数目了……”

    商元心背负双手，望着四阶上品灵泉所在方向：“论炼丹之术，玄中门可能更高一些，但我家也不差……‘凝婴丹’往常至少能一炉出两枚！若是运气好，还有三枚之数。”

    ‘哪怕第三枚是劣品丹，我也要争一争！错过这次，日后便不知还有没有比这更好的机缘了。’

    福伯同样颔首，知道这可能就是一辈子结丹修士与元婴老祖的区别。

    每一位商家少主，都会玩命争取！

    殊不知此时在商元心心中，又歉意地望了一眼福伯：‘若这次争夺凝婴丹失利……我恐怕就得服用那一枚‘怨婴果’了，虽然一辈子无法寸进……但能成元婴已经是祖宗保佑，多少元婴老祖一辈子被困在初期瓶颈的？’

    ‘只要神通法力是元婴级数，并且可延寿千年……就足够了。只是苦了福伯……日后再为他另寻机缘便是。’

    他原本是想着自己凝婴成功，再通过‘怨婴果’，培养出一位元婴手下，这是最好的情况。

    而若没有凝婴机会，自然只能先紧着自己来。

    至于让福伯先成元婴修士，然后再为自己寻找其它机缘？

    商元心并不想去考验人性！

    福伯笑道：‘老奴自作主张还准备了十枚三阶妖丹，作为给那位前辈的礼物。’

    ‘嗯……’

    商元心沉吟一番：‘那位前辈同样炼丹数月，大概快要出关了，他之前便搜集过类似的妖丹，收到这一份礼物，应该会高兴吧？’

    就在沉吟之时，轰隆隆！

    大地微微颤抖，一座灵泉方向，有青色光柱冲天而起。

    惊人的丹药香气四溢，令附近的低阶修士只是闻上一口，便百病全消、境界瓶颈产生松动，获得巨大的好处……

    ‘是三元映月泉！’

    ‘那种天地异象，不错！是凝婴丹成了！’

    商元心哈哈大笑：‘快……去通知孟寂叔我要马上知道丹成几颗，品相如何？’

    在这一刻，所有商家少主都做出同样的动作。

    而这个消息也没有人会特意隐瞒。

    因此很快，商元心就得到了反馈：“丹成三枚，两枚正品、一枚略有瑕疵……”

    一时间，他脸上不由浮现出纠结之色……

    ……

    商落飞花果边。

    一轮明月好似白玉盘般高高悬挂在洞府一侧。

    一株株丹桂木肆意生长，微风吹拂，有浓雾升腾，落下细密的药雨。

    雨水落处，一株株兰草、灵芝浮现而出……

    寒风半雨、银乌啼月、丹桂芝兰……

    诸多异象若没有阵法阻挡，恐怕会直接冲出洞府，给商家仙城的修仙者开个大眼。

    轰隆！

    而此时，又有一道青色光柱冲天而起，却在洞府顶端被一层琉璃色的禁制阻挡，不断削减……

    吼吼！

    三头花纹奇异、完全由泉水组成的豹子浮现，各自衔着一枚丹药，来到青方面前。

    这丹药天青一片，内部隐隐有婴儿蜷缩之形，其中一枚不仅比周围两枚大了一圈，婴儿形态也更加清晰……

    “一枚精品、两枚正品……还算不错……”

 第330章 筹备 

    洞府之内。

    炼制成‘凝婴丹’之后，方青并未着急出关。

    他盘膝坐在蒲团之上，手中把玩着装了‘凝婴丹’的玉瓶。

    “凝婴丹，乃是在碎丹成婴之时服用……”

    “结丹修士欲突破元婴，第一步便是碎丹成婴，全身经脉逆转、真丹破碎……稍有差池便是万劫不复！”

    “而凝婴丹可以护住修仙者经脉与丹田，令其迅速凝聚一点元婴，不至于倒在这一步上……”

    “元婴既成，接下来便是渡过心魔、天雷两重劫数……”

    ……

    此地环境不错，灵气品阶足足有四阶中品，令方青都想直接在此地闭关突破元婴算了。

    但转念一想，方水在商家那边早已是元婴，若是在此地突破，却是暴露自家还是真丹修士的事实，容易引来不测。

    “遇事不决，还是卜卦一番最好……”

    方青心中数片梅花落下，继而便看到卦象：

    “小吉？但会转为凶卦……”

    他暗中推演因果，立即明白过来：“结丹修士伪装元婴如此成功……又太过出名，刚好将我与此次归墟秘境那元婴修士联系在一起！”

    毕竟那元婴修士能潜入归墟秘境，本来就很可疑！

    但若其本来就是结丹修士，反而说得过去了。

    甚至就是因为获得了天婴果，才能如此快地凝结元婴！

    “所以先吉后凶，因为我能凝聚元婴成功，乃是小吉……而之后或许会面临东海九大势力一起的调查……特别是水月与雷音寺！”

    水月宫有化神遗泽，传人又死在秘境之中……而雷音寺大至肯定会将紫微开启的消息带回去……他们会疯狂地查找我与展红袖的线索……或者说，不会放过任何一位参与此次秘境的结丹修士……

    毕竟涉及周天星宫最大的秘密、涉及化神机缘！

    这足以令所有元婴后期的大修士疯狂了！

    看来不宜在此突破，还是只能另外租借一处四阶洞府……或者回小寰海，在玉泉岛闭关？

    方青又暗自卜卦。

    嗯，改头换面，装成结丹圆满的散修去找个四阶洞府凝结元婴……乃是中平！

    在玉泉岛闭关，则是先凶后吉……在那隐秘之地居然会被打扰么？看来不是修士，而是高阶妖兽！

    先凶自然是会受到妖兽干扰，但后吉……应当是可以顺利结婴，然后反杀妖兽……

    若是晋升元婴，三阶妖丹对《吞海功》效果微乎其微，是要准备四阶精魄大丹了……

    而小寰海乃是东海修仙界的偏僻之地，已经很靠近外海。

    吸引来一头四阶妖兽，同样大有有可能！

    嗯……我不仅缺四阶妖丹，同样还缺四阶妖兽的血肉、骨架……

    四阶妖兽的血肉富含浓郁的血脉之力，哪怕只是每日食用，都是炼体士的无上大药！

    更不用说，此等大妖体魄强横至极，远超同阶的元婴修士，除非是同阶炼体士，否则难有匹敌，乃是上好的炼尸材料！

    方青在归墟秘境中缴获太多了，正好还有两份‘玄火魔僵’与‘真灵傀儡’的秘术。

    他炼丹的闲暇之时也拿出来参悟过，算是勉强入门。

    所谓玄火魔僵，乃是一种特殊僵尸，摒弃了僵尸惧怕阳属性宝物与火焰的缺点，在体内培育一种厉害的天地灵火……

    ‘真灵傀儡除了需要一头真灵血脉的妖兽之外，若有四阶妖兽的精魂作为傀灵、再加上诸多四阶材料……威力同样能突破极限，进入四阶阶段……’

    ‘这两者，只要成了一个，都是元婴期修士不错的对敌手段。’

    ‘正好，我手上有大半材料，还有一头穷奇血脉的插翅虎、以及天地灵火‘枯骸碧火’……’

    稍事休息一番，清理掉炼丹手尾之后，方青施施然出关。

    轰隆！

    洞府大门开启，一道遁光顿时现身，正是福伯。

    这位商元心的贴身老仆躬身一礼，以最为恭敬的语气道:“拜见前辈，恭喜前辈功成……我家少主特意备了薄礼。”

    他取出玉盒，打开之后，就见其中的三阶水属性妖丹。

    “你家少主有心了。”

    方青并不客气，直接收下，顺手将洞府令牌丢给福伯:“看来少主之争在即，你家少主都难以脱身了……”

    “老仆已经发出信符，少主稍后便至。”

    福伯连忙道。

    “不必了，我炼丹成功，已经准备离去……”

    方青摆摆手。

    他可不是商元心的爹，没有必须帮他夺得元婴机缘的义务。

    所谓的欠一次出手人情，也早在顶级拍卖会时，以帮其渡过一次命中劫数而抵消了。

    不过，念及好人家情面都照顾到了，之前还有礼物。

    方青暗中推演因果，不由一笑:“让你家少主好好干，日后元婴还是有希望的。”

    “嗯？”

    福伯抬头，浑浊的眼中带着一丝喜色。

    但他还未多说什么，方青已经一步踏入虚空，消失无踪……

    ……

    小寰海，玉泉岛。

    ‘等我结婴成功，立即就去灭了那衣冠灵妖，看看其藏着何等宝贝？’

    太虚破开，方青的身影浮现。

    “拜见公子。”

    三道流光飞来，现出琴如雪、项大虎、玉湘儿的身影。

    这是他最信任的几位弟子，都拥有结丹战力。

    “嗯……阵法布置得如何？”

    方青望向岛屿之外，就见早已立起十三根巨大的雷柱，有一头头上半身是人、下半身是鹰、羽翼中有电弧弹跳的雷灵游弋。

    这是准四阶的阵法，涉及雷霆之道。

    “已经布置完全，依靠地脉之气，足以抵挡元婴片刻……”

    琴如雪谨慎道。

    “很好……我凝结元婴之时，将有土德恶兽来犯……当以雷击之。”

    方青微微一笑。

    他推演因果，已经算到那大妖的修为、属性……正好趁机捞一笔。

    而选择在玉泉岛凝婴，自然是为了不浪费机缘。

    并且为此，已经做好万全准备。

    他一抬手，那具四阶下品傀儡凭空浮现，一袭青袍，神情木然。

    方青又手掐法诀，天灵之上乌光一闪，身披九彩的第二元婴冒出，直接入驻傀儡身当中。

    这傀儡脸上九彩光辉闪烁，相貌变得隐隐与方青有些相似……

    继而，他又将都天烈焰旗、闻天钟、万水鼎等宝物交给第二元婴：“有着这些宝物，哪怕元婴中期修士，都未必能拿下你……”

    “配合大阵还有他们三个辅助，更是可以直接击杀四阶下品大妖了！”

    青袍傀儡脸上浮现出一丝僵硬的笑容：“没问题，毕竟……我就是你嘛。”

    “好了，接下来你们听本座第二元婴指挥，我要闭关了。”

    方青再嘱咐一句，人已经来到灵泉洞府当中，盘膝而坐，默默调整自身状态。

    ……

    “给第二元婴一具元婴傀儡，还有诸多大力宝物……此时它的战力比我还高。”

    “换成一般的元婴修士，敢这么干第二元婴分分钟造反……不过我一点都不怕。”

    这不仅是对玉心种魔诀有信心，更是对灌顶大法、道生珠有信心。

    方青放出清心蒲团，手中缠绕养魂念珠，盘膝而坐，默默思考。

    “此地灵气不足，算是最大的缺点……但我极品灵石够多，洒在洞府之中，布置成阵法……足以暂时满足需求。”

    “至于心魔与天雷两道劫数，基本都不必担心……”

    “主要还是碎丹成婴……”

    “嗯，若是一枚凝婴丹不够，我可以多来两枚、甚至尝试生吞凝婴果……”

    对于普通的结丹圆满修士而言，一旦碎丹成婴失败，就代表死亡。

    但方青知道，自己绝对不会死，因为他可以瞬间将那暴走的法力尽数化去……

    然后再转化神通‘天一’，哪怕还剩下一口气，都能强行拉回来，最多损失一点元炁……

    他摸了摸眉心，渊瞳珠浮现而出，丹田气海之内，玄溟镜静静盘旋。

    方青继而打开储物袋，又摸出诸多瓶瓶罐罐，一一摆在面前。

    其中有三枚‘凝婴丹’、还有那枚得自展红袖的‘忘忧丹’，以及三枚天婴果……

    “开始吧。”

    他闭上双眸，默默回忆《吞海功》中关于碎丹、凝结元婴的部分。

    时间一点一滴过去……

    不知过了多久，方青感觉自身精气神已经抵达某种巅峰。

    他抓起那一枚精品“凝婴丹”，含在口中：“开始了……”

    《吞海功》乃化神级绝顶魔功，碎丹成婴之法也不同寻常。

    轰隆隆！

    方青疯狂运转《吞海功》，自身仿佛化为黑洞，疯狂吞噬着天地灵气。

    丹田之内，那一点幽芒真丹不停旋转、吞吐……好似一个黑洞。

    而当转速抵达某种极限之后，方青强大的神识轰然降临，开始强行扭转其方向，开始向相反方向运转。

    咔嚓！

    咔嚓！

    那一点幽芒真丹似乎带出大量火花，原本流畅的黑洞也变得凝滞、扭曲……

    终于……当真丹开始反向运转之时，它的表面开始浮现出第一道裂痕……

    裂痕越来越多，渐渐遍布整颗真丹。

    哗啦啦！

    方青周围，一条由极品灵石组成的灵脉瞬间被抽取大半，实质化的灵气疯狂涌入四肢百骸。

    咔嚓！

    刹那间，真丹破碎、经脉逆行……

    在他嘴角，一缕殷红浮现……

 第331章 证就元婴 

    "呜！"

    "经脉逆行、丹田破裂……果然痛苦。"

    方青感受着体内的变化，口中'凝婴丹'化为金津玉液，瞬间滑过咽喉。

    刹那间，一股玄妙药力挥发，令他能维持灵台一线清明，准四阶的神识遍布周身，强行镇压暴乱的法力。

    就连皲裂的丹田都被一股玄妙药力弥合，未能造成更大的破坏……

    而更多的'凝婴丹'药力，则是落于丹田内部，在那破碎的真丹之中，蕴化出一点'婴灵'！

    起先，它只有一点灵光，继而就是一道元婴虚影。

    小小的元婴一张口，吞吃一块真丹碎片，元婴之体顿时凝实一分。

    完成第一步之后，后续进度便骤然加快。

    '原来'凝婴丹'最重要的药性，不在于护持周身，而在于点化'婴灵灵性'……'

    真丹修士碎丹凝婴，若是真丹碎了，元婴还未凝聚出来，那就是彻底坐化，神仙难救……

    '凝婴丹'最玄妙的一点，便在于可以完成从无到有的第一步，先点化出一点'婴灵'。

    此乃元婴之魂，有着这一点为基础，后续自然就好操作了。

    方青运转《吞海功》的凝婴篇章，不断凝练元婴，令婴灵化为虚幻元婴、继而由虚化实……

    说起来轻松，实际上这对于法力、神识、还有肉身强度都是巨大考验。

    好在他修炼的乃是顶级功法，神识与体貌都达到准四阶程度，因此一路有惊无险。

    等到丹田之内，元婴之体彻底由虚化实之后，方青单手掐诀。

    他头顶灵光一闪，一团幽暗光辉浮现。

    在光辉之中浮现出一只迷你元婴，体型比第二元婴稍大一分，穿着一件漆黑法袍，眉心宛若有着第三只竖眼，手持吞海瓶，脑后还悬挂着一面镜子，正是玄溟镜！

    ‘以元婴之体，驱动天地灵气……任何法术都会威能大增。’

    小小的元婴面目与方青一模一样，此时双眸带着赤子一般的纯真，蓦然一拍诀。

    轰隆！

    玉泉岛方圆百里之内，天地灵气疯狂涌动。

    无数青色、赤色、玄色、白色光团自天穹、自深海、自大地、自草木之中浮现，汇聚于洞府之顶，化为难以言喻的恐怖天象！

    “心魔劫要来了……”

    方青小小的元婴手一招，那一枚‘忘忧丹’便来到小手之中，直接吞服而下。

    ‘忘忧丹不是给修士口服的，而是给元婴服用的！’

    吞服完忘忧丹之后，方青的元婴便在头顶盘膝而坐，渊瞳珠与玄溟镜大放光明……

    玉泉岛。

    轰隆！

    强大的法力波动骤然自洞府内爆发，方圆百里灵气暴动。

    带来的影响，甚至令玉湘儿都难以维持浮空，落在了一座峰顶。

    “元婴级的法力气息……”

    “结婴天象，波及百里……果然名不虚传！”

    琴如雪与项大虎同样落在玉湘儿身侧，眼眸中都有着对天威的敬畏。

    “准备好……大的要来了。”

    一道青袍人影突然浮现，正是方青的第二元婴。

    本体在凝心魔劫数，似乎对它并无丝毫影响。

    这也是自然，毕竟它本质上还是九魂玛瑙所化的妖婴，跟方青又不是一个人，怎么可能会被心魔劫连累？

    方青的心魔，关九魂妖婴什么事？

    反倒是由于方青本体陷入心魔劫数之中无暇他顾，第二元婴杂念顿生，若是其他修士如此，第二元婴肯定要生出自我意识叛逃了。

    但在玉心种魔诀之下，它却是勤勤恳恳，守护海岛。

    “不愧是我，这第二元婴法门，当真玄妙……安全无比。”

    第二元婴傀儡脸庞之上浮现出生动的笑容，又看向海岛之外。

    哗啦！

    狂风呼啸，大海翻腾起数百米高的巨浪，隐隐可见海底隐藏的庞然大物。

    其通体覆盖一层土黄鳞片，却又有着长长的尾巴，摆动之间，能像鱼儿一般在海洋内肆意遨游。

    忽然！

    其发出一声好似来自远古的怒吼，人立而起。

    无穷海水从它身上流淌而下，现出狰狞类似蜥蜴的脑袋，以及两只短短的前爪。

    轰隆！

    一股远超三阶妖王的恐怖妖气肆意横空，令附近的低阶妖兽肝胆俱裂！

    它一双土黄竖瞳冰冷无情，盯着那波及百里的元罡异象，忽然张开嘴，现出锋利的牙齿：“结婴天象？竟然躲在深海边缘结婴，看来只是个散修……”

    光芒一闪！

    那好似巨型土黄蜥蜴的四阶庞大巨兽消失不见，取而代之的则是一名穿着土黄长袍的人影。

    其身材不高手臂、脸颊、脖子之上还能看见一层土黄鳞片，一双瞳孔仍旧是竖瞳模样。

    妖兽四阶之后便能化为人形，但许多四阶妖兽都会保留部分妖族特征，作为自身高贵血统的证明。

    这头土属性四阶妖兽显然也是如此。

    “听闻人族修士的元婴极其美味……我若能吞之，或许便能突破瓶颈，晋升四阶中品了吧？”

    土黄袍的少年露出狰狞笑容，冲向玉泉岛。

    刺啦！

    一头头人身鹰翅的雷灵浮现，嘶吼着击打出一道道雷光，化作巨大雷网，笼罩向黄袍少年。

    “准四阶阵法？还是雷属性的？有些麻烦……”

    黄袍少年眉头微蹙，忽然双手掐诀，周身强横法力涌动，注入一面森白盾牌之中。

    妖兽大多不擅炼器制符，这盾牌似乎同样来自一头四阶妖兽，取用一整块骨骼打磨而成，表面光滑如镜。

    刺啦！

    一道道四阶阴雷轰击其上，竟然被反弹大部分威能，剩下丝丝缕缕的电弧在黄袍少年身上弹跳，却再难伤害它分毫。

    毕竟，四阶妖兽可是具备天然的四阶体魄！

    “哈哈！”

    它手掌随意一挥，一道土黄光柱浮现，重重轰击在一根雷柱之上。

    轰隆隆！

    地动山摇之中，那一根雷柱轰然倒塌。

    “哼！若是真正的四阶阵法，又布置在四阶灵脉之上，属性克制之下，本座才会退避三舍……这座准四阶雷阵，却是虚有其表！”

    黄袍少年继续深入。

    它相信这已经是那正在凝结元婴修士最后的底牌了。

    否则，若有一二元婴好友，何必在这临近深海的危险之地冒险凝结元婴？

    甚至说不定在人族那边都受到通缉，吃了都没有麻烦，人家还要感谢我呢！

    黄袍少年伸出修长的舌头，舔了舔锯齿状的利齿……

    当！

    就在这时，一阵钟声敲响。

    无形的音波好似利刃，落在白骨盾牌之上，令其发出不堪重负的吱呀声响。

    嗖！

    一道青色人影借助雷光遮掩出现，手臂之上灵纹闪烁，化为一道青色光柱，重重轰在黄袍少年身上。

    刺啦！

    黄袍少年衣衫碎裂，现出覆盖一层鳞片的躯干，一片又一片土黄色鳞片破碎、脱落……还可见到鲜红中带着一丝暗黄的妖血。

    “嗯？元婴老怪，埋伏偷袭？”

    土黄少年瞬间察觉不妙，就想抽身退出阵法。

    它体魄惊人无比，哪怕承受元婴修士正面一击也不过轻伤，丝毫不影响斗法。

    “快！”

    “启动阵法变化，将它困住！”

    地面之上，琴如雪手持阵旗，一道道道法打出，旁边的项大虎与玉湘儿在一侧辅助。

    刺啦！

    一道又一道雷网浮现，阻拦四大妖逃往阵法之外。

    “啧……”

    黄袍少年眸光暗沉知道有人主持之后，这阵法就变得麻烦了许多。

    放在平时还是没有丝毫问题，但要在一位同阶修士的牵制之下破阵而出，不付出巨大代价，显然是不可能的事情。

    “道友……在下误闯贵地，这就离去……还愿给出赔礼，一枚准四阶妖丹如何？”

    黄袍少年望着青色傀儡，低声道：“若在下鱼死网破，道友也没有丝毫好处……”

    它已经看出来了，这位元婴修士状态微妙，并且气息只是元婴初期。

    而在东海修仙界，四阶妖兽自带四阶炼体，往往四阶下品妖兽就要超出元婴初期一筹！

    “准四阶妖丹可不够，还是拿你的精魂大丹来赔偿最好。”

    第二元婴长笑一声，《吞海功》疯狂运转，手中多出一只青幽一色的小鼎。

    “逃！”

    不知为何，这小鼎甫一出现，黄袍少年便心血来潮，知道再不逃离，必死无疑。

    “啊……是你逼我的。”

    它怒吼一声额头浮现出一道土黄色纹路，身后有人立而起的巨型蜥蜴虚影，显然是要催动本命神通，作最后一搏！

    第二元婴双手飞快掐诀，一道道法力打入‘万水鼎’中。

    哗啦！

    无穷海水浮现，化为一道青幽光柱，内里还有难以计数的符箓游走，闪烁五光十色……

    轰隆！

    就在这时那黄袍少年狠狠一捶胸膛，哼了一声，从鼻子中喷出两道好似能摄魂夺魄的黄濛濛光辉。

    波！

    青幽光柱撞上四阶大妖的天庭神道，那两道黄光瞬间消散，只留下一点光晕。

    继而，光柱毫不留情，落在黄袍少年身上。

    “啊！”

    惨叫声中，黄袍少年现出原形，一头撞入雷霆阵法当中，庞大的利爪带着焦

    黑之色，撕裂雷网……

    “噗！”

    玉泉岛上，琴如雪三人脸色蓦然一变，胸前沾惹点点殷红……

 第332章 道行 (加更求订阅) 

    哗啦啦！

    玉泉岛外，雷光消散，无数海水升腾，又落而为雨，哗啦啦拍打在巨大的尸体之上。

    一头庞大无比的土黄蜥蜴妖兽尸体横亘海面，似乎由于体型太过庞大，还有一小半露在海平面上。

    在其身体表面还有大量雷劈的纹路与焦黑痕迹，但这并非致命伤。

    真正的致命伤势，乃是胸前一道巨大伤口，已经洞穿其四阶体魄，融化大半内脏……

    嗖！

    光芒一闪，青色傀儡的身形浮现，手中还托着万水鼎。“不愧是通灵宝具，哪怕以我如今的法力、神识……只能略微发挥其部分威能，却也足以一击毙命……”

    “不，好像还未毙命……”

    第二元婴嘴角露出一丝微笑，忽然双手掐诀展开都天烈焰旗。

    嗖！

    太虚破开，无穷火焰灼烧，将一枚拳头大小的土黄色妖丹逼迫而出。

    在土黄色妖丹之内还有一头活灵活现的土黄蜥蜴，正发出剧烈的神识波动：“大人饶命……小的知错了！”

    “你不是知错，是知道自己要死了。”

    第二元婴长笑一声，挥舞都天烈焰旗，一道道火网浮现，将那一枚土黄色妖丹逼迫到自家面前。

    “若没有都天烈焰旗封锁太虚之能，搞不好真会让它的妖丹跑掉……毕竟此物就相当于修士元婴，能够瞬移、遨游太虚……”

    青色傀儡双手十指连环，一道道幽暗丝线浮现，好似天蚕丝吐，将那一枚妖

    丹包裹，化为一枚黑色茧子。

    啪！

    第二元婴又一拂袖，几张符箓贴了上去，这才双手掐诀。

    万水鼎打开，将这一枚黑色茧子镇压其中。

    “嗯，在通天灵宝之内，哪怕元婴后期都逃不出来……”

    做完这一切之后，第二元婴才收手，望着方青闭关的方向：“本体也不知如何了……”

    轰隆隆！

    就在这时，天穹之上乌云汇聚，有紫色雷霆狂舞。

    刺啦！

    紫青色的雷电汇聚，好似化为一只竖瞳，带着天意之冷漠无情，冰冷注视着方青本体闭关的洞府方位。

    与这些带着天罚之意的劫雷相比，琴如雪之前布置的雷属性阵法简直好像小孩子过家家一般。

    见到这一幕，第二元婴却不惊反喜：“好！本尊已经度过心魔劫数，要来享受雷劫了……”

    ……

    闭关室内。

    方青本尊闭目盘坐于清心蒲团之上，头顶的元婴不知何时睁开眼眸，周身法力越发凝实。

    “元婴心魔劫……倒也还算有惊无险。”

    “特别是经历上次紫府心魔，最终的寂灭劫数之后……”

    小小的元婴露出一丝笑意，单手掐诀，光芒一闪，已经从方青身体天灵钻入，一路直入丹田气海坐镇其中。

    哗啦啦！

    元婴级数的《吞海功》顿时运转起来，熟极而流，没有丝毫滞涩之意……

    毕竟《吞海功》元婴篇方青早已在第二元婴身上试验过了，对此可谓无比熟悉。

    而此时，一团毁灭般的气息，立即锁定了他。

    “来了……元婴雷劫么？”

    幽暗光辉当中，方青已经来到洞府之顶，直面恐怖的雷劫。

    “不破不立……这元婴雷劫，不仅是我‘问道于天’的巨大机缘，更是龙象金身突破准四阶，晋升真正四阶的契机！”

    当然，方青也不是拼上一切的疯子，第二元婴已经归位，随时准备支援。

    有着通天灵宝在，他怎么都不可能被区区元婴雷劫劈死。

    刺啦！

    无数青色电光在那一枚天罚之眼上凝结，宛若一道青色细线，豁然落下。

    其初始只有一线，等到了方青头顶，已经有水桶粗细，张牙舞爪，好似一条青色电蛟！

    轰隆！

    方青顿时感觉何为‘五雷轰顶’，恐怖的毁灭气息在体内四溢，疯狂破坏着一切，又被自家元婴法力、准四阶炼体强行接下。

    趁着这个难得机会，他再次开始了‘问道于天’！

    “【箕水】何解？”

    “‘久甘霖’如何与‘隐林畔’、‘莅临风’相配……”

    在这一瞬，仿佛天地为师，正在解答他的疑惑。

    方青蓦然想起，自己手中还有那一道元泉涎的道基功法。

    此时的自己，似乎可以依据‘久甘霖’的紫府法诀，还有【箕水】上天为甘霖，入地为元泉的特性，将其改造为一道紫府功法！

    也就是……推演出元泉涎的神通！

    但只是开了个头，又一道雷霆轰击下来！

    啪！

    这一次，方青整个人都被劈入地底。

    他脑袋昏昏沉沉，心灵却无限拔高，仿佛化为天地间的泉水，肆意游走……

    ‘我为何执着于元泉道？只要道行够高……我有把握强行压制紫府内的另外两道神通，让它们同样接受久甘霖！’

    ‘至于证金之时，神通变迁的问题？’

    ‘金位当是此等不便之物？水利于万物而不争，又曰‘润下’，因此是最擅长‘润走’的道统……以位临风为媒，可润走【巽火】……若以隐林畔为媒，应当也可润走某一道木德果位……’

    轰隆！

    天穹之上，那瞳孔之中，蓦然酝酿出丝丝紫意。

    又一道天劫落下，令方青喷出一大口鲜血。

    “哈哈……”

    他发髻散开，无数发丝张扬，好似绝世凶魔：“来得好……再多来一些……”

    本次问道于天，不仅获得了两种【箕水】大真人之路的解法，还明悟了【箕水】日后的证金之路。

    这是多少服气道紫府大真人求之不得的机缘？

    在这一道紫色雷霆之下，方青已然被重创。

    但在他心中，却是隐约有了明悟：‘【箕水】第四道神通，代表水之幻，以此为媒介……或可润走……太阴？！水中月、镜中花？不过如此、不外如是……’

    轰隆隆！

    一道又一道雷劫落下，到了第八道之时，方青已然重伤，连元婴都萎靡不振。

    “公子……”

    琴如雪等一干弟子都看得揪心无比，不知公子为何如此自虐。

    方青却是感受着自家越发高深的水德道行，乐在其中。

    若说上一次结丹之时的问道于天，只是令我有了紫府级别道行的话……

    这一次元婴天劫，则是将我的道行一口气推进到水德大真人、甚至紫府圆满级数？

    ‘此等天大机缘……恐怕唯有在炼气道的服气修士，又正面承受天劫，才能有此感悟……’

    ‘这是何等机缘？简直比有一位金丹真君言传身教更佳！’

    而就在此时，最后一道紫色雷霆轰然砸落。

    天穹仿佛暴怒一般，那一枚雷霆之眼同样化入雷霆之中，重重轰击在方青身上。

    方青四肢百骸经脉俱碎，元婴被重创，几乎昏厥过去……

    而此时天穹之上劫云散开，现出一轮明月。

    其大如玉盘，悬挂于天，却又变得朦胧，有丝丝缕缕的光华落下，化为凝露，洒落方青周身。

    ——帝流浆！

    此等天地灵物，唯有元婴雷劫之后，才偶尔流露出一丝半点，并且难以承载，很快便会消散。

    方青周身气质猛地一变，元婴散去，化为神通天一生水！

    刹那间，在帝流浆与天一生水双重作用之下，他周身伤势飞快痊愈，原本焦黑的皮肤迅速老化、剥落……现出婴儿般白皙细腻的手掌、躯干……

    体内经脉、骨骼也在不断重塑，两大炼体功法在此等绝境之下破而后立，令方青的骨骼变得晶莹如玉，又带着丝丝金线。

    “这是……《龙象金身成就法》大成之时的‘金丝玉骨’？”

    “据说不少密藏高僧坐化之后，除了舍利子之外，还留下此等玉骨形象，被信徒当做肉身菩萨、罗汉供奉……”

    “我的炼体——真正晋升四阶了。”

    方青握了握拳，感受着难以言喻的莽荒巨力，心中生出明悟。

    不仅如此，他的两件本命法宝同样在此次凝结元婴的过程之中收获颇多，稍后稍微培养一番，便是两件四阶下品法宝！

    他笑了笑，挥退上前恭喜的琴如雪等人，带着第二元婴另行开辟洞府。

    ……

    临时开辟的洞府内。

    方青盘膝而坐，手中把玩着那一枚土黄的四阶精魂大丹，感受到了《吞海功》的渴望。

    “晋升元婴之后，《吞海功》来者不拒……连这四阶土属性妖丹都可吞噬了么？”

    “果然，我的卜卦不会出错……真的有四阶土属性妖兽送上门来。”

    方青已经命琴如雪等人去收割那头四阶大妖的材料、精血……

    那些再加上秘境中收获的秘法、材料……应当可以凑齐炼制真武傀儡与玄火魔僵的绝大多数所需，最多还缺一两样辅助材料，需要去商会搜集一二……

    这可是两大四阶战力！

    “等到将这些全部炼成……再加上第二元婴、四阶下品傀儡……哪怕困杀元婴中期修士都够格了。”

    他将这一枚妖丹重新镇压回万水鼎，默默沉吟：“等到这两大战力归位，就去尝试猎杀那衣冠灵妖？看看其身上是否还有机缘？”

    “不过在此之前，还要整理我的道行收获……”

    此次问道于天，方青收获极大，已经有了大真人甚至紫府圆满的水德道行。

    而带来的表现，就是有把握在一二十年之内，就完成对久甘霖的改造，晋升紫府后期！

    又或者花费十年八年的时光，谱写‘元泉道’紫府篇，作为自家第三道神通。

    这两个方向早就有了，只是之前他本身做不到，必须不断尝试，或许去搜寻‘元泉道’的紫府功法，又或者用大量的失败尝试压制久甘霖。

    而此时，却是不假外求，自身便可做到！时间更短！

    这便是道行高深的好处！


 第333章 突如其来 

    第333章 突如其来

    “嗯……元婴之后，还可以修炼《吞海功》之上的诸多元婴级秘术，并且将万水鼎重新祭炼，发挥更多威能……”

    “以及将两件本命法宝升级……”

    “还有炼制真灵傀儡、‘玄火魔傀’……事情当真多了不少，要一件件解决过来。”

    “好在我如今寿元已超千年，有足够的时光来慢慢做这些事情……”

    方青盘算一番，吐出一口长气。

    虽然元婴之后事情更多了，但他的寿命翻了一倍，这比什么好处都大！

    “既然如此，今日突破元婴，合该庆贺……”

    他当即就想去找诸多女弟子、度母庆贺一番。

    但下意识还是先沟通道生珠，查看服气道各方情况。

    “嗯？”

    意识降临之后，方青顿时发现一点不同。

    ‘元婴之后……似乎我能以各个弟子为锚点，见到的范围更广了一些？’

    ‘这珠子大爷终于被我炼化更深了么？’

    他心中顿生激动。

    这代表这个金手指还有大量可开发的余地！

    只要等着自己境界更加高深之时，便可以发挥更大作用！

    方青先看了看南吴那边，发现一如往常。

    毕竟他闭关突破元婴并未花费太久时光。

    而无生寺那边，同样也是如此。

    ‘算算时日，桑吉都闭关十年了吧……洗尘池都快租借到期了。’

    方青望着那盘坐在洗尘池内的身影，有些想要吐槽:我都元婴了，你个小老千，依旧‘洗尘缘’神通还未炼成……

    ‘不……不对！’

    在这一刹那，他利用元婴之后更加深入的道生珠权限，将视角扩大到了‘洗尘池’之外。

    轰隆！

    入目所及，是一尊奇异狰狞的金身，硕大的眼眸尽皆死死盯着洗尘池方向。

    一名形容枯槁、好似干尸的大法王，正默默注视着洗尘池中的那一道人影。

    伴随着时间过去，其眼眸中的恶意也越来越浓郁……

    ‘靠！’

    ‘中计了！’

    洞府内，方青豁然睁开双眸，有种被毒蛇盯上的感觉。

    他思维电转，飞快看清了几个疑点：

    ‘桑吉当年突破法王，本来就受到一定质疑，还在涅土福地中受过排查……’

    ‘如同摩云崖这等金丹魔宗，都有排查匿藏气数之法……那些以此起家的大雪山必然也有，只是桑吉本来就是密藏法王，身具密藏气数太过正常，因此一开始没有排查出来？’

    ‘而现在……则是在‘洗尘练’的神通凝练之上，又暴露出问题？他太慢了？’

    ‘洗尘缘者，如拂拭尘埃，洗尽周身因果、诅咒……’

    ‘尘世纷扰，因果如牢，往昔诸行，善恶相交……心乱神迷，神通难招，因果既尽，尘缘方拂。’

    ‘因此欲修成这道【女土】神通，需修士身上因果极轻、不能沾惹太多牵扯……当然，若是牵扯不太重，还有挽救之法，比如洗尘池……’

    方青如今道行极高，哪怕只是水德方面，但高屋建瓴之下，却是若有所悟，毕竟桑吉的功法对他丝毫不设防……‘而桑吉哪怕身负白骨道因果拖累，在洗尘池中十年不成，终究有些可疑……说明其负载的因果，绝非白骨道那么简单！’

    ‘他身上最大的因果……就是我了。’

    ‘因此大法王鸠摩罗心有怀疑，甚至生出杀机，同样可以理解……’

    至于桑吉命格天生贵重的可能？此人上师之前一路在诸生无相寺内修行，诸位法王怎么可能不知其命数如何？

    这服气道，就是麻烦。

    不过，只是一个手下罢了，同样有解决之道……

    方青默默沉吟：“最干脆的，就是舍弃桑吉、舍弃整个白骨道……直接掐灭桑吉真灵，继而逃离，反正我如今已有大真人战力，天下大可去得，完全可以另觅一地，开启新的身份……甚至阴暗一些来看，白骨道覆灭，方家崛起这个剧本，似乎也不错？”

    而第二个方案，则是什么都不做……

    如今的方青，对于“洗尘缘”神通有了更多了解：“鸠摩罗羯如今以为是有紫府插手，在诸生无相寺安插眼线……甚至可能怀疑大藏寺、大黑天寺、甚至大雪山……”

    但我虽然只是尘埃，道生珠的位格却高到难以想象……哪怕只是一点遥遥牵扯，所形成的命数因果，同样厚重到不可思议……可能桑吉需要闭关十五年、甚至二十年！

    桑吉若是苦修十年不成，那疑似别家紫府插手，可能就被鸠摩罗羯处理了。

    但若苦修了十五年、二十年，才勉强修成神通，那鸠摩罗羯可能反而不敢动手，因为这代表着金丹真君的垂目！

    而诸生无相寺那位尸陀林主的状态极差，连回应都成问题，否则早在方青度化桑吉之时就有佛旨降下了。

    鸠摩罗羯在自家腰杆不硬的情况下，面对疑似有金丹后台的桑吉，未必还敢动手，可能只是保持密切监控，或者一脚将其踢回白骨道……

    “而最后一个方案，则是介于两者之间，趁着太黄天未开诸位即身佛难以大规模干涉世间之时，我先去密藏捞一票……然后根据桑吉那边的反馈，随机应变，看看是救援还是立即跑路。”

    这是因为虽然密藏各清法本源之寺可能有私心，但鸠摩罗羯同样有上报大雪山的可能。

    方青感觉桑吉这枚棋子大概率救不下来。

    因此要趁此良机，先在密藏捞一票，捞完再跑。

    “唉……服气道修士，人人听闻密藏之名而色变，如闻蛇蝎……像我这样，还敢去薅羊毛的，当真是没有几个。”

    他望着自己手掌，还有上面一层淡淡金光，暗自想着：“最关键的，还是《马头金刚护法神功》的后续……”

    《龙象金身成就法》已经被他修炼至大成境界，拥有一身金丝玉骨。

    而《马头金刚护法神功》则不然，虽然第三次重第已然圆满，但这本密藏护法神功，可是有四重次第的！

    “我如今也算较为厉害的炼体修士，又道行高深感悟不会出错，此法在凶厉驴魔次第、骤面金刚般若次第、马头明王忿怒次第之后，的确还有一重次第，可能才是这本功法的精髓所在！”

    “其关系到我四阶下品的炼体能否再次突飞猛进……甚至是……五阶炼体的希望？”

    “至于危险？在服气道修行，哪里没有风险？”

    “出门都有可能撞上【值罗】的。”

    “倒是我的卜卦之术，能稍微趋吉避凶一番……”

    方青心中起卦，继而就笑了：“我傻了，在这边起卦……”

    他念头一动，道生珠随之运转。

    清气上升、浊气下沉、云蒸霞蔚……

    光芒闪动间，方青已经来到服气道，无生寺的秘境之内。

    “如今我突破元婴……对道生珠掌握更进一步，又只卜算自身，应当还算准的吧？”

    方青喃喃一句，数片梅花落下，现出卦象。

    “先有小凶，而后小吉？”

    “虽然吉凶参半，但都还应付得来？”

    “毕竟我只准备去拜访几座法王遗脉，一个诸法本源之寺都不去……更不可能接近诸生无相寺的。

    因此虽然有吉有凶，但危险性应当不算太高。

    他沉下心来，暗自盘算。

    这件事情，倒是比炼制真灵傀儡更加要紧……桑吉不知什么时候就要死了，还是应该在他死之前动手……

    而旋即，方青便想到了月光白与空雀两位度母。

    若桑吉一死，这两位度母哪怕不跟着陨落，也会跌落度母之位……到时候乐子就大了。

    呃……此时不能让她们先跑，否则桑吉必死无疑的。

    还是只能撑着……然后看她们造化，我最多提醒一下……

    并且……以金刚力度子的身份行走密藏，也有些过于扎眼了。

    一念至此，方青心中就有了主意：‘还是以普通苦行僧的身份吧……这样的人在密藏中绝非没有。’

    这么多年下来，作为白骨道金刚力度子，他虽然一次都未曾踏上那片土地，却对密藏十分熟悉。

    这熟悉不仅仅来自白骨道、来自桑吉的眼睛……更有后面的黑天道、血海道等密僧的交流。

    作为这个体系内的中高层，自己率先跳反要给自己做一套身份证明，不说天衣无缝，但蒙骗下面人是足够用了。

    再加上‘道生珠’的‘如在算中’，应当足以遮蔽一时。

    最关键的还是此时依旧是法王们治理密藏……

    哪怕打不过，我也跑得掉。

    只要那位大鹏明王不从大雪山上来……呃，这种紫府小事，不可能劳烦一位金丹真君吧？

    那么……第一站已经选定了，就是马头金刚寺！

    想到这座寺庙，方青都不由有些唏嘘，当年的老瞎子、还有骨碗、乃至后续的功法……

    诸多自家还只是服气之时的记忆浮现而出。

    “算起来……这才是第一个跟我结下因果的密藏之寺……其由紫府法王开创，如今寺中都未必还有真正的法王了……”

    与永远屹立不倒的诸法本源之寺不同，这等由法王开辟的小法脉，就如同金丹仙宗麾下的紫府势力一般，混得好的能出大真人，混得不好的直接销声匿迹都有可能……

 第334章 云游僧 

    服气道,密魔域。

    大日普照,远方雪山连绵,云雾环绕。

    山下有蓝宝石一般的大湖,湖边绿草成荫,有大群牦牛.……

    方青身披一袭破烂不堪的红黄僧袍,留着短寸头,相貌早已大变,赤足行于大地,模仿的正是一位苦行僧。

    按照密魔梵经观点……密魔域乃是一个特殊的整体,拥有一个共同的本源,而那本源中孕育了大日如来',继而才是诸多佛陀、菩萨、罗汉、寺庙、僧侣、贵族头人、奴隶.……

    因此在密藏之地,阶级分明,第一档是僧侣,第二档是贵族头人、庄园主,再接下来才是自由民、奴隶.……

    在牦牛群边还有几个牧民,见到方青走来,都是恭敬地跪在路边,虔诚行礼。

    "此地是何处?"

    方青坐在路边一块岩石之上,随口询问。

    见他想要休息,一名最美丽的牧女连忙上前,献上糌粑,还有牦牛肉干、奶渣等食物。

    方青看得很清楚,这牦牛肉干与奶渣对她们而言,可能是身上最好的食物了。

    而此时取出,却是理所当然一般,要将自身最珍贵之物献给上师享用。

    这就跟前世古代,那些老头老太太,一辈子都舍不得多吃几滴油,却要将省下的钱去寺庙中添香油钱一样。

    "禀告吉祥在身的上师,此地乃是蓝瓦湖,湖畔是塔钦老爷的庄园.……"

    一名头人额头触地用恭敬而小心的语气道:"塔钦老爷信奉马头金刚寺,就在往东骑马三个时辰的路程……"

    "原来如此。"

    方青又喝了一口羊奶"塔钦'在梵文之中,有'法旗'之意,不过也正常,这密藏之地，哪个不是虔诚信徒？

    他站起身，准备离开。

    ‘这密藏之地，的确有些不同寻常，竟然好像有些‘自成一界’的味道，搞不好还真有一个密藏本源……’

    就在这时，那人头忽然跪地磕头，继续道；‘仁慈在身的上师啊……塔钦老爷家最近被邪魔所扰，还请上师前往查看，老爷一定会将上师当成最尊贵的客人招待……’

    ‘邪魔？我密藏之道，最擅降服邪魔！’

    方青冷笑一声，却在暗中推算。

    ‘哦……人毕竟不是牲口，被压迫得这么惨，总有几个奇行种想要反抗的……这服气道又是伟力归于自身的世界，幸运儿还是能机缘巧合入道的……’

    ‘但这并没什么用，附近任何一座大寺庙都可以轻易镇压了……’

    ‘嗯？倒是这个塔钦庄园，世代供奉马头金刚寺的上师……但最近马头金刚寺衰落，周围几个大寺庙都在侵蚀其领土、信徒……’

    ‘这次塔钦被邪魔所扰，就不是奴隶入道之后反抗，而是附近寺庙的上师在作法……马头金刚寺一不小心，就要吃个大亏。’

    紫府治世，可并不是乱说。

    比如此时，方青随意掐算一番，虽然还是难以算出谋算马头金刚寺的几个大寺庙具体情况，但塔钦庄园的猫腻却是清清楚楚。

    ‘一个奴隶主的死活，关我鸟事？’

    啪！

    因此方青直接一脚将那头颅踹倒：‘佛爷另有要事岂是你区区一个庄园头人能请动的？若要请动佛爷，得让你家塔钦老爷亲自前来，送上黄金三十、白银十斗、珍珠十斗、以丝绸铺地，一路点燃酥油灯，佛爷才会动动心思想……’

    ‘是是……’

    那人头趴在地上一动都不敢动，心中暗暗叫苦，知道得罪了一位大法力的僧回去之后，还要担心老爷拔了他的舌头……

    方青却是施施然离去，以脚步丈量大地。

    他走得并不快，但身影不知何时消失不见。

    等到越过一座山丘之后，前方便有一座白墙金顶的寺庙赫然在望。

    虽然墙垣斑驳，但寺庙之顶部用金箔铺就，看上去金碧辉煌……

    大日善金、太阴好银，名不虚传！

    ‘大日道统的修士，果然都很喜欢用黄金……’

    方青来到马头金刚寺大门之前，扣了扣寺门。

    没有多久，寺门打开，现出一名役僧的脑袋:“你是？”

    每一座寺庙中都有数目庞大的‘役僧’，作为最低等级的僧侣弟子，服侍诸多上师、度子度母、法王……

    方青笑了笑:“贫僧云丹，云游四方，特来挂单……”

    “苦行僧？”

    那役僧闻言，脸上却是闪过一丝不以为然之色。

    苦行僧或许可以在那些奴隶、平民、庄园主面前作威作福，但在真正的大寺庙僧侣看来，跟要饭的也差不多……

    并且，往往都是没什么靠山、法脉的……

    “去去去……本寺忙着呢，不收苦行僧。”

    那役僧当即挥手驱赶，就要关上寺庙大门。

    哐当！

    方青却嘻嘻一笑，将手臂伸入门扉，硬生生将关闭的大门架住。

    “你……你你……”

    那役僧吓坏了，马头金刚寺再落魄，那也是法王遗脉，坛城大阵不是虚假。

    光寺门之上，便有两尊大力神魔护法，堪比两位上师。

    纵然是普通道基修士，要阻止大门闭合都不容易。

    更何况，这位苦行僧还是以蛮力做到！

    这让役僧知晓，来了不得了的大人物。

    须知虽然苦行僧大多都是一群要饭的，但同样也有一些真正的大神通者，喜好苦行，增长自身修持。

    这位上师稍等，我这就去禀告……

    这役僧连忙打开寺门，一溜烟地跑了。

    ……

    马头金刚寺占地十分广阔。

    除了一干僧侣居住的厢房之外，还有药王殿、经学院、寺牢等等……

    大殿之内，酥油灯长明不熄，供奉着马头金刚本尊。

    其三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗，金刚杵等梵器，佩戴蛇饰……

    寺主是一位中年僧侣，其貌不扬，但周身绽放淡淡金光，显然在《马头金刚护法神功》之上的造诣不低，已有上师圆满修为，相当于道基圆满。

    此时，另外几位上师同样汇聚于此，脸上满是惶恐、急切之色：“莲华寺太过猖狂，那莲眼明之前不过区区役僧，侥幸得了‘智灯明法王的法脉传承，坐上莲台，便自称莲眼明底子……还以大雪山供奉要挟我等……寺主，我等该如何是好？”

    他们嘴上不说，但其实心中十分惧怕。

    毕竟一位废子，可以轻松碾死一群上师。

    “我等诸多法脉之寺，向大雪山供奉，本是虔诚礼敬大日如来之职责……难以推脱。”

    寺主有些为难：“但莲华寺勾结大雪山使者，增加我马头金刚寺供奉，却是别有居心……他索要几何？”

    “血气三百担，一并干黄金、玛瑙、金刚酥油……这些凡俗之物都还好。”

    一名上师双手合十，怒恨道：“但其还要修行有成者的头盖骨一十三枚……哪怕本寺所藏，都没有这么多！”

    修行有成者，也叫路具玄妙者，其实都是一个意思，那就是铸就道基，密藏上师境界以上者！

    普通服气修士都不够格！

    寺主蹙眉，这着实是在为难人。

    “寺主……为今之计，只能请出无能胜尊者，主持大局了。”

    在马头金刚寺中，他们这些寺主，各院院正、牢头……都只是负责处理杂事的。

    唯一至高无上的，还是那位曾经追随法王的‘无能胜度子’。

    马头金刚寺好歹是法王道脉，曾经也辉煌过，出过数位法王，但后来衰落下来，只有一位法王苦苦支撑。

    在后来的密僧东渡之时，那位法王于合欢宗圆寂，麾下度子度母死了四个。

    只剩下留守本寺的‘无能胜度子’运气还算不错，并未被那位法王临死之前拉着陪葬，反而活了下来。

    只是活下来依旧很惨，首先便是失去了‘度子’位格。

    好在其勤心修持，早在度子之时便将《马头金刚护法神功》修到‘马头明王忿怒次第’，哪怕失去位格加持，仅凭金身巨力，便能轻易镇压道基圆满。

    只是依旧不是任何一位度子、度母之对手。

    因此马头金刚寺便衰落下来，不敢与附近任何一座大寺庙起冲突。

    而莲花寺却正好相反，本来只是一座小寺庙，却由于出了一位‘莲眼明度子’而一飞冲天。

    如今更是想借助大雪山供奉之机会，名正言顺地处罚马头金刚寺，削减寺产……

    就在寺主沉吟之时，一名僧侣匆匆跑来，却不是之前那役僧。

    役僧乃寺庙最下层，根本没资格踏入大殿，此时进来的乃是寺主的弟子。

    他来到寺主身侧耳语几句，寺主神色微变：“苦行僧云丹？各位师弟可曾听过此人？

    几名院正、牢头都是面面相觑：“未曾……”

    “罢了，我等一起去看看，若是来者不善，便开坛城作法，将那人留在此地……正好作为大雪山供奉。”

    寺主眼眸微微眯起，露出一丝狡诈残忍之色。

    一行高僧来到马头金刚寺大门，就见方青平静矗立，如巍峨高山，又有一种同根同源的亲近气息。

    “这……《马头金刚护法神功》？”

    寺主一怔，辨认出方青故意散发出的炼体气息：“不知是哪位高僧？”

    “世尊在上……贫僧云丹。”

    方青微微一笑：“不过一苦行僧而已，与贵寺结下因果，练成护寺神功，可惜有所残缺，特来请教……”

 第335章 不动明王 

    原本按照方青打算，用口含天宪说服这些僧侣，乖乖交出功法便可。

    但马头金刚寺毕竟是曾经的法王遗脉，护寺的坛城法仪不俗，有紫府威能。

    并且似乎还留有不少底蕴，若是强行攻打，动静太大，因此选择徐徐图之。

    说话之时，他身上已经有一重无形火焰生成。

    其火起自无名，燃尽一切，正是‘无明照烬’焰！

    “嘶……”

    马头金刚寺的寺主顿时倒吸一口凉气：“马头明王忿怒次第？无明照烬？”

    他立即知晓此人不可力敌，脸上顿时露出讨好的笑容：“欢迎云丹上师莅临本寺，还请先用宴席……至于功法之事？小僧还需禀告无能胜尊者……”

    对于本寺功法外流，这位寺主倒是没有丝毫怀疑。

    马头金刚寺诸位法王还在之时就喜欢散布功法，勾引外面的修士结下因果，然后乖乖皈依梵楚。

    并且，作为诸寺共尊，大雪山与各座诸法本源之寺，同样收藏了底下诸多法脉的功法、传承……

    “哦？竟然还藏了一个法王？不对，应该是度子么？”

    方青心中一动，跟着寺主走入马头金刚寺，随口道：“不知寺主如何称呼？”

    那寺主却有些恍惚：“小僧多吉，俗名‘胡归尘’，本是蜀地胡家之人……后来得上师开悟，拜入本寺。”

    方青表情顿时有些变化。

    若自家当年反抗不成，八成就是这个下场了。

    ‘胡家？’

    ‘蜀地之中，应当没有这个紫府家族，那便是道基世家了……’

    ‘等等……此家气运不俗，又逢乱世……居然已经有族人在暗中闭关、冲击紫府了？嗯，名为‘胡砚舟’，也是一时俊才，就是不知有没有这个命了……

    方青随着胡归尘所说，略微掐算一番，不由有些惊讶。

    不过蜀地出个紫府，根本无关大局，只是令他稍微注意一二罢了。

    甚至若是普通紫府，没有道生珠加持的推算之能，应该都算不到这一层。

    但摩云崖应当是知晓的，并且幕后应当也有紫府真人支持。

    胡归尘并不知道只是聊了几句，方青已经连他血脉族裔的老底都掀了，客气地请方青用了宴席，又安排上好的厢房，供这位云丹僧休息……

    时间入夜。

    马头金刚寺某处。

    石塔如林，一尊尊怒目金刚雕像罗列周围，黑暗中好似有无数虫豸蠕动，发出细小的声音……

    点点杏黄色的腐火在塔林之间闪烁，地面上黄红之气翻滚、弥漫，凝结为一层玉霜……

    寺主面色肃然，来到塔林最深处。

    塔林最深处就见一座用白色骷髅堆砌的高台，一名老僧眉毛垂落，垂落肩膀，盘膝而坐，手中还捧着一只嘎巴拉碗。

    ‘拜见无能胜尊者！’

    寺主五体投地行了大礼，将最近之事一一禀告：‘今日……’

    无能胜尊者的眉毛微微抬起，现出一双浑浊的眼眸，声音沙哑而干涩：‘我寺无人庇护，你等称老僧一声尊者，但实际上，老僧已经不是廋子了……可惜，老僧已经让你等一一试过，都难以登此证位……连眠明座子能登莲台证位，乃是其机缘、命数、因果纠结……或许我马头金刚寺衰落，是命数所定，涛涛大势，难以更改……’

    此言一出，寺主两行热泪就流了下来：‘弟子无能，要让莲花寺那帮恶徒谤污道统……当以死赎罪。’

    砰！

    话音未落，他便被踢了一个跟斗，在地上翻滚。

    无能胜尊者却似乎一动不动：“自古‘位证’难得，纵然大法师王圆寂，也未必能有‘位证’留下……本寺法脉却有一位‘位证’流传，只可惜无人能传承，今日却有修炼本寺法脉的云游僧到来，莫非……这一切都是大日如来的旨意？”

    “若那云丹能炼化位证，我等愿尊奉其为本寺之主……但，他真的不是莲花寺派来的？”

    寺主迟疑道。

    “哪怕是莲花寺僧侣，修炼《马头金刚护法神功》，入了本寺法脉之后，也不是了……更何况，莲眼明难道能将莲花寺让给他？而我等，皆有舍身护道之心……”

    无能胜道：“你以最尊贵的礼节，将那位云丹僧请到本寺马头金刚本尊殿……老僧会在那里等他。”

    “遵法旨！”

    寺主再拜，恭敬地退了下去。

    翌日。

    “上师欲观《马头金刚护法神功》全本，便不得不去马头金刚本尊殿……”

    寺主一脸恭敬，在前方引路，显得殷勤了不少。

    而方青暗自掐指一算，神情就有些古怪。

    “请我当和尚头？”

    “这是什么发展？”

    “嗯，涉及那位无能胜尊者，推算因果就有些模糊……好像受到那位格挡一掩，莫非他深藏不露，惨在废子、甚至法王？”

    他跟着寺主走过一重又一重殿堂，终于来到马头金刚寺深处，见到一座被重重封印起来的殿堂。

    在殿堂之前，还有一位眉毛垂落至肩膀的老僧等候着。

    “拜见无能胜尊者。”

    一干僧侣连忙行礼。

    ‘这就是无能胜？似乎……连废子都不如。’

    方青心中好奇，双手合十，行了一礼。

    “本寺以《马头金刚护法神功》为法脉根本传承……当由老僧与寺主一起为云丹引路。”

    无能胜尊者默默念经，虚空中某种莫名的危险感瞬间消散。

    继而，他沉默上前，双手间有金光闪烁，推开了那厚重的、金色的大门……

    ‘果然是第三次第……’

    方青心中一动，走入供奉马头金刚本尊的殿堂。

    轰隆！

    一股压力扑面而来，大殿一片空旷，唯有一尊四臂驴脸的金刚塑像，被供奉在高台之上。

    仅仅只是观摩此本尊，心中便会自动浮现出‘凶厉护魔次第’的神妙。

    “原来如此，这是《马头金刚护法神功》修炼的绝佳之地……看来应该分为四层。”

    方青颔首。

    “云丹上师请！”

    寺主胡归尘主动上前，绕到佛像之后，又推开一层大门。

    轰隆！

    比之前更加强大的压力凭空浮现，寺主身上点点金光汇聚，脚步略有沉重，率先走了进去，方青与无能胜轻松抬脚，步入其中。

    他抬头，就见一尊骤面金刚像，带着种种般若、金刚之玄妙。

    “多吉已经难以推开第三层大门，接下来便由老僧动手。”

    无能胜带着方青来到骤面金刚像背后，双臂绽放金光按在大门之上。

    哗啦！

    排山倒海的压力扑面而来，已然超出一般道基士师承受范围。

    但无能胜却只是默默诵经，周身有无形火焰汇聚，推开了那扇大门。

    啪！

    在方青身后的寺主已经跪在地上，簌簌发抖。

    方青走入其中不出意料，见到了‘马头明王像’！

    其三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗等梵器，散发种种神妙。

    ‘世尊在上……老僧还是度子之时，勉强修行至‘马头明王怒忿次第’，在此殿也呆不了多久，云丹尊者却举重若轻……显然已将此重次第修炼圆满。’

    无能胜悄然间换了称呼，显然已经察觉方青的不凡之处：‘尊者向后，推开最后一重大门，便可见到《马头金刚护法神功》的第四重次第，这同样是本法脉不传之秘……纵然上寺，都未必知晓。’

    他最后更是意有所指地道。

    方青颔首，神情也变得凝重，心中卜算一番，来到马头明王像之后，双手按上大门。

    经过元婴雷劫，破而后立的四阶体魄全面发力。

    刹那间，好似地动山摇一般，一扇无形的门扉开启。

    天地一暗，继而有一点火光明亮！

    不！那不是火光，而是一点大日光辉落下，化为一尊奇异佛像！

    其只有双臂，面露慈祥、圆满之色，一种神通变化悉自具足，随因缘示现……

    无量光、无量寿自他身上散发而出，化为种种寓意吉祥、圆满、美好的光圈，其身形直通天地，双眸如同日月……

    方青在他面前，感觉自己渺小如同蝼蚁。

    而在心中则是莫名浮现出《大日灌顶秘功》的‘光明大手印法’。

    观想此手法之后，这一尊奇异佛像之上，种种玄妙在他心中流淌而过，化为一篇经文。

    正是《马头金刚护法神功》的最后一重次第，其名－－‘不动明王光明次第’！

    “原来马头明王再往上修行，便是‘不动明王尊’！”

    “甚至唯有观想此不动明王，方有修行‘不动明王光明次第’的资格……而我的《大日灌顶秘功》，以及三密加持的大手印法，相当于某种身份资格认证？”

    “一旦行差踏错一步，就有大恐怖降临？”

    方青若有所悟：“好在我卜卦没错，我刚好具备修行此法的资格……还要多亏《大日灌顶秘功》！”

    “光明大手印？‘不动明王尊’？【星日】？”

    “看来这‘马头金刚寺’的法脉源流有些秘密，搞不好能直接上溯至大雪山上的无上本源之寺……”

    一念至此，他又有些悚然之感：‘这是不是太过巧合了？’

 第336章 位证 

    ‘刚好我修炼了《大日灌顶秘功》、恰好我又有《马头金刚护法神功》！’

    ‘如今看起来，这两门功法颇为相辅相成的样子……’

    ‘并且……这不动明王光明次第相当不凡，第三重圆满最多算炼气道炼体准四阶到四阶下品之间，而此重次第，则是我将来将体魄修炼至四阶上品、甚至五阶的依仗？’

    ‘哪怕放在炼气道，都是相当不得了的传承了。当然，服气道这边也是……’

    方青满腹思绪，退出第四层。

    刚刚来到第三层入口，就见无能胜老僧五体投地，恭敬跪拜：“拜见尊者……还请尊者炼化‘位证’，佑我马头金刚寺！”

    他眸光微动，就这么默默盯着无能胜老僧。

    无能胜满脸虔诚之色，双手又高高举起，捧着一只‘嘎巴拉碗’！

    方青扫了一眼却并没有去接，反而笑了：‘原来是‘位证’……难怪我总觉得有些算不准你……怎么？如今是看本座受不动明王认可，眼巴巴来求本座了？’

    无能胜老僧一动不动，只是跪着不语。

    方青望着那‘嘎巴拉碗’，却是沉默了。

    ‘位证’！

    这是密藏之法特有的宝物，为法脉传承之依凭！

    简单来说，就是一份无主的‘位格’！

    只要炼化了，便能一步登天！

    只不过，其似乎只能由法王圆寂而产生，度子度母是不要想的。

    并且哪怕法王、大法王，也不是每一位圆寂，都会有‘位证’诞生，反而要看机缘巧合。

    ‘并且……‘位证’带来的位格并不多，哪怕大法王坐化所遗，也跟普通法王留下差不多，只相当于度子度母级数……并且还需要香火信仰滋养，这也是为何密僧喜好传敕的原因之一……

    ‘但这已经很恐怖了，给服气、道基修士……简直一步登天，相当于紫府。’

    ‘只是靠此物登位，也有许多弊端……大概再难修行精进？并且一直需要信仰、香火滋养？’

    ‘最关键的是，如何炼化佐证；完全是说不准的事情……说不定一干上师束手无策，却被一个役僮随手炼化，获得其中的天大好处，嗯，这登位比度子母还简单，都不需要道基修为的硬标准……’

    ‘在密藏传闻当中，就有某个穷小子、或者杂役僧捡了‘佐证’，从而成为一寺之主，一步登天的故事……’

    ‘不仅度子母，哪怕一般的法王，应当也可炼化‘佐证’……相当于再次拔升位格，虽然不如大真人，但在紫府中也算厉害了。’

    ‘等等……不对，密藏体系在于层层控制，因此炼化佐证最大的好处——是上头没人！或者说上头人离得太远，只要大雪山之主不关注，那就可以逍遥一世，没人来管……简直比普通度子母的待遇还好！’

    简单说起来，这‘佐证’哪怕度子母、甚至一般的法王都要动心。

    除非有信心证就紫府后期的大法王、甚至将来证就佛果，否则都不会拒绝。

    这无能胜肯定尝试过无数次，却难以炼化佐证，甚至满寺僧侣都做不到。

    又被莲花寺逼得没有办法，才求到方青头上。

    因为方青通过了‘不动明王认证’，是自己人。

    更何况……无论之前来历如何，有强大法脉、有这么大一座寺庙、无数寺产继承，换成任何一位密藏僧侣肯定都喜滋滋地上位了。

    奈何……

    ‘我可是真的有大法王之希望，甚至将来还要证道的，不需要这束缚……’

    方青嘴角略微勾起，问道：‘马头金刚寺的‘佐证’，只有这一枚？’

    ‘本寺庙出过四位法王，但只有最开始建立寺庙的丹增曲扎法王留下‘暇巴拉碗’，其余三位法王圆寂之时，都没有‘佐证’遗留……’

    无能胜惊惶道。

    “佐证多种多样，可能是一件梵器、也可能是一枚舍利子、乃至路边的普通石块、水滴……

    “如今你急着找人登位，可是因为莲花寺？”

    方青又问。

    无能胜一颤，继而回答：“正是如此……莲花寺当年也出过法王，号智灯明，留下一件佐证莲台，只是一直未曾遇到命定之僧开启……但数年前，有僧侣机缘巧合，炼化此‘佐证’，号‘莲眼明度子’，一心增广莲花寺法脉……等本寺法王尽没之后，更是日侵月削……还请尊者保我法脉！”

    这老僧又是一叩首。

    对于密藏僧侣而言，法脉就是道统！有时候，甚至是足以舍弃生命维护之物！

    哐当！

    这老僧颅骨够硬，磕在地上清脆有声。

    方青却是自有打算，若逆他意，哪怕这老僧撞死在这里，他眉头都不会皱一下。

    此时带着一些好奇，却是接过‘嘎巴拉碗’：“这便是佐证？法王圆寂留下，却只能抬举一位廖子……”

    他叹息一声。

    无能胜老僧似乎生怕方青看不上，连忙道：“若以香火信徒长久滋养，辅以祭祀，说不定还能抬举一二……那些活得久的佐证大能，实力不逊色紫府初期真人……并且，我马头金刚寺并无法王，登位之后自由无比，除了大雪山之令，其余都不必理会……”

    “这不还是废物？”

    “哦，我曾经只是廖子，紫府初期的谈风真人都看不起我……现在却轮到我看不起紫府初期的真人了……”

    方青心中吐槽，注意力落在‘嘎巴拉碗’上。

    当此碗落在他手中之时，就展露出一定异象。

    此时伴随运转《马头金刚护法神功》，碗内咕噜有声，凭空冒出浑浊的水流。

    ‘位证有感？尊者的确是天定的我寺之主……还请尊者登位！’

    无能胜老僧一脸狂喜：‘果然……’不动明王的选择不会错。

    相比这个，方青却是感应到更多。

    ‘这……’

    ‘果然只是一份无主位格么？’

    ‘位格无主，怎么还能留下来？简直不可思议……位格本质是金位瞩目……那，果位有没有‘位证’？’

    ‘这密藏之法，果然越想越邪性……’

    ‘更何况……这位证除了难以提升之外，真的没有别的缺陷么？这位格终究是别人的，哪怕别人已经陨落……又接受香火信仰，会不会有人格分裂、甚至成为复活载体的风险？’

    轰隆！

    而此时，这‘位证’甚至想主动融入方青体内，却激发了‘道生珠’。

    道生珠滴溜溜一转，方青便感受到手中‘位证’瞬间跟死了一样，或者说……被驯服了！

    ‘果然……你什么位格？我的金手指什么位格？还想强行让我登位？’

    他心中冷笑一声，又看向无能胜老僧：‘你……想不想恢复废子之位？’

    ‘啊？’

    无能胜老僧抬头，满脸惶然之色。

    他当然想！

    做梦都想！

    方青同样体会过获得位格，然后再失去的痛苦，简直就如同从三维生物跌落到二维，巨大的落差感甚至令人心灰意冷、欲要自尽。

    就如同让瞎子见过光明然后再重新瞎掉……

    “跪直了！”

    这时，无能胜就听那位云丹尊者道：“你……若愿成为本座座子，本座便可将此‘位证’一并赐予你，你……可愿意？”

    霎时间，方青运转《大日灌顶秘功》，耀眼的太阳光辉遍布殿堂，无数墙壁生出金色。

    ‘他……他竟是法王？！’

    无能胜老僧彻底呆滞。

    他原本以为云丹僧只是略有玄妙的上师，哪怕炼体厉害，却也在道基范畴。

    却没想到，对方竟然比他想象中地位更高。

    甚至并非度子，而是一位法王！

    ‘这是哪位诸法本源之寺的法王，在秘密扩张影响？’

    老僧一时呆滞。

    而方青同样思绪万千。

    ‘度子失去主人之后，便失去位格……应当可以重新灌顶了。’

    ‘我手上五度子的位置，只给了琴如雪、项大虎、许黑三个，还有两个位置……倒是可以给此人一个，若桑吉不幸，还可在密藏域重新扎下一枚钉子！’

    当然，一个自由度子实力不足。

    但方青已经驯服了‘位证’，自己又不想要，同样可以丢给无能胜。

    如此两份位格相加，再加上大量的香火信仰，应当可造就一位紫府中期的佼佼者出来！

    并且，还可以通过无能胜，观察‘位证’之变化、影响、隐患……更好地摸索密藏体系之玄妙。

    至少，紫府真人陨落，最多出产一些灵物，从未听闻有什么‘位证’出产的。

    “嗯？”

    无能胜一时呆滞，就听见尊者不满的冷哼。

    他连忙挺直腰杆：“尊者……小僧愿意皈依！”

    为了重新获得位格他愿意付出一切！

    “善！”

    方青一手持嘎巴拉碗，另外一只手按在无能胜头顶，念诵灌顶密咒。

    等完成“灌顶”之后，便将自身一缕位格赐下，令无能胜立地成就度子。

    “多谢尊者！”

    感受着自身拔高，位格失而复得，无能胜不由热泪盈眶。

    而此时，方青另外一只手伸了过来，将嘎巴拉碗内浑浊的水流浇在无能胜头顶。

    无能胜感受着‘位证’临身，顿时呆滞。

    他自法王圆寂以来，日日夜夜观摩‘嘎巴拉碗’，却难以得其垂青。

    但如今，在尊者的帮助之下，却是令其轻易敞开大门……

    “尊者……尊者大能！”

    无能胜无言以对，只能五体投地，深深拜服……

    而当无能胜炼化‘位证’的那一刻。

    马头金刚寺，一座又一座殿堂轰鸣，寺庙金顶散发金光。

    那陈列的左右法螺、法鼓开始无风自动，发出沉闷如雷的轰鸣……

    寺主多吉就守在马头金刚本尊殿外，见到这一幕，却是眼眶一红：“‘位证’有感……本寺终于再出一位度子……”

 第337章 辩经 

    哐当！

    马头金刚本尊殿大门轰然开启。

    殿堂之外，多吉寺主带领一干院正、殿主、牢头……恭敬拜倒：“恭迎云丹度子……嗯？”

    他抬头，只见到无能胜尊者的身影，不由一怔。

    但继而，一圈神妙自无能胜脑后浮现，化作光圈，带着金刚般苦、真如不动之意。

    沉重的威严排山倒海而来，这已经是多少年未曾见到了。

    “拜见无能胜度子……”

    多吉反应极快，又拜了下去。

    一干院正同样跟着拜倒，甚至心中还十分欣喜。

    毕竟请一位外来者主持本寺，还不知道要带来多少人事变动，若还是由原本的无能胜度子带领他们，却是人人都喜笑颜开，除了几个想要天翻地覆好上位的之外……

    但此时，在度子威严之下，仍旧只能笑……

    “本座于马头金刚本尊殿开悟，终于炼化位证，重登度子……仍为无能胜！”

    无能胜度子道。

    在他身后，大殿之门缓缓关闭，云丹僧却不见了。

    多吉寺主与几名老僧心中有数，知道密藏还有诸多殊胜之法，可以夺取外人的命数、机缘……

    “应当是那云丹僧被度子炼成一丹，生生吞吃……由此开启‘位证’！

    好！好啊！度子果然梵法精深……”

    这一念只是闪过，就被他们斩杀，深深埋藏在心底。

    ‘这些家伙，倒是有趣……’

    方青开启‘隐林眸’，就大摇大摆地站在无能胜廋子身边，这些僧侣却没有一人发现，反而被他听到不少心声，不由觉得十分有趣……

    ……

    莲花寺。

    诱人的低吟从禅房之中传出。

    一名上师满脸踌躇之色，却终究深吸口气，敲了敲房门。

    霎时间，诸多声音停止，只有一个淡淡的声音传出：‘进来！’

    禅房内数十盏酥油灯长明不熄，有粉色纱帘垂下。

    纱帘之后摆着一张充满檀香味的大床，偶有粉臂透过纱帘缝隙若隐若现，但这上师却额头贴着地砖，不敢多看一眼。

    这位莲眼明廋子乃是莲花寺最低贱的役僧出身，少年之时受了不少欺负。

    后来一次机缘巧合，扫洒之时发现了莲花寺隐藏的秘密，又与那位证莲台有恩，于是登了上去，成就廋子。

    之后便是大清洗！莲花寺内凡是欺负过他的上师、僧侣……被尽数剥皮拆骨，炼制成人皮鼓、嘎巴拉碗、巫洞骨笛等法器……

    这位上师作为亲身经历者，能心智坚韧到不崩溃，已经算是优秀了。

    哗啦！

    帘幕被两条粉臂掀开，莲眼明廋子迈步而出。

    他原本生得十分丑陋，并且常年干粗活，又受过刑罚，皮肤黝黑、身上还有诸多疤痕。

    但此时却只见一位披着僧袍的俊秀密教徒，皮肤晶莹如玉、身量欣长，五官更是俊美无比，一双桃花眼温柔似水，眉心还有一朵莲花烙印。

    对于廋子而言，皮囊不过身外之物，随意可换。

    这位显然是给自己换了一副好皮囊。

    “有事？”

    莲眼明度子淡淡问，而跪地的上师却是知晓，若不能说出满意的答复，他就会下地牢，承受诸般酷刑。

    只是，这个消息同样不太好啊。

    他只能将头深深埋在地上：“启禀清静通达、普度众生、莲华慧眼明照度世彻见本心无垢子……本寺安排的僧侣回报，马头金刚寺忽生异象，金顶有光、吹法螺、打法鼓……阖寺僧侣喜极而泣……”

    “嗯？”

    莲眼明度子淡淡踱步，眉心的莲花闪烁奇异光辉：“这显然并非法王成就之象……却有些类似……炼化‘位证’之异兆？”

    “废子慧眼通明……而在那不久，马头金刚寺便发来信函，拒绝了我们摊派的供奉，应当是已经出了一位度子。”

    上师压低声音，但并未太过惧怕。

    双方都有度子，那就等于都没有。

    密藏城这种事情发生过多次，既然对方也有人上桌那就退后一步，一起商量着来便是。

    反正之前自己这一方也并未赶尽杀绝，只是侵占寺产而已……

    “不可！”

    莲眼明度子却是对此不满意：“莲花寺毕竟衰落，本座要攀登莲位，需要更多的信徒、香火……周围的软柿子几乎都捏完了，只剩下马头金刚寺。”

    “莫非……莲眼明度子准备直接动手？”

    上师没有说话，有些暗暗的期待。

    但很显然，这是不可能的事情。

    度子同样上桌了，不仅此生有五毒寿，还可转世，神通广大，何必打生打死？

    莲眼明度子嘴角抿起，泛出奇异的笑意：“你去通知马头金刚寺……本寺要出高借，与马头金刚寺辩经！以成败划分供品配额……”

    “是！”

    上师身体一颤。

    双方寺庙辩经，肯定就不是平时那种谈天说地。

    而是真的要触动密藏本源，以道理说服对方自尽！

    此种辩经，每一次都要以数位高僧大德的性命为结尾，充满了血腥之气……

    “哦？法会辩经？”

    马头金刚寺内，方青听到这个消息，略有些惋惜：“我还以为那位莲眼明度子会直接杀过来呢……”

    “尊者，我密藏自有习俗在此，哪怕废子，都不会轻言生死……”

    无能胜度子依旧是老僧模样，笑道：“哪怕他来了，以为能以修行压过新晋度子，但见到是我登位，只怕也要落荒而逃……”

    “毕竟是老牌度子，上手便能适应神妙……”方青跟着点头：“更何况……他不知你还暗中多了一份位格，如今实力已经堪比紫府中期了吧？若再贸然杀来马头金刚寺，落入坛城阵法之中封锁虚空……说不定会真的陨落于此，还能爆出一件位证莲台来。我还挺想知道，你能否再炼化一道位证的，又是否可借此堆出一位大法王来？”

    虽然度子同样有遨游太虚之能，十分难杀。

    但若大真人出手，又或者落入封锁虚空的阵法之内，就大不一样了。

    无能胜度子却是苦笑：“欲炼化位证，需要相同法脉、功法……不过尊者大能，老僧难以揣测……至于堪比紫府后期的大法王？这不太可能，纵然位格到了，但度子身无神通，哪怕位格再高，又如何是三神通在身的大法王之对手？”

    “这倒是……”

    方青沉吟一番，又听到法会辩经，输的杀头这么有意思的事情，挺想亲身参与一下。

    ‘当然，我若参加就没什么意思了。’

    “口含天宪之下，紫府以下修士，都是说一句就立即自尽了……”

    ……

    法会当日。

    一支喑哑队伍行走到马头金刚寺之前，正是莲花寺一干僧侣。

    他们大多穿着黄红二色的僧袍，为首几名带着冯公冠，播撒着鲜花、金银铺在地面之上，还有大吹法螺者。

    队伍中间，则是一顶四人抬着的法座，以锦缎、金银、玛瑙、轻幢装饰，散发出淡淡的檀香之气。

    马头金刚寺之前，已经搭建了露天广场，修起数丈的高台。

    而此时，伴随着法螺与法鼓的声音，另外一支僧人队伍从马头金刚寺内开出，同样抬着法座。

    “无能胜？！”

    莲眼明废子见到盛装打扮的无能胜废子，脸上不由浮现出一丝阴沉之色：“竟然是你？”

    这位失格废子那么多年都未能炼化‘位证’，莲眼明早就将他视作蝼蚁了。

    却没有想到，竟然还是此人登位。

    ‘这就有些麻烦了……莫非，当真是法王在幕后出手？’

    莲眼明废子神色阴沉，望着周围汇聚而来的僧众、甚至还有附近的贵族、头人、庄园主……

    法会可是大事，自然会吸引诸多观众。

    “今日，我等辩论三场……”

    多吉寺主率先开口：“还请双方高僧登台……”

    在场气氛十分凝重且肃穆。

    从马头金刚寺与莲花寺内，各有一位僧侣走出，踏上高台。

    他们先向两位废子行了一礼，又开始进行莫名的仪式。

    ‘这是……仪轨？！’

    旁观的方青眸子微微一凝：‘的确……密藏域发生过的大事太多太多了……有的是真君存在留下的各种痕迹，这‘辩经’应当同样契合了某种仪轨，就跟天葬仪式一样……’

    他暗中推算因果，并不直接追溯源头而是测算这仪式的作用：

    ‘嗯……保证双方不施展法力互相伤害……但口头的言语诱惑不管……’

    ‘败者应当自尽……最好是将自己脑袋割下……’

    ‘这仪轨……有东西啊，莫非还有一位大能，在密藏域仅凭口舌之利就杀死了一位真君不成？’

    ‘天地有感，铭记下了这一幕，因此到今日，化为此种仪轨？’

    方青默默思索，就听多吉朗声道：‘此次辩经，以空性见为题……’

    ‘空性见？’

    他听了，不由哑然失笑。

    见通观，而所谓的‘空性’，寓意‘诸法皆空’，其实就是‘佛性’，在修仙者那边，则称为‘金性’！

    ‘这题目翻译过来，就是——辩论如何证悟金性？’

    ‘果然……密藏就是喜欢吹牛……一群服气、道基……外加两个废子，就敢讨论此种问题……’

 第338章 上台 

    高台之上，两位僧侣完成仪式之后，各自对视一眼。

    这第一场辩论，双方所出的都不是什么高手，修为在服气左右。

    连花寺的僧侣名为穷达，披着黄色坎肩，猛地一拍手，发出响亮的声音：“诸法自性空，犹如梦幻泡影！”

    马头金刚寺的洛桑则一跺脚，宛若金刚作地，喝道：“若诸法自性空，敢问你从何而来？若本为空，为何你还在此地？”

    穷达立即答道：“人一物之自性本空，不过是因缘聚合的假名安立……若强名为‘狗’，便不过路边一野犬尔，若强名为‘牛’，则为牲畜……”

    洛桑当即作降魔状：“那因果报应亦为空吗？我佛说因果，莫非也是假的？”

    穷达脸色一白，后退数步，似乎为其气势所慑：“空性并非断灭空，而是缘起性空。正因为诸法无自性，才会随因缘流转，因果报应丝毫不爽。若有自性，则固定不变，行善不会得善果，作恶亦不会遭恶报……”

    洛桑拍手喝道：“那佛性亦为空吗？《涅槃经》云‘一切众生皆有佛性’，若佛性为空，诸法王如何证佛？”

    穷达勉强回答：“佛性非空非有，不生不灭。说它是空是因为它无有固定的形相、自性……说它是有，是因为它是众生本具的清净自性，能生万法。正如《菩陀经》所言‘凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来’……”

    洛桑忽然眼睛微微眯起，锋利如鹰隼，好像抓到了什么关键：“你用《菩陀经》来注解，可知《菩陀经》出自大业红莲寺，为法王斯菩陀所著，此位法王悖逆梵法，号称自性成佛尚且不足，岂能赐予下仆？反对密藏明子之法……不仅要自修成佛，更欲证如来果，早已被打为‘梵敌’……你读梵敌之经，同样也是梵敌！梵敌！！”

    “我……我……”

    穷达后退几步，眼中似乎见到什么大恐怖的事物，惶然道：“我不是梵……敌……”

    继而，七窍都流出血血……

    ……

    方青听了几句，只感觉大受震撼。

    他这位真正的密藏法王，一身道行堪比紫府圆满，如今都不敢谈什么‘证悟空性’。

    两个服气修士，说起来还一套一套的……

    倒是那个斯普陀法王，他略有点印象，被桑吉说成是密藏狂僧。

    并且那一套梵法，还真有点自圆其说的味道。

    ‘只是你一个紫府……就想着证如来……还未成佛就摆明车马要当老大……你不死谁死？’

    ‘不仅死了还要被打成异端邪说……’

    ‘哪怕我这个真正的小雪山之主……如今还在蛰伏着呢。’

    方青缩了缩脖子，感受到虚空中莫名的灵氛涌动。

    四周忽得阴暗，好像有无数大怖相降临。

    不！那是比诸多大师相更加恐怖、也更加接近密藏本源之物！

    莲花寺的穷达面上都是血泪，神情却变得淡漠，蓦然拔出腰间佩刀，抵在自己的脖子之上，宛若拉锯一样，硬生生将自己头颅割了下来。

    哗啦啦！

    血流一地，那洛桑却是满脸喜色，捧起穷达的首级，用法力化去血肉，只磨出一颗白骨骷髅：‘善……你既迷途知返，这所化的白骨骷髅便在我手中所捻，为我诵经加持……’

    这一枚白骨骷髅之中，不仅有穷达的修为，更有他的命数！

    无能胜座子见到这一幕，却是朗声一笑：‘洛桑，你可入经学院进修，来日当为上师！’

    虽然洛桑才是服气修士，但得了这么多好处，日后成就道基的希望很大！

    莲眼明虔子神色不变，只是眉心的莲花烙印闪烁一番，立即就有一位莲花寺上师走上高台，轻轻一拂袖，那满地鲜血顿时消失不见……

    方青打了个哈欠，不太想逛了。

    这就跟他前世东晋谈玄一样，都是假大空。

    而不同的是，在藏蕴辩经，言语的批判，是真的会死人！

    ‘等等……这莲眼明度子，好像有点问题啊。’

    仗着‘隐林畔’的效果，方青细细观察那位莲花寺废子。

    ‘隐林畔’本来就擅长隐匿，若是有血缘在附近，则效果倍增。

    但他如今已是紫府中期真人，哪怕神通的本身效果，便不是区区废子以及紫府初期真人能够看破。

    因此不由蹙眉:‘役僧不过寺庙底层，最高也不过服气修为……’

    ‘而位证可是法脉根本，有重重禁制不说，旁边至少也有上师看护吧？’

    ‘这莲眼明，是如何接触到那‘莲台’的？’

    按照无能胜度子的说法，莲眼明是私自登台，并不是通过寺庙海选上位的。

    ‘一个服气，甚至都不算修士……道基吹口气就能死一大片的玩意。’

    ‘我看的诸多梵经、道经之中，大多不将服气当修士的，认为孕育仙基之后，才算略有玄妙……’

    ‘所以……他怎么办到的？’

    ‘是有人暗中帮他？还是位证本身残留了什么精神影响？’

    ‘先试探一下吧……’

    方青暗自卜卦，得了个吉卦顿时心中一定。

    在他紫府之中，‘隐林畔’光华万千，继续发挥效果。

    而原本的‘位临风’神通则是悄然转变，化为‘位临渊’！

    虽然位临渊是【控水】神通而非【算水】，但好歹同在水德，又有道生珠镇压，勉强能够运转。

    只是刹那间，方青眼眸幽深，好似深海，又看到了‘莲眼明度子’的因果网络……

    ‘嗯……看其因果命数，似乎很是正常……’

    方青眼前一阵恍惚，看到一个丑陋的役僧好运绕过七师与禁制、一路走入莲花寺深处……

    这是莲眼明度子曾经的命运。

    ‘好像只是走运？’

    ‘不过……’

    既然都用了神通，他索性开始以‘位临渊’编织莲眼明度子的因果大网……

    ‘废子毕竟不如紫府初期真人，而我早已是紫府中期了……’

    ‘若莲眼明是无能胜这种双位格废子，那算我倒霉，必定失败……但也足以说明问题。’

    方青暗中吐槽。

    这就是寇谶的行事风格，先射箭再画靶，我能神通影响你，是你命数不足，若你不受我神通影响，那问题就更大了……

    伴随着他编织因果，此时，高台之上。

    ‘啊！’

    一位贵族少女尖叫，却见马头金刚寺的上师双手合十，盘膝而坐，已然圆寂。

    莲花寺的上师笑吟吟上前，取了这位上师的舍利子，回到莲眼明度子的法座之后。

    ‘不错……’

    莲眼明度子喜笑颜开，眉心的莲花却不知何时沾惹上丝丝缕缕的灰黑色之。

    他心中莫名有些焦躁，忽然一扯身上法袍，步步生莲，落在高台之上：“本座久闻无能胜废子精通经义，不知可愿与本座辩经？”

    ‘这……’

    此言一出，不仅莲花寺原本准备出阵的辩经上师傻了眼，就连无能胜废子都是一怔。

    ‘这莲眼明设了何等陷阱？’

    ‘莫非要与老僧不死不休？’

    何至于此啊？明明之前已经有了默契，让手下送死，我等稳坐钓鱼台便可……

    ……

    无能胜心中千回百转，耳边忽然传来尊者的声音：‘去吧！’

    他心中顿时一定，同样来到高台之上：‘既然莲眼明你相邀……老僧自当奉陪！’

    无能胜取出酥油灯、法刀等法器，不给莲眼明后悔的机会，直接开始辩经法会的仪轨。

    毫无疑问，两位度子辩经的规格远超之前，不仅围观的人群轰然而动，热闹非常。

    就连四面虚空之中，都有莫名之力降下，散落无数天花、金莲……

    ‘这是……密藏本源？投入加大了？’

    ‘哪怕度子辩经输了，也要死？’

    方青暗自颔首，对自家位临深渊的能力还算满意。

    如今的‘莲眼明’已经落入他编织的命运罗网之中，若是没有法王强行闯入破局，那死亡便是其唯一的归宿！

    啪！

    无能胜度子一拍手，发出响亮的音符：‘还请质子高论！’

    莲眼明眉心莲花绽放，有七彩光辉浮现，洗涤灰黑之色。

    他眼中一阵清明，忽然然后怕起来：‘我怎么……怎么就直接上台了？’

    虽然登台辩经，是他自己深思熟虑的结果。

    但此时再回想起来，却恨不得给自己一个耳光！

    ‘我役僧出身，接触过多少梵经？’

    ‘无能胜……无能胜可是当过法王麾下度子的人物，一路斗法、辩经杀出来的，惯是能言善辩、舌绽莲花……我哪怕与他斗法，也不能跟他辩经啊……’

    莲眼明度子张口结舌，一滴冷汗自鬓角滑落……

    ‘空……空性见……观空不空……’

    那些围观的贵族头人、庄园主见到莲眼明子竟然如此大失风度，不由满面失望之色。

    反倒是莲花寺中的僧侣，见到这情况，立即分成两拨。

    受到莲眼明后来提拔的年轻僧侣、上师满脸焦急、甚至是恐惧……

    而那些年老的僧侣，则是双手合十，虽然脸上同样恐惧，眼眸深处却暗藏一丝喜色……

 第339章 莲花福地 

    “这个莲眼明，似乎并无什么特殊……”

    方青望着台上只是短短几句，就被无能胜驳斥得体无完肤、左支右绌的莲眼明座子，眼眸之底闪过一抹失望。

    “既无辩才，也并不才思敏捷，更不擅长随机应变……”

    “好像同样没有多少破釜沉舟的勇气……”

    “那他是怎么接触到莲花寺佐证的？”

    “莫非……真的是‘佐证有灵’？自行感召？若是如此，恐怕得将那座莲台拿到手中研究一番，才能知晓一二了……”

    他如今倾向于莲花寺佐证存在问题，里面可能有某位法王的残魂、甚至是真灵！

    他们主动吸引莲眼明子炼化，为了完成某种程度上的‘借体重生’！

    “莲眼明……你连三论、五经都未曾纯熟，如何能与我相辩？”

    此时，高台之上，无能胜已经获得最后胜利，反而愤恨一跺脚，似乎自己受到极大侮辱的样子。

    莲眼明子满头冷汗仿佛刚刚才从某个噩梦之中醒来，就看到四周失望的人群、乃至满是星心的僧侣……

    “不……我怎能死在此地？”

    他狼狈跪地，半边脸庞已经是一片木然，一只手掌已经拿起法刀，对准脖颈……

    度子毕竟位格在身，他的另外半边脸庞却满是挣扎之色，额头莲花烙印闪烁七彩光辉，还在挣扎！

    “莲眼明……你若还自认梵子，便乖乖顺从密藏本源之旨意……”

    “若你逃走，便是密藏人人得而诛之的邪魔外道！”

    无能胜座子见到莲眼明还在挣扎，当即大喝一声。

    “我……”

    莲眼明度子脸上的愤怒、不甘之色一点点消散，法刀掠过自家脖颈。

    哗啦！

    血如泉涌，里面有一朵朵莲花生成，皆被粉红之色，散发出诡异的檀香……

    熊熊！

    一道火焰将莲眼明度子的尸首包裹，色呈五彩。

    等到火焰燃尽之后，原地空无一物，并无丝毫舍利子留下。

    唯有一朵拳头大小的粉红莲花，呈现莲台状，悬浮在半空，被无能胜废子收入怀中。

    那莲花寺诸多僧侣见到这一幕，虽然眼眦炙热，却无一人敢开口讨要。

    这不仅仅是废子之威，更是法会辩经不知多少年来的规矩！

    辩经而死者，一切都是胜者的战利品！

    ‘厉害……这辩经仪轨，连废子位格都难以抗拒！’

    方青旁观了整个过程，心中同样震撼。

    ‘这不仅是真君铭刻天地的仪轨……更经过一场场辩经，不知多少僧侣的鲜血浇灌，甚至用废子、法王的性命完成了一场场祭祀……’

    到了如今，威能已经异常恐怖……

    这时，就听多吉寺主道：“三局两胜，此次马头金刚寺与莲花寺辩经，当由我马头金刚寺获胜……那大雪山供奉，将由莲花寺完全承担……”

    这位上师得意洋洋，想到之前本寺的窘迫，心中充满报复的快感。

    “啊……仁慈的上师们啊……”

    这时候，又有一名贵族头人连滚带爬地跑了出来，跪在马头金刚寺诸多僧侣面前，居然是塔钦老爷！

    “我一直饱受折磨……是莲花寺那群恶魔，在用邪恶的巫术诅咒我……”

    塔钦老爷看起来很是肥胖，就像一头肥猪，脖子上挂着大串玛瑙、黄金组成的项莲装饰：“但等到那恶魔一死，我一下就好了……这一定是诸位上师的仁慈法力……”

    ……

    对这一出闹剧，方青懒得再看，回到马头金刚寺。

    没有多久，无能胜度子同样前来，恭敬地跪在地上，双手捧着一座莲台，交给方青。

    这一幕若是被外面的僧侣看到，不知多少人要挖掉自己的眼睛。

    在他们看来宛若天神一般的无能胜尊者，居然如此恭敬地跪伏在一位云游僧面前。

    并且，这云游僧还是之前的禁忌，消失的云丹……

    ‘普普通通的位证……好像并无什么残留。’

    方青拿起莲台，体内道生珠微微一动，莲台便一下展开有七色光辉闪烁，一片片莲花瓣飘落，似乎要凝结一颗莲子。

    他仔细查看一番，继而望向无能胜。

    无能胜度子连忙跪地：“尊者……法脉不同，难以炼化‘位证’……更何况，那一只魔巴拉碗，就差点压垮了我……”

    “好吧，看来你是无福消受了。”

    方青叹息一声，收回莲台：“并且……哪怕你炼化两道‘位证’……距离大真人的位格，似乎还是差了不少……”

    等到无能胜度子离去之后，他默默望着那“位证”莲台，却是又有了些不同的发现：

    “咦？这是……福地？”

    “并非秘地，而是真正的洞天福地？莲花寺祖上当年是真阔过啊……”

    “并且，相比于普通福地，还需要各种血祭、命数动摇的麻烦……我拥有这‘位证’莲台，便是拥有出入福地的关键钥匙……不必兴师动众。”

    这显然有着大好处！

    不仅可以搜刮一座福地更可以获得一个稳固的后方！

    伴随着太黄天开启越来越近，方青同样在谋算后路。

    修筑洞天福地，同样是狡兔三窟之一。

    但白骨道毕竟实力不强，只能勉强修建起一座秘地，不仅地方不大，虚空阻隔也不是太强。

    而一座成熟的福地就不同了！

    “贼不走空，这次本来就是要来密藏捞一把，然后再也不来的……”

    “莲花寺不远，如今唯一的度子都圆寂了，正好还有一座福地，还有钥匙……”

    “真是越想越有些心动啊。”

    只是，方青依旧谨慎，暗中卜了一卦：“小吉？”

    “看来福地里的确有些好东西么？只是未必会太多……能有几件紫府灵物就不错了。”

    “好在我看重的，只有福地本身……”

    ……

    夜晚。

    天际星辰明亮，一轮新月如钩，播撒下清冷的光辉。

    这光辉落在莲花寺上，却很快被火光遮蔽。

    哭嚎声、咒骂声、还有激烈的斗法声从寺庙各处传出。

    当莲眼明明度子身亡之后，原本的莲花寺立即爆发惨烈的内乱。

    “哈哈……你们这些依靠梵梵起家的僧侣，就该下地牢，剥皮、拆骨、挖眼、剜心——”

    一名遍体鳞伤，仿佛受过大刑的僧侣满脸兴奋泛红，周身有【井木】光辉溢散，赫然是一位道基境的上师！

    而受莲眼明提拔的僧侣，短短数年之内，能出几位上师？

    局势自然是一边倒信奉莲眼明的僧侣被抓住，投入地牢，承受各种折磨，然后被制作成祭品供奉……

    一名强壮的僧侣踏破原本莲眼明度子的禅房，拖出一位位妙龄女子，甚至还有明妃混杂在内，都是一起杀了……

    刹那间，鲜血蔓延，滴满整座莲花寺。

    “嗯……如今这寺庙，叫做血莲寺……倒是更加贴切一些……”

    高空之中，方青眼眸淡淡一瞥，扫过这一幕：“都是狗咬狗罢了……”

    他借助隐林碎道遮掩身形，落入莲花寺内。

    踱步一会之后，便来到一座废弃院落之前，吱呀一声推开木门。

    院子中一片冷清，显然荒芜已久，并无僧人居住。

    方青负手而立，漫步杂草丛生的庭院。

    偶尔有持着火把，戒刀之上沾满鲜血的僧侣经过，都好像瞎子一般，无视了这院落与里面的人影。

    他又走几步，就来到一处干涸的池塘前。

    这池塘曾经应该灌满清水，种了莲花，此时却干涸一片，池塘底部的淤泥干涸，散发出一股恶臭，附近还有几株枯枝败叶……

    “谁能想到……曾经的莲花福地，入口竟在此处呢？”

    方青嗤笑一声，右手往前一伸。

    拳头大小的莲花台浮现在他掌心，不断变大，绽放出七彩光泽。

    一片又一片莲花花瓣飘落，溢散出清香。

    一层琉璃之色忽然铺满地面，向四周蔓延。

    咕噜噜！

    原本干涸的池塘冒出甘甜的泉水，四周倒塌的建筑重立，池塘之上一朵又一朵莲花绽放，青色的荷叶带着颗颗珍珠般的水滴，似乎要一直连接到天际……

    只是，纵然生出此等异象，那寺庙僧侣依旧瞎了一般，没有半点发现。

    “嗯……的确感应到了福地。”

    “并且……我手中的莲台位证，的确就是钥匙！”

    方青神识散出，感应到了虚空中无形的门户。

    似乎只要自己轻轻一推，那门户便会开启。

    “呼……”

    他吐出一口长气，心中数片梅花落下，继而就化为一个卦象：

    “小吉……”

    “罢了……”

    方青双手张开，向前一推。

    天际之上，皎洁的月光洒落，在莲花台上化作一道虹桥。

    七色虹桥涌入虚空，顿时打开某个无形的门扉。

    “福地既开，得速速进入再关上，否则会惹来多少法王废子，当真不好说的……”

    方青身形一动，已然踏着月色与虹桥，步入那无形的门扉之中。

    下一瞬，天地立交！

    滴答！

    宛若有一滴水珠滴落池塘，无穷莲叶大如房屋，铺满整座福地，不远处还有小山一般的金色莲花……

    “果是莲花福地……等等！”

    方青神色一变：“我是不是不够谨慎？放在之前，都是让弟子前来，比如无能胜废子……”

    他不由开始反思，自己是什么开始，变得如此短视、冒进？

    是突破元婴之时，算到了四阶妖兽的危险，却仗着占卜化险为夷之后？

    还是进入密藏，受到无形的密藏本源潜移默化之影响？

    “哈哈……外道！”

    “本座候你多时矣！”

    而此时，在一座金色莲花台上，一名盘膝而坐的法王望了过来，脸上带着大欢喜、大解脱之色。

    方青瞳孔微缩！

    他认得此人！居然是诸生无相寺的紫府中明法王·摩罗什！

 第340章 【女士】空性 

    数年前。

    诸生无相寺内。

    ‘洗尘池外。

    “拜见大法王！”

    摩罗什双手合十，恭敬行礼，望着前方的鸠摩罗剎大法王。

    鸠摩罗剎的声音平静非常“桑吉‘洗尘缘’神通难成，必是牵连因果深重，借助‘洗尘池’都难以洗脱……”

    摩罗什目中爆出精芒。

    他已是紫府中期，炼就‘白骨观’与‘洗尘缘’两道神通，但第二道神通未成之前，同样不知晓其中关窍！

    很显然，这就是诸法本源之寺的底蕴……各种功法进度、乃至微妙的表现不同，便可以被看出根源、差异……

    “原本桑吉闭关多年，法王难成，我等怀疑其气数浅薄，特意以阴尸宗玄君斋醮尸骸真奴‘试探，最终却并无异常，其还是密僧东渡的重要棋子，便暂且放下……”

    “如今看来，气数不是太薄，而是太厚了……”

    鸠摩罗剎眼眸微微眯起，露出种恶毒、残忍之色:“你且先去布置……不管这桑吉成败，都将其收押，化作尸陀林主之供奉祭品！”

    “还有白骨道，打为叛逆……一并都解决掉！”

    摩罗什同样露出残忍的笑……

    忽然！

    轰隆！

    虚空中似有惊雷闪过。

    鸠摩罗剎与摩罗什却涕泪横流，仿佛受到某个庞大意志的感召，连滚带爬，来到诸生无相寺的大殿，在戴着五骷髅冠的尸陀林主像之前跪了下来。

    “我佛……”

    鸠摩罗羯热泪盈眶：“伟大的您，终于降下佛旨了……”

    窸窸窣窣……

    空气中似乎有无数虫豸攀爬，传来细小的声响。

    寺庙之中，大量坟土凸起，拍打翅膀的声音密集呈现。

    不知何时，一只又一只蝙蝠悬挂在寺庙屋檐之下，排成行列……

    一只巨大的白蝙蝠扇动翅膀，忽然来到鸠摩罗羯两人面前，投下一卷人皮唐卡……

    ……

    画面一转。

    面前是巨大的血池，无数珍宝、人牲被投入其中，散发出阵阵诡异的味道……

    鸠摩罗羯与摩罗什则是站立在巨大血池旁，默默凝视一件件紫府灵物被消耗。

    良久之后，鸠摩罗羯干涩的声音响起：“水、火吞【巽风】，因此世间才有风水、风火之说……金、土吞【巫祝】，因此可行祭祀、施巫术……”

    “【巫祝】者，主祀事，司祸福之权，能驱鬼神以逞威，善蔽天机、淆占卜之果。此巫术之能也，可籍祀事而达，然其理不可究诘，盖其本为幽邃难明之术也。”

    “按照尸陀林主的佛旨，我必须坐镇诸生无相寺，摩罗什你负责带着那人皮唐卡行动，而具体如何，还是要看祭祀结果……”

    轰隆隆！

    就在鸠摩罗羯说话之时，那血池之中，有一土丘升起，浮现出一块玉圭。

    在玉圭之上，还有蝌蚪一般蜿蜒的巫文。

    “我等所祈请……蒙蔽天机之事已经完成。”

    鸠摩罗羯再拜，恭敬地请下玉圭：“我佛等候的那人……终将踏上密藏之土地，你持着我佛之物，向那雪山而去……你需见莲而止，随心而动……”

    “遵佛旨。”

    摩罗什当即手持人皮唐卡，好似虔诚的信徒，一步一叩首，离开诸生无相寺。

    他走了不知多久，见到一座寺庙，发现是莲花寺，当即停了下来。

    在观察之时，摩罗什又见到了一个丑陋役僧，似乎与那莲台位证有缘，却难以接触。

    而见到这一幕之后，那人皮唐卡略有触动。

    于是，他暗中出手，帮助对方接触到莲花台，登上莲座。

    莲花福地因此开启，摩罗什当即躲了进去，一直等待着那位有缘人出现！

    莲眼明虔子以为是自己机缘巧合，触碰到位莲台，得以登位。

    却不知若无法王暗中相助，哪怕他的确能炼化位证，却连位证的边都摸不到。

    而摩罗什不仅没有现身，更以‘洗尘缘’洗去自身一切因果，默默蛰伏莲花福地。

    他相信尸陀林主的佛旨，同时也相信之前那场盛大的祭祀。

    大法王的巫术已然成功，虽然不知道过程，但结果就是……那人必定会来到莲花福地当中！

    终于……到了今日！

    ……

    ‘被阴了？！’

    方青见到摩罗什，当即天灵都是一凉，有种毛骨悚然之感。

    ‘靠……我的卜卦呢？我的《梅花易》呢？’

    ‘这叫小吉？’

    ‘呃……难道我可以灭杀紫府中期的摩罗什，算是小吉？’

    他如今毕竟已经相当于紫府大真人，看到只有摩罗什一人在此埋伏，并未第一时间跑路，而是想着能否先将此人灭杀再跑，省得自己穿梭两界的秘密暴露。

    ‘不对……我怎么又犹豫了？’

    ‘巫术？有巫术在影响我？’

    不！不仅是巫术！还有金丹位格！金丹算不算得！所以卜卦无用！被误导了！

    方青暗自推算一番，简直毛骨悚然，当即不管不顾，就准备跑路练气遁。

    但这时，摩罗什并未做丝毫多余的事情，只是展开了手中的人皮唐卡！

    密藏唐卡乃是一种彩绘，这人皮四方四正，上面只描绘着一尊白骨法相！

    他全身呈乳白色，一面二臂，红圆三目，头戴五骷髅冠，缯带结成扇形，飘帛环绕。

    右手高举人头骨棒，左手承托盛满鲜血的颅器，胸前斜挂金色宝辐，踏足于莲花日月轮垫之上，作舞姿状.……

    正是诸生无相寺供奉的唯一本尊、即身佛——尸陀林主真身形象！

    刹那间，方青瞳孔中一片纯白，只感觉识海每一枚念头都要被冻结……

    ‘那……那是……尸陀林主？’

    ‘那件人皮唐卡.……是佛宝？真宝？蕴含一丝【女士】性的至宝？拿来对付我？’

    刹那间，方青明白了许多。

    这一定是那位尸陀林主苏醒，布置下这等阴谋，贪图自家的机缘！

    此莲花福地就是陷阱、遮蔽！

    那位即身佛甚至可以在此神不知、鬼不觉地将自己吃干抹净……

    轰隆隆！

    摩罗什脸上带着大欢喜、大解脱之色……身上血肉一片片掉落下来，现出森白的骨骼。

    不到片刻，他就化为了一具白骨骷髅。

    甚至，他的紫府、他的神通，都被手上的人皮唐卡悉数汲取.……

    对方就好像贪婪的魔鬼，在疯狂压榨着他的一切。

    摩罗什却对此甘之如饴，甚至有种感动:‘我佛.……我将与我佛合一……’

    说完最后一句话，他的紫府彻底崩解，神通完全注入尸陀林主人皮唐卡之内。

    轰隆隆！

    那具原本的骨架瞬间膨胀，体形通天彻地，森白的脊骨如同建木一般直冲天云，又受限于莲花福地的高度，不得不盘膝而坐，这才能勉强挺直腰杆。

    而方青此时，就在这巨大白骨骷髅的手掌之中，好似一粒微尘……

    他并非不想催动道生珠，立即离去。

    而是在尸陀林主人皮唐卡出现的一刹那，连思维都被冻结……

    或者说，每一枚念头都被埋葬。

    特别是“催动道生珠”这个念头，同样被无处不在的【女士】光辉所埋葬……

    那尸陀林主法相幽深宛若黑洞的眼眸盯着手中微尘，白骨大手举起，似乎想要将方青丢入它那森白的大口之中咀嚼……

    望着越来越大，好似地狱一般的白骨巨口，方青却是好似莫名回到寂天劫之时……

    在这刹那间，他识海大放光明，一枚“念头”终于动弹起来，催动了“道生珠”！

    仅仅只是一念之间，道生珠便滴溜溜一转……

    清气上升、浊气下降、云蒸霞蔚……

    那庞大到几乎连莲花福地都难以容纳的尸陀林主法相瞬间凝滞在原地，好似化为一尊雕塑。

    一片空灵寂静之间，又有密咒真言之声响起：

    “嗡尘婆罗萨摩萨！”

    这是尸陀林主密咒！

    一点白光忽然自尸陀林主白骨法相眉心浮现，好似一圆环，有光芒从中穿梭，循环往复，带着“成住坏空”之韵味。

    哗啦啦！

    不知何处来的坟土掩盖了大半莲池，无数蝙蝠在莲花福地之中飞舞、盘旋……

    黑暗笼罩而下，蜿蜒曲折，仿佛有着自己的生命。

    那是墓葬、是死亡、是巫术、祭祀……是无数化作诸大伟相的鬼神！

    “空性？”

    方青感觉通体都在颤抖。

    这是紫府真人见到金性的本能，他感觉命运是如此恶趣味地跟他开了个玩笑。

    之前还在法会旁听如何证“空性见”。

    如今，一枚【女士】空性就碰到他面前！

    那一缕【女士】空性根本不需多言，直接没入他的眉心。

    若是无主金性，对紫府真人来说，就是巨大的宝藏。

    但有主金性，对于任何一位紫府而言，就代表着恐怖与灾难了。

    ‘金性夺舍？’

    ‘果然，祂想夺舍我？’

    面对一位紫府真君级数的‘即身佛’，方青根本无法反抗。

    但他并没有反抗，反而放开一切，令那一枚【女士】金性得以顺利接管他全身，继而触碰到了‘道生珠’！

    嗡！

    ‘道生珠’如同被激怒一般，飞快运转起来……

 第341章 反噬 

    恍惚间，方青似乎听到一声饱含痛苦与悲伤的哀嚎……

    他的识海凝滞，眼前只有一片白光。

    清浊二气汇聚，仿佛化为无形之门，通达某处，黑暗中有难以言喻的庞然大物在翻滚、哀嚎……

    无数化为大怖相的鬼神同样在惨叫、嚎哭……

    鬼神之泣，正应天地之惊！

    ……

    哗啦啦！

    等到方青回过神来之时，他已经躺在一片硕大的荷叶之上。

    莲花福地之内一片寂静，那无数坟土、遮天蔽日的白骨法相尽数消失无踪……似乎之前经历都只是南柯一梦。

    他坐起身，就见到旁边一只死去的白蝙蝠尸体。

    其瘦骨嶙峋、身上毛发都脱落大半，一根根骨骼直接凸起皮肤，似乎是直接苍老而死的……

    “不是南柯一梦……是真的！”

    “尸陀林主欲以【女士】空性夺舍我，却被道生珠反噬……”

    方青回忆起之前片段，又有些惴惴不安，生怕下一刻就有一只白骨大手撕裂莲花福地，将自己一把抓住，顷刻炼化……

    但只是刹那，他就明白过来。

    “若还有真君出手，我昏迷这片刻，早已来了不知几位了……”

    “如今没事，那自然就是没事……”

    他盘膝而坐，内视道生珠，神情忽然一动。

    在那未知之地，清浊之气翻滚，道生珠附近光彩万千，云蒸霞蔚。

    而在那无穷霞光之下，正有一微不足道的小黑点，仿佛凝固在琥珀中的小虫。

    相比于道生珠而言，其简直微小如同尘埃。

    但当方青注视之时又展露出真容，赫然是那张尸陀林主人皮唐卡！

    “这件蕴藉【女士】金性的佛宝，被道生珠‘镇压’了？

    “不……这就是【女士】空性！”

    仅仅只是注视，方青心中就莫名浮现出大量关于【女士】的感悟，那是墓葬、是巫术、是祭祀、是无数大怖相之集合……

    甚至，只要自己念头一动，就可以轻松炼化这道金性，转化法力，走上【女士】道统，将来证金有望！

    “道生珠抹去了这枚【女士】空性中关于尸陀林主的一切？令其变成了空白的无主之物？

    “而我现在只能依靠道生珠的位格将之封印，一旦取出，就要马上炼化，否则若封印不住，立即就会变成一头可怕的金性妖邪……碾死我还是很轻松的。”

    “可惜……怎么没有那位尸陀林主的记忆？”

    方青生出一个念头，继而就见到那霞光琥珀之中，一点灰黑的光芒。

    “不！有的！只是同样被隔离、封印了。如今的我根本难以承受真君记忆的重量……哪怕只是走马观花地浏览一遍，那独属于【女士】的奥秘也会将我彻底化……令尸陀林主在我身上重生！”

    “立刻获得一位真君的道行，反而是灾难……还不如慢慢参悟这空白金性……”

    他默默回忆，联想到了道生珠打开的无形门扉，心中若有所悟：“近古之变后，尸陀林主‘状态极差……这是我上次灌顶桑吉便知道的天地大秘。”

    “而伴随着时光流逝，诸多真君状态都在渐渐恢复，这将以太黄天再开为节点，达到某个临界……”

    “但这绝不代表太黄天不开，就没有真君出手……比如上次的‘大鹏明王’……”

    “尸陀林主这几年终于恢复了一些……而哪怕大雪山不知道桑吉的秘密，他却是一定知道的，还知道我身上有大机缘、大秘密！他并未上报大日如来，而是想要独吞……因此用自身真格位格，误导了我的卜卦，又以巫术吸引我来此莲花福地？要在福地之中，神不知、鬼不觉地完成一切？

    只是绝没有想到，道生珠如此霸道，不仅将那一枚【女士】金性中的意识完全抹去，更重创了他的本体？

    尸陀林主本来就状态极差，只能勉强赐予佛宝让诺生无相寺的僧侣代为出手……而如今又失去了一份对真君而言都很宝贵的金性，恐怕刚有起色的伤势立即加重，又变成之前那种接近死亡的沉睡状态，难以沟通外界……

    不……我隐隐感觉，他比之前状态还差，在沉睡中逐渐走向衰亡，是唯一的结局。

    这么看起来，尸陀林主所为，更像是临死之前拼命一搏，最终赌输了……【女士】最终埋葬了自己，也算是某种宿命吧。

    ……

    方青站起身，在莲花福地中踱步。

    虽然附近还有一些散落的灵物，但他已经完全不在意了。

    尸陀林主想吃独食，故意选在福地设下陷阱，就是为了足够隐蔽！

    说不定……还会主动出手、遮掩踪迹，而如今他又沉睡了，难以回应外界……

    因此这就是我跟尸陀林主、跟诺生无相寺之间的事情……只要处理好了，似乎、应该、大概……还能继续在密藏混下去？

    甚至……桑吉之事，都有了解法？

    摩罗什应当是在等踏入莲花福地的‘有缘人’，甚至都不知道‘有缘人’究竟是谁。

    而方青此次在密藏，一直是用‘云丹僧’的身份、外貌。

    大法王鸠摩罗同样知道桑吉有异，但并不知道异常在‘金刚力度子’身上！

    并且，他知道摩罗什带着佛旨，等候有缘人。

    如今金性在身，尸陀林主又难以回应……借助那一枚【女士】金性的位格，我甚至可以装成尸陀林主的代行者？

    “也就是说……现在未出莲花福地，没人知道结果，我装作被尸陀林主夺舍成功，就可扮演尸陀林主？”

    “尸陀林主要释放桑吉，就是一句话的事情……因为我已经是诸生无相寺真正的老大了。”

    “除非尸陀林主伤势瞬间复原，再跳出来反驳我，否则其它诸法本源之寺都要认！”

    “还有摩罗什，其虽是法王之尊，却死在福地，真灵都被尸陀林主拿去，之前算是以性命在启动那尸陀林主人皮唐卡的佛宝……虽然启动成功，但本人也是灰飞烟灭，不用担心其真灵会回到大雪山转世，然后泄露我的秘密……不过哪怕泄露，也只是一个云丹僧罢了……”

    一念至此，方青当即尝试沟通道生珠，借助那一缕【女士】空性之力。

    “我不必取出来，取出来要么演化、要么变妖邪……”

    “我都不需要金性之力，只需要那一缕尸陀林主的气息，还有金性的位格……隔空借用便可。”

    他转化神通，“白骨观”与“洗尘缘”搭配，【女士】光辉汇聚。

    继而……神奇的一幕发生了。

    一重又一重的【女士】光辉凭空浮现，加持其身令他气息赫然变得无比危险。

    在他的僧袍胸口位置不知何时多出一幅唐卡，所描绘的正是尸陀林主之白骨法相！

    方青手中忽然多出一根白骨禅杖，六枚拳头大小的白骨念珠排列成圈，浮现在身后，眉心裂开，现出一只竖眼，只有眼白，没有黑眼……

    “【女士】者，埋葬之土也……由白骨观开始，接替洗尘缘、‘死怖相’……寓意人从生到死的往生之过程。”

    种种关于【女士】的道行、感悟，在他心中迅速浮现。

    “据我所知，诸生无相寺也只有三道【女士】神通，能支撑大法王而已……都未曾出过【女士】的紫府圆满，这显然是上面的即身佛所为。”

    毕竟广陀林主这情况，万一再来个冲位的，说不定会将他活活冲死？至少动摇他的状态？因此不许麾下尝试证佛果，是理所当然的事情，还藏了第四道神通……甚至前面三道神通都是旁门外道，未曾传下正统修法……若桑古会洗尘缘的正统修持之法，最多五年就可成了，不必苦熬这么久……

    方青心中千回百转，知道金性的好处了。

    此物源于金位，与其意象息息相关，若是参悟金性而成神通，则可保证神通契合，没有证金之时神通不符的隐患！

    这就相当于普通修行者都在黑暗中摸索，拥有金性者却有一盏指路明灯！

    ‘由此看来，那位天门阁的广木真人，证金的希望不小啊……’

    ‘就是不知，有没有适合的求金法了……’

    欲证金登位，每一步都不能出差错。

    方青心中思索，瞬间沟通道生珠，又连通‘玄虚天’，得知了天门阁最新的情报。

    ‘在培养木德紫府，调节灵氛么？’

    ‘果然根基扎实，每一步都很稳健啊……’

    ‘等等……’

    玄虚天内，方青念头一动，那一缕金性的位格随之而来。

    刹那间，自家原本普普通通的一缕念头，顿时散发出远超紫府真人的威严！

    甚至就连这片区域，都在波动、震颤、变得虚幻……

    ‘有了这枚金性……最适合装神弄鬼的地方，好像就是在玄虚天中啊……搞不好我能伪装成金丹真君？’

    毕竟玄虚天一切都是虚妄，唯有一缕念头所化人形罢了。

    在这种地方，位格的差距，会带来更大的鸿沟！

    至少，金性的威严，就远不是紫府可比。

    方青暂时放下这个想法，走出莲花福地。

    外界的莲华寺依旧喧嚣天边一轮红日，阳光普照大地展露一片金黄之色……

    来外界已经过去整整一夜。

    我之前念头几乎都被埋葬，却又有一点光明自守……

    ‘那是《大日灌顶秘功》的光明大手印法、还有‘不动明王光明次第’之功？’

    他望着那大日普照，嘴角略微一勾，一步踏入太虚，身形顿时消散无踪……


 第342章 法脉源流 

    大雪山下，一座古寺。

    此寺以金砖铺地，牛乳砌墙，各处环柱却以白骨支撑，散发出莫名的气韵，寺门诡异，好似一座往生之门。

    整个寺庙都燃烧着不知名的油脂蜡烛，散发出淡淡的檀香之气。

    太虚中走出一人，身披尸陀林主人皮唐卡袈裟，手持白骨禅杖，身后六枚拳头大小的白骨念珠悬浮，宛若一道光圈。

    嗡！

    伴随着方青到来，整座‘诸生无相寺’都随之轰鸣。

    他用的依旧是云丹僧的相貌，大摇大摆来到主殿，见到了那一尊‘尸陀林主佛像’。

    一片幽暗降临，令他身上的气息隐隐与那‘尸陀林主佛像’类似。

    “我佛……”

    鸠摩罗羯的身影随之而来，五体投地地拜倒在方青面前:“鸠摩罗羯拜见佛子法驾！”

    “哦？”

    方青转过身，胸前的尸陀林主人皮唐卡绽放无穷威严，令那一尊白骨法相都好似活了过来一般。

    无数蝙蝠拍打翅膀，倒悬于附近屋檐之下:“何为佛子？”

    “秉承伟大尸陀林主之意志，代替祂行走于大地者，是为‘佛子’……”

    鸠摩罗羯虔诚再拜，心中没有一丝一毫的怀疑，只有虔诚。

    因为他感受到了【女土】空性！

    那是真正尸陀林主的金性，有着祂的威严与气息！

    哪怕其他【女土】金丹真君都难以伪装，特别是在此诸生无相寺之内，更得到了整个法脉源流的呼应！

    “继续……”

    方青神色不变，就听鸠摩罗羯道：‘诸法术源之寺中，还有修成化身佛的法门，寓意将自身修持为一尊即身佛的化身，同样得了佛果……在东方那些外道之中，此等秉持金丹真君性行走之法，又被称为‘仙属’、‘神吏’、‘驭臣’……在密藏，则被尊为‘佛子’、‘佛母’……’

    搞了半天，就是金丹真君级别的‘废子’、‘度母’嘛……也算升级了。’

    方青心中暗道：‘并且具备超出紫府圆满、四法臻极大真人的实力。可代替真君行走天下、颁布令旨……只是需要金丹真君消耗性提拔，因此对于金丹真君而言都是负担，数量不会太多，有的真君甚至没有……他们与金丹真君一荣俱荣、一损俱损……因此金丹真君沉睡之时，他们也跟着归寂？’

    ‘那等到太黄天开启之后……这些仙属、佛子显然会第一批活跃……’

    ‘果然天地要变了。’

    ‘只可惜……我如今只是个空壳，借助了道生珠封印的一缕金性气息与位格罢了……除非将金性真的取出炼化，否则还是水货大真人的实力。’

    ‘也不对……至少借助金性气息与位格，在一些涉及【女士】高次力量的仪事、仪轨当中……我可以起到一锤定音的效果。’

    ‘并且，我如今相当于【女士】金性勾连的命数子，等我晋升紫府后期的大真人之后，将神通转化为【女士】女神通……位格加持之下，实力至少可以堪比普通的四法俱全大真人！’

    ‘但我当然不会如此，若炼化【女士】金性，道统固定了怎么办？万一遭生珠都只能转化功法，难以转化此等冥冥中的金性、命格、气数，又该如何？还是先封印着，蹭点好处为上……’

    他定定神，望着鸠摩罗羯：‘桑吉之事，你不必再管，跟之前一样对待他即可。’

    ‘遵法旨！’

    鸠摩罗羯立即五体投地，并无丝毫怨怼、不解……因为这是伟大尸陀林主的旨意。

    就好像他之前获得佛旨，立即举行盛大祭祀，将诸生无相寺的紫府灵物积蓄

    几乎消耗一空，才换得了有缘人将在未来踏入莲花福地的巫术结果一般。

    “带我去洗尘池！”

    方青开口，命鸠摩罗羯带路，来到洗尘池外。

    那一尊尊恐怖金身不知何时已经跪伏在地，簌簌发抖。

    “我来！我见！我证！”

    方青淡淡道。

    如今携带【女士】金性位格，他的象征与寓意极其强烈，带来庞大的【女士】意象。

    而桑吉距离神通练成，不过临门一脚。

    洗尘池内，无数坟土涌出，忽有一白骨莲座升起，上面盘坐一位骨瘦如柴、身披虎皮袈裟的少年僧侣。

    在他脑后，洗尘缘神通化为一道光圈，与“白骨观”并列。

    桑吉至此一跃而成紫府中期！

    他睁开双眸，带着欢喜之色，继而便见到了那屹立于鸠摩罗羯大法王之前的身影！

    虽然方青用的依旧是云丹僧的相貌，但桑吉作为被他度化的弟子，自然有着感应，直接跪了下去：“拜见尊者……”

    鸠摩罗羯却是见怪不怪，觉得是桑吉被佛子以无上法力降服了。

    不过他还是开口道：“桑吉，你不该称尊者，而应尊称‘佛子’！”

    “佛……佛子？”

    桑吉眼中顿时一片震撼与茫然……

    ……

    深夜。

    诸生无相寺最好的禅房内。

    方青盘膝而坐，他白日拒绝了鸠摩罗羯举办盛大佛子诞庆典的请求，只是命

    他找回禅房，供自己休息。

    “嗯……【双土】金性都不是关键，关键还是尸陀林主的认证……”

    他闭上双眼，通过那‘尸陀林主人皮唐卡，甚至可以感知到诸生无相寺诸多僧侣心中修持的唯一秘密本尊——‘尸陀林主’！并一一产生联系……

    哪怕鸠摩罗羯，都是如此！

    这些上师、法王能度化他人，自身却修持诸生无相寺正法，拜请‘尸陀林主’常驻于心，为唯一秘密本尊。

    换句话说，他们虽然是小奴隶主，但本质上还是尸陀林主的奴隶！

    正因为如此，自己上次度化桑吉，击破其唯一秘密本尊，才会产生变化，被尸陀林主知晓。

    而如今，‘尸陀林主不在’，自己借助‘人皮唐卡’这佛宝，却是可以‘代管’！

    因此‘佛子’之位，名副其实。

    ‘我都不需要与鸠摩罗羯斗法，而是一念之间，他供奉的唯一秘密本尊都会反过来取了他的性命……’

    ‘这种层层控制之法，就跟上师可随意掌控明子明妃的生死差不多……’

    ‘整座诸生无相寺，如今已经完全落入我的掌控，除非尸陀林主苏醒过来，否则难以更改……’

    他心念一动，忽然看向门扉：“进来！”

    房门推开，桑吉走入禅房，五体投地得拜倒：“见过尊者、佛子……”

    方青一抬手，一朵莲花就落在桑吉面前，绽放出七彩虹光。

    正是莲花寺的位证！

    “如何……能炼化么？”

    他随口问道。

    桑吉如今才紫府中期，不堪大用，方青就想着迅速提升一波。

    桑吉双手捧着莲台，身上两道神通玄妙交错，似在忍受极大痛苦，四肢之上

    有肉瘤炸开，浮现出一朵朵莲花、还有扭曲变异的树瘤……

    “好了。”

    见状，方青一抬手，收回了莲花位证。

    “尊者，我无能……”

    桑吉顿时被一种失落充满，甚至想主动对自身施加刑罚。

    “看来虽然我可以强行让‘位证’开启，但不同法脉炼化还是很难……桑吉已经是诸法无相寺的法王了，法脉不同，却还不如来一位凡人有可塑性……嗯，稍后给他找找诸法无相寺的位证……”

    方青观摩片刻，一抬手。

    一层黑土将桑吉覆盖，等桑吉再出现之时，身上的道化征兆瞬间消失无踪。

    “无能胜可以炼化位证，因为那就是他本寺的法脉，功法相合……莲眼明，境界太低，并且同样是莲花寺僧侣，法脉相同……”

    “法脉，当真是奇异……”

    方青想了想，开口道：“桑吉，你觉得法脉是何物？”

    “法脉如同河流，诸法本源之寺乃大河、其余小寺庙则是溪流……而它们都有一个共同的源头，那便是密藏本源……它们都从密藏本源中流淌而出……”

    桑吉回答道。

    “这个解释，倒也有趣……我若赐予你一件诸法无相寺‘位证’，再赐予你废子位格，你觉得如何？可能比大法王？”

    方青有些好奇。

    这位证颇有几分玄妙，竟然与废子位格并不排斥。

    要知道，若是废子位格能直接叠加，那他大可再赐予无能胜一份废子位格，集合三份位格，看看有何表现。

    但实际上是……法王的废子位格只能授予某人一次，无法再叠加第二次！这本就是灌顶大法的铁律！

    若废子位格能叠加，其它法王也不会选拔五位废子度母，而是叠加出一位得

    力度子，岂不大善？

    因此这个计划还未开始，便失败了。

    这从而让方青更加知晓密藏法门的特殊性。

    ‘而位证’不同，起码需要紫府级别的法王圆寂才能出现……并且基本都是大法王，哪怕偶有法王能烧出位证，都是极其特殊的法王……

    若说我赐予的废子位格是‘虚’，‘位证’则是‘实’？又有法脉源流支持……以香火信仰供奉，便能不断增强。

    ‘如此看来，无能胜叠加两份位格，堪比紫府中期真人，主要还是‘位证’之功？而所有‘位证’背后，除了香火信仰之外，还有法脉源流支持……甚至隐秘勾连了密藏本源？’

    ‘若是桑吉呢？他修炼突破紫府，自有一份紫府位格，若叠加我赐予的废子位格，再炼化位证……便是三位一体，不知能否堪比大真人？’

    方青对此还是很心动的。

    毕竟自家手下太弱，驱使不得力，同样没什么大用。

    好在如今有了鸠摩罗羯，这可是正经的大法王，紫府后期修士！

    并且执掌诸法本源之寺多年，知晓诸多隐秘！

 第343章 关注 

    “桑吉，你先下去，叫鸠摩罗羯过来……”

    方青摆摆手，让桑吉去唤来鸠摩罗羯。

    这位大法王进入禅房，同样直接行了五体投地的大礼：“拜见佛子！”

    “鸠摩罗羯……”

    方青随意道：“本寺中可还有‘位证’？能给桑吉用的？”

    鸠摩罗羯一怔，旋即回答：“本寺有三件‘位证’，已然被炼化……若佛子要用，便命那三名度子圆寂……”

    “呃……先不必了。”

    方青摆摆手：“你觉得……为何非法脉之人，难以祭炼不同法脉的‘位证’？”

    “启禀佛子，若将‘位证’看成一道甚至几道神通，便豁然开朗……本寺修【女土】，若炼化什么水德、金德、火德神通，自然是紫府崩溃、道化陨落的下场……不同的法脉‘位证’，便是不同的道统，如何能混用？”

    鸠摩罗羯理所当然地回答道。

    “嗯。”

    方青颔首，对这个解释还算满意。

    “那么……诸生无相寺内，还有多少珍藏的紫府灵物、法宝？”

    “你作为一寺之主，对于另外几大本源之寺、对于大雪山、对于外界那些金丹宗门，又了解多少？”

    他作为诸生无相寺的佛子，准备开始盘点一番自己的家底。

    并且……传承的隐秘，获得的情报，同样是一种财富，也是家底的一种！

    鸠摩罗羯当即诚恳回答：“本寺珍藏，大部分已经在之前的巫祝仪事消耗……”

    方青听了，顿时有种心痛之感。

    ‘那特么的是为了对付我！’

    但问了详细情况之后，却又眸子微微发亮：‘居然能预言我的到来、甚至预言我会进入莲花福地，从而布置陷阱？’

    ‘这其中必然有尸陀林主的参与，以金丹位格令我的占卜失效，并且还混淆了我的占卜结果……’

    ‘还有这巫术，同样很有趣啊……土德还是有绝活的，只不过很原始，就负责提供祭品、说出要求……至于结果如何实现的，你别管！’

    ‘这不就是黑箱操作么？呃……巫术要是能说清楚过程，那就不是巫术了。’

    这时，他只听鸠摩罗羯又道：‘大雪山之事，老僧并不知晓，但大藏寺与大黑天寺，应当都在筹备‘即身佛’归来的庆典……在这方面，我们诸生无相寺已经超过他们，我们的佛子率先苏醒了！’

    这老僧说到最后，竟然还有些骄傲的模样。

    方青转念一想，就明白了。

    ‘出现一位佛子这么大的事情，还有整座诸生无相寺轰鸣，法脉有感……根本隐瞒不住，迟早会传开的。’

    ‘而在外面的密僧看来，佛子率先降临，可能说明尸陀林主‘恢复得不错……这真是一个美妙的误会……’

    ‘不过这个误会很有用，能维持多久就维持多久……’

    ‘嗯……金丹真君的状态与藏身之地，都是极其隐秘与私人之事，纵然是别的真君也难以打探……甚至会被视为挑衅，乃是某种禁忌！’

    鸠摩罗羯继续道：‘至于妖魔道那边，阴尸宗与摩云崖自【胃土】证位之后便一直萎靡不振，此时正还要筹备将来黄太天开启之事……妖族落风山上那位并无新的旨意，毕竟是伪正位之主，状态不佳……如今八大部落除了日常狩猎、繁衍之外……主要还是在追缉妖月大真人……’

    ‘至于东方太乙玄门方面，最大的事情，应当便是天门广木真人证金之事……这位大真人寿元绵长、道行高深、更获得【角木】金性……如今还在广收羽冀，调节近海灵韵，明显志向远大，欲求果位之主……背后疑似有一位【角木】真’

    君支持……’

    ‘果然……跟我得到的情报差不多。’

    方青颔首：‘看来在太黄天开启之前，炼气道这边最大的就是广木证金之事了……当然，暗中不知道还发生多少大事，就好像我夺取了【女土】金性一样，不说出来，又有谁知道呢？’

    ……

    数日后。

    西陀郡，白骨道。

    太虚破开，现出桑吉与方青的身影。

    ‘尊者……我去了。’

    桑吉双手合十，恭敬道。

    ‘嗯，你回去吧，继续坐镇白骨道……’

    方青颌首。

    桑吉想到这几日尊者的指点，令他对死怖相的修行没有一点疑惑。

    并且，尊者突然就变成诸生无相寺的佛子，是否代表尊者已经部分复苏、回归……掌握了祂的权柄？

    一念至此，他心中不由更加敬畏。

    望着桑吉的身影消失，方青则叹息一声，回到无生寺的秘地之内。

    继而，清浊二气化生，形成一座无形门扉。

    推开门扉之后，他便回到了炼气道，小寰海，玉泉岛。

    ……

    洞府内。

    躺在玉湖儿光滑洁白的大腿上，让对方为自己按揉脑袋，方青这才长长出了口气。

    ‘这几日虽然收获甚大……但也极其凶险，差一点就回不来了。’

    ‘此时唯有醇酒美人，才能给我一点安慰……’

    ‘这尸陀林主真是阴啊……从鸠摩罗搁在洗尘池外盯着桑吉开始，就给我下套了……’

    ‘关键是还真的差点将我装进去……要不是他状态太差，难以亲自出手，必然真身直接降临搞他，到时候真的一了百了……’

    ‘土德擅巫术……要更加重视一些，能玩出许多花活啊。’

    ‘此次密藏之行，不仅见识了更多密藏法门，更有巨大收获……密藏本源每时每刻都在影响那片大地，又从中流淌出诸多法脉……甚至支撑起自主的废子位格……那一片大地之上，究竟沉睡了多少力量？’

    方青大概明白为何诸多金丹宗门都忌惮密藏域了。

    若是本土斗法，那些密教徒有着密藏本源加持，简直如虎添翼！

    并且独特的‘位证’之法，不知道沉淀了多少废子、法王……

    哪怕只是最普通的证道废子，只要开辟寺庙、播撒香火……日复一日、数十年、上百年下来，至少也是紫府初期实力……若再获得强大法脉的加持，更是如虎添翼！

    ‘更关键的是，密藏有转世之法！废子五百寿……而再加上转世就不一定了，搞不好能逼近甚至超过元婴寿元……如此上万年积累下来，底蕴有多恐怖？’

    ‘难怪上次东渡之后，各大寺庙都未曾有多少变化……因为后面等着排队补位的太多了？’

    方青一边吃着玉涧儿剥的葡萄，一边盘算将来：

    ‘如今距离太黄天再开还有二十多年，服气道那边，最大的事情就是广木证位，而且肯定会在这个时间点之前！’

    ‘我大可先安居炼气道，默默炼制傀儡，提升实力，偶尔去玄虚天，套着金性的皮骗人……不对，是搜集情报。’

    有着金性开的马甲，在忽悠人方面，方青觉得自己能超过散木真人，也就是那位四猖教主！

    他目光一转，内视道生珠，又看到了那被封印的尸陀林主人皮唐卡。

    ‘实际上，此次密藏之行，最大的收获并非这枚【女士】金性……’

    ‘而是……我可能获得了资助？或者说……有某个存在在表达过善意与关注？’

    在服气道世界，背后没个大佬，的确很难混。

    而密藏之中的一切，都在密藏本源流转之下！

    那位大雪山上的‘大日如来’，在梵经中就是密藏本源所孕育的，祂几乎就相当于密藏本源！

    ‘而我第一次接触密藏域，还是老瞎子跟那《马头金刚护法神功》！’

    ‘《马头金刚护法神功》的第四层，涉及不动明王……而这又疑似‘大日如来’的某一尊化身。’

    ‘马头金刚的法脉源流，或许可以直接追溯至大雪山……’

    ‘《大日灌顶秘功》的光明大手印修持，以及《马头金刚护法神功》神识体魄兼修的特性，令我神识还算强横……在尸陀林主的一缕金性压制之下都能勉强运转思绪……’

    ‘我进入莲花福地之时，正值丹桂倾霜，而等我出来之际，已是大日普照……’

    ‘这可能只是巧合，也可能是某种……暗示？’

    ‘大日如来发现了我的特殊？因此给予一定关注？又或者预感到将来某个关键时刻，成长起来的我对祂有利？’

    ‘毕竟那一位大概状态同样不佳……就跟凤凰差不多。’

    凤凰为【翼火】之主，而【翼火】执火德正位！

    大日如来却是疑似【星日】之主，【星日】同样居于大日道统之正位！

    按照【值岁】的视角来看，必定出过【值岁】的大日、金、火三大道统的真君状态最不好。

    而这三大道统的正位之主，无疑要面对更多【值岁】的影响！

    这事情有点大，方青准备在炼气道先苟一阵，仔细考虑清楚……

    万一是自己自作多情，乐子就大了……

    并且，炼制真灵傀儡、玄火魔儡什么的，也不必急于一时。

    自己刚刚晋升元婴，又陷入这么大的事件当中，还是先巩固一番修为，再去寻欢作乐一番，压压惊再说……

 第344章 商家少主 

    数月后。

    玉泉岛，洞府内。

    方青默默盘膝而坐，丹田之内，第二元婴睁开双眸，好奇地打量着主元婴。

    只见主元婴单手掐诀，刹那间气息一变，从《吞海功》转化为《龟鹤延年诀》的木属性功法，元婴通体变得青翠如玉。

    继而，它手诀再变，周身泛起青紫色之，有丝丝缕缕的电弧弹跳，又被小小的元婴捏在手中，化为一条紫色雷纹，正是《震雷诀》！

    主元婴好奇地施展了几道雷法，这才施施然又变回一袭黑袍、眉心有着竖眼、怀抱吞海瓶、玄溟镜悬于脑后的《吞海功》元婴！

    主元婴继而小口一张，一缕漆黑的婴火浮现，落在丹田中的三件宝物之上，缓缓祭炼起来。

    首先自然是‘闻天钟’！

    此种古朴大气，上有龙章凤篆之纹，被婴火灼烧，其上光华闪闪，显然禁制被更深入炼化一层，威能更胜一筹。

    除此之外，则是‘都天烈焰旗’，此旗毕竟是紫府法宝，有些抗拒婴火灼烧。

    将这两大元婴异宝重新炼制一番之后，主元婴随手一击，就将它们丢给了旁边的第二元婴。

    作为炼气道修士，斗法之时身上宝物并非越多越好，要讲究配合、还有法力消耗等问题。

    而第二元婴掌管闻天钟，斗法之威更上一层楼，至于都天烈焰旗更是在封锁虚空方面有着奇效！

    处理完这两件元婴异宝之后，方青才看向真正的宝贝。

    通天灵宝——万水鼎！

    此鼎威严肃穆，正面铭刻水猿踏浪，背面则有一条蛟龙，威能惊人。

    “以我此时的实力，还难以完美发挥万水鼎之能……”

    “甚至可能只是皮毛……”

    “要完美发挥，至少得元婴后期，甚至化神……”

    “并且，哪怕这次我带着，面对那尸陀林主人皮唐卡，仍旧没什么用……”

    “毕竟，化神修士远远不及金丹真君，化神炼制的宝物自然更比不上真君所炼之宝！”

    炼气道的化神修士，真正要类比起来，应当是佛子、仙属之流……

    化神初期是较弱的佛子、仙属……化神后期、圆满是较强的仙属、佛子……

    哪怕是缺位鬼仙，那也是仙！不是其他修士可以碰瓷。

    “当然，在炼气道这边，通天灵宝已经很够用了。”

    主元婴一口接着一口喷出细小的漆黑冥火，灼烧万水鼎，不断打入自家的气息与法力。

    到了最后，万水鼎表面的水猿似乎活了过来一般，张牙舞爪、兴风作浪……

    它这才满意地一道法诀打出，令万水鼎不断变小，落在元婴脚下。

    ……

    静室之内，方青睁开眼眸，周身每时每刻都在汲取灵气，形成黑洞。

    “元婴期修士想要进阶，恐怕数百年才有点希望。”

    “我情况稍微好些，一心苦修的话，不到百年应该可以摸到元婴中期的瓶颈……当然，这是在不用外物、不服丹药的前提下。”

    “《吞海功》到了元婴篇，这魔功的优势才渐渐发挥，所能吞噬的不限于水属性妖兽、真丹……而是一切都可！”

    至于那枚四妖兽大丹？

    由于其中还有那头土属性大妖的精魄存在，而其又是炼制真灵傀儡的上好材料，方青暂时没吞。

    而是准备将那两大全新升级的秘术修行完毕之后，再将失去精魄的四阶大丹

    用来进补。

    元婴之后，三阶妖丹基本无用，要吞就得吞四阶精魄大丹……

    ‘堪比元婴的妖兽，整个东海修仙界都罕见，必须去深海冒险寻找……我总不能去吞修士元婴吧？’

    方青暗自叹息一声，手中浮现出两枚玉简，记载了‘玄火魔儡’与‘真灵傀儡’的秘术，可谓是天机门、血煞岛的不传之秘！

    等到用四阶材料炼制出来，那就是元婴战力，非同小可！

    当然，炼制手法同样有些艰难，好在他如今已经是元婴上人，神识强大，超过一百里，学什么都很快。

    并且，那两个倒霉的结丹修士已经将许多前置步骤都完成了，自己只需要略微修改，再完成最后的拼装就可。

    “甚至……为什么要这么麻烦？我完全可以去找四阶傀儡师、还有炼尸一道的高手，让他们代替我做工，只要最后一步与核心控制权在我手中就可以了。”

    方青参悟一番真灵傀儡，被那复杂的程序弄得有点头昏脑涨，忽然想到。

    ‘当然，不能去天机门……高阶傀儡师大多与天机门有关，将真灵傀儡展露给他们，岂不是明牌玄机子是我杀的？’

    他又参悟一番玄火秘术，对比自身拥有的材料：“真灵傀儡还差三块玄魂晶石……玄火魔儡则是一份三千年的骨灵花、以及大量的阳属性精血……”

    “嗯，该出关了，就去商家仙城吧……那里应该都能买到。顺便看看商元心，我上次告辞之时，就替他算过命，运气只要不差，应该能获得最终胜利的……”

    商家仙城。

    此城满是修仙者，最大的商铺依然是商家的八角商楼。

    “这位客官，请问有何需求？”

    当方青走入八角商楼之时，立即就有小厮上来迎接。

    他并未多说，直接丢出一面令牌。

    “原来是贵客，还请包厢用茶……”

    这小厮脸上带着得体的笑，似乎也是商家某个旁支血脉，将方青请到贵宾室。

    没有多久，房门吱呀一声被推开，满面春风的商元心走了进来：“前辈……”

    “哦？”

    方青笑着抿了口茶：“还未恭喜你得偿所愿……看来这是被调回商家岛了？”

    “还要多谢先生金口玉言……”

    商元心显得很客气，毕竟他才结丹修为，面对一位元婴上人，这是最起码的尊重。

    哪怕他已经夺取内部凝婴丹资格，是未来的元婴上人！

    “此次凝婴丹一共出了三枚，在下侥幸，一路支撑到最后，锁定第三枚略有瑕疵的兑换资格，只等将来修炼至结丹圆满的境界，便可向家族兑换凝婴丹与凝婴灵物……”

    商元心眉飞色舞道。

    “商家倒是考虑周全……”

    若是现在就发下凝婴丹，修仙界绝对不缺那种烂命一条，就想着搏一搏的劫修！

    到时候，商元心就危险了。

    而如此安排，他只有兑换资格，不必担心遭遇劫掠。

    但世间安排哪有十全十美的呢？

    “若你在结丹圆满之前陨落了呢？”

    方青嘴角微微勾起，好像玩笑一般问道。

    “那自然是小的与元婴无缘，凝婴丹兑换资格顺延至其他少主……就好像此次，我也差点落选，幸好之前顶级拍卖会上，折损了太多优秀商家子弟……”

    商元心淡淡道。

    “很显然……从此之后，他在凝婴之前，还要躲着商家内部的明枪暗箭了……”

    “毕竟后面那些商家少主，肯定想让商元心死，好空出兑换名额……哪怕惩罚再可怕，只要没抓到就不算。”

    “不过这商元心也不是吃素的，还靠着一位元婴中期的长辈，应该自有安排才是……”

    方青心中暗道。

    而商元心同样殷勤非常，毕竟这位不仅是元婴老怪，更擅长占卜天机，若是能提前为自己扫清隐患，甚至如上次那样指点迷津，救自己一命，岂不大善：“前辈至此，必然有着要事，不知可有小的能帮忙之处？”

    “嗯，只是来搜集几样材料而已，我需要三块大份的玄魂晶、还有一份三千年的骨灵花，以及大量的阳属性精血……”

    方青道。

    他还等着尽快完成这些准备，然后去寻找那‘衣冠灵妖’的踪迹呢。

    想到这里，他又开口：“上次归墟秘境之事，可有后续？”

    “唉……各家死了元婴种子，普通结丹后期，不对，结丹后期修士本就不普通，都是一方势力支柱，同样死伤惨重，自然东海修仙界沸腾……”

    商元心随手将记录了方青需求的玉简交给旁边的福伯，让他下去备货，继续开口：“就连水月宫都死了圣女……后来根据雷音寺的大至禅师、以及诸多幸存者所言，为害最烈的，除了那妖魔与藏头露尾的元婴老怪之外，便是之前被东海修仙界通缉的‘展红袖’！此女不过结丹，竟然数次搅动风云，啧啧……”

    “人家怕是很不愿意搅动风云，却没有办法。”

    方青听了，不由忍俊不禁。

    “听闻此女身上还有天婴果等凝婴机缘，曾在‘三金海域’暴露过踪迹，应当是欲找炼丹大师炼制‘凝婴丹’……结果遭到埋伏，据说正魔双方都有元婴老怪出现，若不是互相牵制，只怕便可将那女修当场拿下……”

    说到最后，商元心似乎都有些惋惜。

    “果然顺利逃出生天，不愧是气运之女……”

    ‘或许下次见面，就是元婴上人了吧？’

    方青心中感叹，就见福伯进来:“少主、前辈……玄魂晶与阳属性精血本楼中都有储备，只是那三千年的‘骨灵花’，的确罕见至极，一时缺货……”

    “缺货？虽然此花已经勉强算得上四阶灵物……但这可是商家岛！”

    商元心眉毛微微一蹙:“可是我哪位族兄从中作梗？”

 第345章 跛脚仙 

    “这……三千年的‘骨灵花’本就罕见，之前商家库藏被一位元婴中期的上人‘跛脚仙’尽数买走，应当是为了修炼某种秘术或宝物，所需甚大……”

    福伯一躬身：“此花只在几种特殊环境下出产，本楼已经紧急调货……只是出了些事故，如今商船还在‘锦江岛’……”

    商元心一听，顿时面沉如水。

    方青知晓，八成真的有人从中作梗。

    毕竟商元心勉强锁定凝婴丹，肯定有许多商家少主不忿，甚至是……暗中算计！

    他习惯性掐诀，想要推一番因果，继而就一个激灵。

    心中不由苦笑：不能完全相信卜卦结果，不过在炼气道，还是勉强可以的……

    方青摇摇头，暗中继续推算一番：“嗯……的确有些阴谋的影子在内，更是顺水推舟。”

    越复杂精密的阴谋越容易出差错，更不用说修仙界还有诸多追查手段。

    若是被商家查出有商家人暗害商元心，那代价他们都承受不起。

    因此，最好是巧妙地施加影响，令商元心自己出意外，并且凶手与他们没有丝毫关系。

    “但你们怎么玩无所谓，打扰到我拿‘骨灵花’就不行……”

    ‘与其杀鸡儆猴，不如直接杀猴！’

    一念至此，方青问道：“跛脚仙是何来历？”

    商元心回答道：“此人乃是散修中的厉害人物，哪怕我那族叔都特意吩咐过，说跛脚仙脾喜怒无常，善于斗法，甚至曾在元婴后期大修士手下逃生，不可招惹……其没有所属势力，占据‘铜仙岛’修行……最近不知为何，大肆收购‘骨灵花’等灵材……”

    “此人真是跛脚那么？明明元婴之后，有的是恢复断肢的灵丹妙药……至不济也可重新夺舍一具躯体……”

    方青有些好笑地道。

    “据说这位前辈性格古怪，被大敌打断一条腿，从此引以为耻，哪怕多次夺舍，依旧保留跛脚模样……乃是为了铭记仇恨。”

    商元心说话声音都不由轻了一些。

    一位喜怒无常、特性记仇……还能从元婴后期手下逃生的元婴中期修士，足以令东海修仙界九成九的修士感到忌惮。

    “原来如此，你也不必去调货了，我去找这位跛脚仙道友谈一谈……或许他愿意割爱呢？”

    方青嘴角含笑。

    根据他推算的因果，若是让商元心去锦江岛，必然会遇到劫修等特殊情况，甚至其本人都有生命危险，到时候还要自己出手！

    而自己一出手，就牵扯入商家的少主之争，必然与某几位商家元婴对上，最后搞不好还要直面那位元婴后期的商家老祖！

    ‘更关键的是……我又不是商元心他爹，何必为他站台？’

    ‘不如脱离商家这个体系，直接去找跛脚仙就是！’

    方青思索已定，笑道：‘先进行魂晶与阳属性精血交易，其余你不必管了。’

    “是。”

    商元心原本还觉得此次之事又是一个机会，但不知为何，对方上青平静的双眸，他心中顿起凛然之感，打消了私下再去协调骨灵花的念头……

    ……

    铜仙岛。

    此岛风景优美，到处种着铜椰树，更有一条四阶中品灵脉。

    若不是这灵脉太小，不适合开宗立派，只怕会被大势力占据。

    即使如此，这铜仙岛同样有一位元婴老怪——跛脚仙修行，算是附近海域闻名遐迩的散修圣地。

    这一日。

    哗啦啦！

    岛上的修士忽然发现大海沸腾，化作数十米高的海浪，疯狂拍打着阵法。

    轰隆隆！

    岛屿一阵颤抖，从幽深大海之中，蓦然走出一名一袭黑袍，面目笼罩一层黑雾的修士。

    强大的法力波动横扫全岛。

    “是元婴老怪！”

    “有魔道元婴来袭？速速去禀告岛主！”

    岛上的大多是散修，基本都是跛脚仙的徒弟、后人、或者奴仆一流，修为都并不高。

    被元婴级的法力、神识扫过，顿时只觉浑身冰凉。

    轰隆隆！

    而下一刻，一道青色光柱自铜仙岛深处浮现，荡开诸多云层，来到海岛之外，现出一位元婴中期修士。

    他一袭黄袍，拄着拐杖，一只脚果然是跛的，面目奇古，扎着三个发髻。

    正是跛脚仙！

    “是岛主！”

    一名结丹修士长出口气：“岛主出手，必然无事的……”

    毕竟，他们岛主可是元婴中期顶峰的修士，更有从元婴后期大修士手下逃生的战绩！

    “阁下便是跛脚仙？”

    方青感应到对方元婴中期的法力波动，露出一丝笑意。

    这一缕笑意被脸上的黑雾遮挡，并未被跛脚仙发现。

    “道友是哪位？老夫自认东海修仙界的元婴，基本都有过一面之缘的……”

    跛脚仙蹙眉：“还有……为何无缘无故，攻打本人洞府阵法？”

    他语气不善，似乎一言不合便要动手斗法。

    但在方青看来，距离脾气古怪、喜怒无常的描述还差得远……

    “嗯……散修么，总得树立一个疯疯癫癫的模样，正道两道才没几个敢招惹……”

    “但疯狗又不是傻狗，遇到我这个摸不清根底的，还是很谨慎的嘛……”

    方青笑了笑:“不过打个招呼而已……本座最近修炼法术，需要一朵三千年份的‘骨灵花’，碰巧道友大肆收购此物，令本座很难办啊……不知道友可否让一朵给本座？本座出市场价两倍！”

    “骨灵花？”

    跛脚仙脸色一沉，附近的虚空都莫名变得冰冷:“此物老夫早已用完，阁下可以走了，恕不远送！”

    “我等元婴修士，长生久视，道友何必为了区区一件灵物得罪同道？不怕日后气运低迷之时化为血光之灾么？”

    方青冷笑一声，将魔道元婴的阴险无耻表达得淋漓尽致:“更何况……道友不怕得罪本座，那道友的门人弟子呢？”

    元婴修士能元婴出窍，十分难杀，哪怕能击败，甚至摧毁敌人法体，却很难留下元婴！

    因此在东海修仙界，高阶修士们一向都留有余地，哪怕只是元婴初期都可以上桌，开辟一个中等势力、传承千年、获得各方友谊……

    并且，方青说话之时，还动用了“口舌之利”的天赋，因此语气十分诚恳，颇能打动人心。

    孰料跛脚仙却是冷笑一声:“那些门人弟子不过老夫仆役，死多少老夫眉头都不皱一下，再招一批新的就是……倒是你个元婴初期修士，竟敢如此威胁老夫？哼！”

    他冷哼之间，一道幽暗光华化作神识攻击，已经直冲方青识海！

    与此同时，在方青背后，更有几枚奇异的黑色木刺浮现，这位跛脚仙竟然不知何时布置了法宝，准备偷袭！

    方青眉心浮现出渊曜珠，发出清脆的声响，击破那一道幽暗光华，身形则是瞬间融入风中。

    嗖嗖！

    那几枚黑色木刺徒劳地穿过一层虚影，回到跛脚仙身边，悬浮在一侧。

    “唉……言语的说服还是不够给力。”

    “若我有【篪水】金性，应该便可以说服他了，甚至让他自尽都不难……”

    “并且……此人是不是对类似画面有着应激？看来之前吃过亏，有着不好的回忆……因此我言语之间，反而刺激到了他？”

    “不过……我这次言语说服也没用动【女士】金性的位格，毕竟总要来一位元婴试试手……”

    方青施展风遁术，在数百丈外浮现，长笑一声：“看来道友不愿，那就不要怪我强取了……”

    在他丹田气海之内，主元婴与第二元婴同时掐诀。

    哗啦啦！

    《吞海功》法力再次暴涨，来到元婴初期顶峰的程度。

    方青右手一握，一只黑色玉瓶浮现，正是已经晋升四阶下品的吞海瓶！

    他将瓶身倾斜，一道奇异的玄黑河流顿时滚滚而下，环绕整座铜仙岛。

    正是三千弱水所化长河！

    刹那间，附近虚空重力骤增。

    一只飞过外围的海鸥悲鸣一声，莫名其妙地失去飞行之能，跌入大海。

    不仅是飞鸟，还有铜仙岛上一名名修仙者，同样满脸茫然地跌落地面。

    甚至，就连灵器、法宝都难以飞行！

    “禁空禁制？号称片羽不浮的三千弱水？”

    跛脚仙缓缓落在海面之上，冷声道：“聚水成阵？道友倒是好手段！”

    不知为何，他竟然坚持住了，并未继续沉入没入。

    方青的吞海瓶中本来就藏有弱水水脉，等到这本命法宝晋升四阶，又让琴如雪帮忙设置，弄了一套弱水阵旗在其中，不大不小也算个四阶手段了。

    他瞥了一眼跛脚仙的跛脚之上所穿的靴子，目光又在那一根奇异的拐杖之上注视片刻:“道友……我之前的提议依旧有效。”

    “哼，做梦！”

    跛脚仙怒喝一声，手中拐杖暮然一顿。

    吼吼！

    其摇头摆尾，化作一条木龙，竟然承载着他，硬生生飞行而起。

    继而，一口又一口木质飞剑浮现，三十六口为一套，散发出铜色光华，赫然组成一套剑阵！

    “剑阵？你欲以阵破阵？”

    方青点点头，操纵三千弱水化作长河，又好似一条黑色巨龙，涌入那铜色剑阵当中……

 第346章 横压 

    哗啦啦！

    一团团弱水炸开，内里暗藏玄黑色的弱水阴雷，落在铜光剑阵之上，令剑气消散，现出一口口木质飞剑。

    这飞剑充满木质的纹理，却又泛起一层油光，带着铜铁色泽，锋利无匹。

    其上蓦然有黄濛濛光辉闪过，竟然不沾丝毫水流，有些克制弱水的迹象！

    “这些飞剑……材质不错啊……应当是用万年铜柳树所铸……”

    方青喃喃一声，一摸脑后。

    同样晋升四阶的玄溟镜浮现，绽放出一团精光。

    那精光扫过剑阵，其中数口飞剑顿时剑光凝滞，好似被定在琥珀中的昆虫一般，一动不动。

    哗啦啦！

    失去几口飞剑之后，剑阵出现破绽，那一条黑色的弱水之龙立即开始逞凶，吐出一道又一道的漆黑玄雷。

    跛脚仙真的有些诧异了。

    对面明明只是元婴初期修士，但一身水属性神通法宝当真惊人无比，竟然隐隐有压制他的意味。

    他面色一变，抽出腰间一只苍白的储物袋。

    抖开之后，就见一团灰黑气息浮现，从里面跳出几头青面獠牙的炼尸。

    这些炼尸同样水火难伤，冲入剑阵之中，与弱水巨龙纠缠……

    而跛脚仙又取出一尊奇异棺椁，这棺椁通体漆黑，表面还篆刻了无数符文。

    打开之后，隐隐可以见到内部一红袍女尸、脸颊红润、肌肤莹莹有光、面目栩栩如生……

    他一咬舌尖，一口精血喷出，手中浮现出三根漆黑棺材钉，钉入女尸的眉心、肩膀两处……

    女尸豁然睁开双眸，有堪比元婴中期的可怕尸气冲天而起。

    ‘剑修、阵法、炼尸……’

    方青手持吞海瓶，望着这一幕，感觉这跛脚手段颇杂。

    不过散修么，就是有什么学什么，东拼西凑，自成一家。

    ‘只是此人也玩炼尸……哦，对了，兽灵花本来就是高阶炼尸所需……’

    ‘我手上还有当初归墟秘境缴获的那几只准四阶炼尸，但就没这几头厉害……’

    ‘还有那头女尸，保底也是元婴中期战力……看其小心翼翼的模样，八成还有什么厉害神通。’

    ‘一不小心，翻船不可能，但灰头土脸还是免不了的。’

    ‘罢了，尽快结束斗法吧。’

    方青并未取出‘闻天钟’，这一口元婴异宝在归墟秘境诸多结丹修士面前使用过，难免被记录下来，如今东海修仙界还在追查那神秘的元婴老怪呢！

    虽然他已经遮掩了面目，但还是不要如此浪为好。

    在他袖中，青幽一色的万水鼎悄然浮现，无数符文闪烁，正面那一头水猿更是如同活了过来一般。

    吼吼！

    蓦然间，天地灵气疯狂猬集，无穷海水升腾而起，化为一头张牙舞爪的水猿。

    那三千弱水所化的黑龙被水猿持在手中摆弄，好似一根面条……

    一股太古凶兽之气息散激，竟然连那冲天而起的尸气就被冲垮。

    漆黑水猿咆哮一声，大手一抓，将那几头青面獠牙的炼尸抓在手中，张开犬牙凸出的血盆大口，将炼尸吞入其中。

    咔嚓！咔嚓！

    恐怖的咬合声中，那几头水火不侵、刀枪不入、能手撕普通法宝的炼尸体魄好像白纸一般破碎，流淌出漆黑的尸血……

    “不！”

    见到这一幕，跛脚仙简直目眦欲裂。

    这些高阶炼尸每一具都耗费他大量心血，联起手来足以牵制元婴修士一时的。

    没想到竟然一战而没！

    他双手掐诀，惊人的木属性法力注入面前的漆黑棺椁之中。

    从那棺椁之内，有浓郁的火光冲天而起。

    刹那间，哪怕身处大海，却也令方青有了天干物燥、大旱降临之感！

    “旱魃尸？”

    他喃喃一声，就见那红衣女尸驾驭尸气而起，一掌印出，无穷尸气混杂燥阳之气汹涌而至，仿佛要将大海与弱水都蒸发一般。

    吼吼！

    水猿嘶吼一声，三千弱水所化的黑龙盘绕右臂，好似独特的臂甲，同样一爪抓出。

    刺啦！

    黑漆漆的玄光与赤红燥阳之气交错，内里有无数符文好像蝌蚪一般游走、湮灭。

    最终，那玄黑光芒彻底压过气尸，落在女尸身上。

    哗啦啦！

    漫天水流一顿，跛脚仙骇然见到自家旱魃尸手臂粉碎……

    ‘这……’

    他满脸难以置信的神色：‘纵然元婴老怪拿法宝轰上数击，也未必能令旱魃尸有所损伤……这水猿，究竟是何等功法宝物？’

    见到方青又单手掐诀，水猿捶打胸膛咆哮，作势欲扑，跛脚仙连忙传音：‘道友……还请住手，老夫服了、老夫服了……那三千年的骨灵花，老夫手中还有一份，不，还有一朵五千年份的，愿意送给道友赔罪。’

    “早说嘛……”

    方青一拂袖，那水银动作一滞，继而化为漫天水流消散。

    对于这件通天灵宝的威能，他还算满意。

    跛脚仙却是长松口气，施展法诀，将旱魃女尸重新镇压回棺椁。

    而望着那破碎的玉臂，更是心中抽搐。

    好在那伤口处有血肉缓慢衍生，似乎在逐渐恢复。

    他心中叹息，丢出一只玉盒。

    这玉盒被一团青光包裹，来到方青面前。

    方青吹了口气，玉盒悄然打开，现出其中一朵碗口大的苍白奇花，花瓣处有着骨纹。

    “果然是骨灵花，年份超过五千年……”

    他略微颔首，丢了一只储物袋回去。

    跛脚仙神识一扫，就见到其中的大量上品灵石，不由暗自后悔：

    ‘早知如此，还不如一开始就交易……’

    ……

    “好了，骨灵花的账算清楚了，道友之前偷袭本人的账，又如何算？”

    方青冷笑一声。

    跛脚仙面色一变：“你欲如何？”

    他知道自己绝非这神秘魔道元婴的对手，真要打到最后，若是凭借御仙岛大阵都挡不住对方，那自己便只能舍弃这具肉身，元婴通过太虚遁逃了……

    “道友擅长炼尸，不知在机关术方面造诣如何？”

    方青随口问着。

    “略有研究……”

    跛脚仙一脸疑惑。

    “善！”

    方青抚掌而笑:“那便请道友助本座炼制两件宝物,作为这次赔罪吧……当然,事先还必须与本座签订一份特殊的四阶灵契。”

    若不是的确是自家先招惹跛脚仙的,凭借对方的动作,就该直接度化才是。

    但此事归根结底还是自己上门强行交易,因此方青选择退让一步。

    并且,他自己并非四阶傀儡师,也不通炼尸之道,自然找人代劳为好。

    而密宗度化之法,他如今也知道有些缺陷。

    若是度化之人太多,那就偏到神道那一套去了,容易被自身信徒所裹挟,带来种种影响……

    这跛脚仙实力虽然一般,却也是元婴中期,堪比紫府大真人,若是度化,负担也挺重的,关键是不划算。

    跛脚仙面色几变,知道自己终究不是方青的对手,一旦得罪对方,自家基业难保,只能勉强道:“老夫不擅长炼宝……”

    “只是炼尸与傀儡而已,看你应当挺专业对口的。”

    方青笑道:“不请本座去铜仙岛坐坐?我看此地灵气浓郁,正好借贵宝地修行一段时日……”

    跛脚仙脸色更差了,奈何他就是个散修,已是自家势力的最顶层了,又脾气古怪,得罪过不少同道。

    哪怕此时想求助,都不知该向谁求助。

    关键是以前面前这神秘元婴修士的可怕,不来个元婴后期大修士,似乎都没用啊。

    “道友请!”

    思来想去,跛脚仙只能叹息一声,请方青来到铜仙岛。

    “岛主……”

    几道流光飞来,现出驾驭铜柳剑法宝的结丹修士,望着跛脚仙与方青并行而来,都是有些奇怪。

    怎么之前还斗法得惊天动地,此时就化敌为友了?

    “之前不过误会，你们给这位道友准备上好的洞府……”

    跛脚仙吩咐下来。

    他在这铜仙岛本来就是一言九鼎，顿时诸多修士散开，有一位肤色古铜、身材高挑的结丹女修，将方青请到一处洞府。

    “四阶中品灵气……不错。”

    关闭洞府大门，布置一套阵法之后，方青负手而立，巡视一番，满意地点点头。

    突破元婴之后，修炼越发艰难，玉泉岛那三阶灵脉根本不顶事。

    “并且……那跛脚仙并不想节外生枝，也没准备陷害我……否则就直接将他度化吧，利用完再杀掉，也就没有信仰之负担了。”

    他掐指一算，摇摇头。

    ……

    方青歇息一番，将紫府之中两道神通都换成【女土】的白骨观与‘洗尘缘’，开始搭建祭坛。

    既然跛脚仙没有动歪脑筋，自己又要此人炼制真灵傀儡与玄火魔僵，自然要考虑泄密的问题。

    特殊的四阶灵契，他身上并没有。

    更何况……此种对元婴中期老怪都有强大约束力的灵契，在东海修仙界都极其罕见。

    至于心魔誓言？只要跛脚仙不想着突破元婴后期，其实也没多大约束力。

    “好在，我自己就可以炼制……”

    “如今【女土】金性在身，正好试试巫术效果如何……”

 第347章 巫契 

    方青布置好一个简单原始的黑土祭坛，意识沟通道生珠。

    嗡！

    刹那间，【女士】金性相应，位格与气息加身！

    一袭尸陀林主人皮唐卡袈裟落于方青身上，六枚拳头大小的白色骨珠浮现身后，在他手中则握着一根白骨禅杖，眉心裂开，现出一只白骨法眼……

    四周地面涌动，似乎地底埋藏着难以计数的陈尸、冤魂……欲破土而出。

    啪嗒！啪嗒！

    【女士】之光凝聚，化为一只只蝙蝠，悬挂于洞府顶部。

    回忆金性中自带的关于【巫祝】、祭祀、巫术等等的道行，方青开始扭动身体，舞动手中白骨禅杖，口中还念诵着诘屈聱牙的咒文。

    呼呼！

    祭坛之上，碧绿的火光好似白骨磷火，飘摇不定，微风吹动黑色小幡，带着上古苍凉、蛮荒的气息……

    一片幽暗降临，虚空中仿佛潜藏着无数鬼神，在贪婪地索取祭品，又要化为诸大怖相，将血腥与绝望带给苍生……

    ‘果然……洞天内同样可以举行巫术祭祀！’

    ‘只可惜，洞天内难以证金……或者说，证金最后一步，必须打开洞天，与天地星辰交感……否则我大可窝在炼气道，先成真君再说……’

    ‘倒是铸就道基、证就紫府……并无什么问题。’

    一旦打开洞天，外面那些复苏的金月真君肯定要笑死……

    这是方青万万不会做的事情，将自己安全的大方后变成服气道那边的吃鸡游戏，完全是给自己找刺激……

    他思维发散，口中却用巫语说出要求。

    大体意思便是要一份巫术契约，足以限制大真人的！

    等到说定要求，方青打开储物袋，将准备好的诸多祭品，包括四阶妖兽精血、大量灵物材料……都一一丢上祭坛。

    刺啦！

    碧绿色的磷火瞬间翻滚，将那些祭品点燃，一股奇异的味道涌出……

    ‘我如今位格颇高……相应的祭品可以减少许多。’

    ‘甚至可以尝试不给祭品，让黑暗中的鬼神打白工？算了……多少还是要给点的。’

    方青耐心等到碧绿火焰熄灭，就见祭坛之上所有供品消失不见，只剩下一张黄黑色的皮纸。

    他拿起那张纸，就见上面一片空白，稍微推演一下，就知道此物的用法。

    ‘写上约定事项，以法力气息、精血、或者神念签名之后，便无法违反……或者说，违反带来的惩罚，一般大真人都难以承受，可能直接被诅咒至死！’

    “嗯，只要气息对了，真名假名代号都无所谓……并且，我还可以用自身金性位格，在对方签订契约之后，隐秘地修改一些内容？”

    “特么的还能不能玩了？金丹以上就是了不起，就是可以在本道统内为所欲为，乱开后门是吧？”

    虽然自己如今是受益者，但想到头顶那些金丹真君，方青脸色还是十分难看。

    自己只是借助【女士】的金性位格做到此点。

    若是换成曾经登临【巫祝】果位的真君，那不知道能玩出多少花样……

    “并且……的确是黑箱操作，我根本看不清巫术是如何起作用的……”

    “好吧，若是看清了，岂不代表可以复现与学习，那就不是巫术，而是正常的法术了……”

    ……

    翌日。

    跛脚仙的洞府。

    “道友签下这灵契……我们便两清了。”

    方青将手中黄黑色的契约交给跛脚仙。

    “是商家的天灵书契还是雷音寺的金刚佛书？”

    跛脚仙笑着接过，这两样都是东海修仙界最出名的四阶灵契，作为少数能约束元婴修士的契约，价值非凡。

    并且制作非常困难，效果嘛，只能说一般。

    普通元婴初期修士一旦违背，必然被契约之力反噬重伤甚至直接陨落。

    至于元婴中期就只会付出一定伤势。

    元婴后期的大修士，可能便只是轻伤而已。

    即使如此，这两大灵契依旧是供不应求，那两大势力自用都不足，极少外流……

    “哦……似乎不是，看起来应当是某种魔道手段，若是消耗不大，道友凭借此等手段，都足以比肩斗金了。”

    跛脚仙接过文书，扫了一眼，见到上面用修仙界篆文写的契约，并不算很严苛，只是需要保密方青的身份，还有保密那两件宝物的内容。

    “呵呵……道友当真多虑了，老夫连道友真面目都未曾见过，谈何泄秘？”

    跛脚仙在方青依旧黑雾笼罩的脸上一扫。

    “以法力气息，形成烙印便可。”

    方青淡淡道。

    “竟然不需要老夫的精血与神念？”

    跛脚仙心中一动。

    法力气息相比于精血、神念烙印，算是联系比较不紧密的那个。

    他掌握诸多秘术，其中就有一种替身草人，可以混淆法力气息，准备稍后便试试……

    他法力一动，一道烙印就在黄黑文书之上呈现。

    刹那间，跛脚仙面色一变。

    他感受到了恐怖的约束力，四周昏暗之中，似乎在这一刻有无数莫名存在睁开。

    眼眯，盯了他一眼。

    “这……似乎比天煞老怪掌握的那冥河之契还要恐怖啊……”

    跛脚仙瞬间悚然，但想到契约的内容，心中又是一松：“好了……道友究竟炼制何物，如今可以说了吧？”

    “当然。”

    方青施施然收回文书。

    有着此文书在手，他随时可以篡改上面的内容，让这跛脚仙不知不觉间违约、身死道消……

    当然，这是作为最后手段，只要此人老老实实的，他对取其性命并无多大心思。

    他一拍储物袋，顿时就有一尊傀儡与几具炼尸浮现，还有诸多材料环绕周围，那朵骨灵花赫然就在其中。

    “准四阶炼尸？”

    跛脚仙先看向那几具炼尸，旋即又看向领头那个，只见这一具身穿黄袍，似是个少年模样，肤色苍白，身上满是伤口，胸前更是破开个大洞……

    “四阶妖兽的完整躯骸？”

    他眼眸大亮：“稍微炼制一番，便是上好的四阶炼尸啊……还有这头插翅虎，咦？居然有些不凡，似乎觉醒了部分穷奇血脉？穷奇？”

    跛脚仙忽然想到什么，猛地抬头看向方青，倒吸一口凉气：“难怪……难怪道友要隐秘了，此头插翅虎若老夫没有看错，便是来自那位御兽门道子的吧？还有这几具炼尸，莫非来自天煞岛传人？”

    “不错。”

    方青呵呵一笑，取出一份玉简，上面是‘真灵傀儡’与‘玄火魔僵’的部分内容，需要这个苦力出手。

    他当然不会给出完整内容，并且最关键的一步肯定还是要自己完成。

    跛脚仙接过，又嘶了一声：“还有这两家的绝顶秘术……道友真是……”

    他最多得罪过一位元婴后期大修士，就差点陨落。

    而面前这位魔道元婴老怪才是真正狠人，这是将东海九大势力都往死里得罪了啊！

    一时间，跛脚仙都有些后悔之前签订契约了。

    道友既然擅长炼尸，将这具四阶大妖尸骸初步炼制的任务便交给你了……那几具四阶僵尸同样可以作为材料。

    方青笑了笑：最后一步融入天地灵火，将由我亲自完成。

    这四阶大妖就是他结婴之时的袭击者，可谓一身是宝。

    哪怕是取走部分材料的尸骸，都是上好的炼尸材料。

    并且，其是土属性，正好用来承载枯骸碧火！

    至于真灵傀儡，同样需要道友多费心了。

    他继续道：本人要闭关修行一段时日，若是最终两件都成功……我可以给道友一个资格，兑换天婴果与凝婴丹的资格。

    跛脚仙的眸光顿时一凝。

    哪怕凝婴丹对元婴老怪无用，但他们都有弟子、后人……这凝婴机缘可是元婴修士交换会中的硬通货。

    东海修仙界为何这么多势力都在追查那归墟秘境中的元婴老怪？

    小部分自然是有血海深仇，但更多还是那元婴老怪夺走了足足四枚天婴果！

    不知道友……需要何物？

    跛脚仙顿时有些心动。

    哪怕他不需要，但拿到凝婴丹，肯定可以交换不少有益修为的灵物。

    四阶精魄大丹……任何属性都可。

    方青微微一笑。

    他留下这跛脚仙，也是需要个销赃渠道。

    天婴果他还有三枚，凝婴丹还有两枚，自己又没用，自然是要交换对自身有

    益之物。

    虽然还可以通过商家以及地下拍卖会出手，但同样会引来追查，还不如让跛脚仙在前方顶雷。

    别看此人在自己手中不堪一击，但在东海修仙界，当真是凶名昭著。

    更何况作为元婴中期修士，自然有各种私下交换会与拍卖会的人脉渠道。

    至少，跛脚仙的信誉比自己这个无名之辈强多了……

    ‘希望能换到几枚四阶大丹吧……’

    方青回到自家洞府，盘膝而坐，默默运转《吞海功》，暗自想着。

    之所以不从商家走，除了可能牵连商元心、冰天岛、继而被顺藤摸瓜到小袁海修仙界外，最大的原因，还是忌惮那位元婴后期大修士！

    此等修为，放在服气道，也是一个四法俱全的大真人了。

    而元婴圆满，可类比于四法臻极！

 第348章 璇玑不灭宫 

    ‘四法俱全，就是刚刚修炼成第四道神通……’

    ‘而四法臻极，则是四道神通尽数圆满，可以正式开始求金……’

    ‘当然，根据道统不同，哪怕四法臻极的紫府圆满之间，同样有强有弱……’

    ‘而在炼气道这边，哪怕都是元婴圆满，战力同样天差地别……据说有传闻中的元婴大修士，可以令化神修士都感到棘手……’

    ‘呃，好像在服气道那边，某些超规格的紫府圆满，同样可以与仙属过过招……比如如今的广木大真人……’

    ‘并且，大日、金、火等显赫道统的紫府圆满修士，说不定普遍可以打打非显赫道统的仙属、神吏、佛子……前提是金丹真君们不暗中出手。’

    ‘消耗自身全性，对金丹真君而言是负担，所提拔起来的仙属……八成可以借助真君之权柄，甚至直接变成真君的应身、化身、行走之身……这时候就不是什么紫府可以碰瓷的了。’

    方青让第二元婴主管功法运转，思维不断发散。

    继而，他的一部分意识来到道生珠之上，开始观测服气道世界。

    服气道。

    玄虚天。

    借助某位弟子的念头，方青化为一袭青衣的少年，在钱塘区内随意闲逛。

    一处酒肆之内。

    断发文身的剑客痛饮烈酒：“听闻剑问山上，又有一名剑名出世……其剑光若春花秋月，醉人心脾……名为‘再少年’！乃是一位新晋紫府真人的佩剑……”

    “哈哈……仁兄这消息早过时了，那位真人乃是北周世家子弟，成道之时丹桂满室，林木葱葱……乃是修【井木】的。”

    另外一位剑客笑道。

    ‘听闻近海之中，连连有木德紫府突破……’

    ‘不仅如此，最近整个天下，木德灵物出产都在变多……大利木德啊。’

    ‘还有我等玄虚天中，各种传法之事也多了起来……’

    几名剑客说着说着，声音都低了下去。

    似乎生怕继续说下去，会惹来天谴。

    但在他们心中，都有一个念头莫名浮现：‘该不会……某位木德真君苏醒了吧？

    唯有此大能，可令春回大地，大益木德……’

    方青同样拿着一壶酒，在角落中自斟自饮。

    ‘木德么……’

    他想了想，忽然一怔，回忆起那马头金刚寺的多吉寺主。

    其俗家同样有道基圆满修士在冲击紫府，而所修的，似乎同样是木德！

    好家伙，不仅仅是在调节近海灵氛，连蜀地都涉及了？’

    ‘【角木】有广植羽翼之气象，这是在布局？’

    甚至幕后明确有真君支持，才不仅令吴越剑阁、九天火府……甚至是有仇的摩云崖都忍耐下来？’

    当年的东海福地之中，广木真人可是拔剑杀了苌尘大真人，以全气象的！

    摩云崖换成屈玄真人掌事之后，竟然连此都能容忍，恐怕非同寻常。

    ‘难道广木真人幕后真君，比摩云崖那位更强？’

    ‘还是对方更早苏醒？状态更好？’

    ‘如今已是近古历八千六百六十九年……距离黄天再开只有二十五年……时间真的不多了。’

    ‘在诸多真君频繁活跃之前，应当是最后的机会。’

    ‘不过……我若想知道隐秘，直接去问散木那老小子不就行了？’

    ‘并且，以我现在状态，还可诈他一诈！’

    方青慢慢饮尽杯中酒，站起身。

    他套了弟子念头的皮，在这玄虚天中行走，此时则又暗暗勾连【女士】金性。

    双眸之中，有暗金色光辉一闪。

    四周景物、人影瞬间变得虚幻。

    他隐隐看到了一座宫阙，白玉为砖、金银为梁、仙气盎然，正面有着一匾，上书五个大字——‘璇玑不灭殿！’

    而在殿堂之外，还有无数山川、河流、草木、宫阙……

    这座‘璇玑不灭殿’实质上只占据整座洞天大概万分之一都不到的空间。

    ‘原来我等精神来此，只是在璇玑不灭殿内活动，当真是蜗牛壳内做道场了……’

    方青对此有着自己的理解。

    ‘而洞天之中，超过九成九的区域依旧被封锁着……还是，属于那位真君？’

    他不敢再看，生怕惊动此玄虚天的真君。

    ‘从表现来看，应当是属于太乙玄门正宗的真君……’

    ‘如今不知状态如何，是否还在沉睡？’

    ……

    一处民宅。

    在庭院之中，种着一株樟树。

    四面芳草萋萋，带着浓郁的生机。

    忽然！

    庭院大门被轰然开启，樟树忽然从中裂开，跳出一只木偶。

    木偶落地，化为一绿袍老者，正是‘散木真人’！

    他疑惑望向庭院大门，心中十分好奇：‘这玄虚天的私人洞府，怎么可以被外人强行打开？’

    但话音未落，四面蝙蝠拍打翅膀的声音传来。

    无数蝙蝠挥着漆黑翅膀，好似形成一道天幕，令黑暗笼罩小院。

    刹那间，散木真人便感觉此地与玄虚天好似被分隔开来，大地颤抖，隆起一座又一座的土坟。

    一名身形笼罩在【女士】光辉之下，只能勉强看清人形的存在步入小院。

    恐怖的气机令散木真人面色连变，想也不想要就将这一缕念头掐灭！

    他事先做了布置，只以替身的一缕念头进入玄虚天，这是作为四派教主的警惕，更为他规避过不少危险。

    但这次，规避似乎失效了。

    啪！

    方青随意挥手，恐怖的位格压制之下，散木真人便跪在地上，连自尽的动作都难以完成。

    他如坠冰窟，心中满是后悔：“老夫的梼柳神怎么没事先禀告？天机也未曾示警……”

    “这位……好像是金丹，是了……金丹算不得……”

    这下糟了……

    散木真人心中满是绝望。

    就听笼罩在【女士】光辉中的莫名存在开口：“支持广木求金的，是哪位真君？”

    散木真人将头深深埋在土里，发出沉闷的声音：“小的……小道……小道只知那是一位【角木】真君，疑似证在缺位，辅助广木登位，乃是为了求从、求顺……”

    “缺位真君？鬼仙？”

    “嗯，此等鬼仙算是真君中最弱一等……金性最少，说不定连仙属都难以拔擢……但实力弱也有好处，那就是限制也少……并且木德不在大道统之列，真君状态更佳，可以提前出手？就好像大鹏明王一般？”

    方青心中念头急转：“协助广木登临主位，是为了获得之后的提拔？这服气道世界，真有如此好事？”

    广木一旦证位，便是【角木】主位，也是木德之主，提拔一缺位应当可行，毕竟【角木】还有众木云集、广植羽翼的意象。

    ‘这话也就骗骗下修……’广木真人自己都未必相信。

    ‘但其中当有部分真实，比如先扶持广木证【角位】金位……’

    ‘而广木老真人寿元都超过五百年了，再长也是有极限的，在诸多真君苏醒之前尝试一次，理所应当……’

    ‘果然，广木证金，乃是一场大戏。’

    方青心中一动，又问散木：“你最近负责何事？”

    散木真人回道：“小道并非天门核心，只负责在外国摇旗呐喊，另外在玄虚天中，传播一些木德紫府功法、指点一些散修……广木大人欲证主位，一丝一毫都不能出差错，光是调节近海灵氛略有不足，还要这天下木德紫府频出，营造欣欣向荣之气象……”

    “难怪最近木德紫府不少，原来还有这些故事……”

    方青颔首，又想到了密藏域。

    天门手再长，未必能伸入密藏。

    他想了想，轻轻伸手一抓，就提着散木的脖子，将他整个人吊了起来。

    等到这老道满脸通红，又随手一丢。

    “咳咳……大人恕罪、大人恕罪……”

    散木被吓得脸色苍白，不知自己如何得罪了这位土德金丹。

    “我已经取了你一缕气息……以备巫术之用。”

    方青淡淡道，听不出声音中的喜怒：“本座在玄虚天中组了一会，便叫‘君山会’……你可明白本座意思？”

    “是，小道从今日开始，便是君山会之人。”

    散木真人连忙回应。

    “嗯，不错……很有眼力。”

    方青笑了笑，天穹之上的阴暗散去，他转身，似乎要走出小宅。

    散木真人心中不由长出口气，又有些担忧。

    他自然知道巫术的玄妙诡秘，自己被摄去一缕气息，从此小命就在人家手中捏着了。

    但方才那种情况，他又能如何呢？

    就在方青即将出门之际，他忽然转身，声音如同闷雷一般，忽然在散木真人耳边炸响：“你敢骗本座？！樗栎门中还藏着何物？”

    刹那间，散木真人仿佛感受到死亡的气息，牙关不由打颤：“大人……大人……小道实在不知啊……”

    方青又死死盯了散木真人片刻，这才真正离开院门。

    ‘看来，此人的确没什么隐藏？’

    ‘但又是哪位，在南昊布下樗栎门这枚棋子的呢？’

    他心中自语：‘要么是散木藏得无比之深，要么，连棋子都不知自家幕后还有棋手！’

 第349章 魔雷 

    数年后。

    炼气道，铜仙岛。

    四阶上品洞府之内，一丝一毫的灵气都消失无踪，仿佛被某个无形的黑洞汲取……

    清心蒲团之上，方青睁开眼眸：“这《吞海功》交给第二元婴，相当于自行修炼……效果不错。只可惜元婴期修行终究艰难，若完全靠苦修，进阶不是一朝一夕之事。”

    他这几年都靠第二元婴挂机修炼，自然是在做更重要的事情。

    例如……将元泉道扩编到紫府层次！

    以方青如今的【箕水】道行，此事虽然有些艰难，却并非完全不可能。

    毕竟还有久甘霖作为参考。

    “这元泉道’与久甘霖相比，就好像正宗与旁门的区别……”

    “不过，若我是【箕水】真君，自身不死不灭，那为何要传播自家道统？多个真君来争【箕水】很开心么？只传旁门道统就不错了……日后修炼至紫府圆满，再提拔为仙属，也算得力手下……”

    “这就跟尸陀林主所传梵经，都未必是【女土】正宗……如今桑吉得了我亲传的死怖相秘经，修成此神通的希望大增……但也仅仅只是有希望罢了，毕竟大真人是个监，第三道神通可比第二道神通艰难多了……”

    方青思维落在自身：“相比于调整、镇压久甘霖，还是‘元泉道’更与‘位临风’与‘隐林畔’相配，将来在紫府中也更加稳定，冲突更小……”

    “再来几年，就差不多可以编写完成了……按照服气道习俗，还应该丢给某个【箕水】道基家族，用人命试验几次……”

    “呃……好像方家就很不错，毕竟血脉天赋都与我类似……”

    他哑然失笑，不过那是普通紫府真人。

    对于拥有‘道生珠’的方青而言，失败一点也不可怕，重来便是。

    在他自己身上试验，还比用下修的命节省时间多了，更节省资源。

    毕竟只是损失一点‘元炁’。

    “我如今早已紫府中期圆满，也就是说神通编成，尝试几次，便可突破至紫府后期！”

    “啧啧……相比于普通紫府数十年才能成就一道神通、元婴老怪动辄百年才能突破，已经算极快了。”

    “我如今才一百七十一岁，相比于元婴千年寿元，依旧风华正茂！”

    一念至此，方青心情大好，准备外出寻些年轻人的消遣。

    就在他来到洞府之外时，便一道传音符传来回乱飞，当即伸手一抓，那一道传音符来到手中，听了几句，眼眸不由一亮：“哦？成了么？”

    方青脚下一顿，立即化为一道漆黑遁光，带着森森水汽，来到跛脚仙的洞府。

    “哈哈……恭喜道友。”

    跛脚仙见到方青前来，也不废话，一抬手，放出一具漆黑棺椁。

    这棺椁满是血腥之气，打开之后，就见一具浸泡在诸多精血内的尸体。

    其依稀是那四阶妖兽的人形模样，但身上伤口早已消失不见，就连胸膛那个大洞都被修补。

    方青放出神识，一寸寸检查：“不错……只差最后一步，便可祭炼为‘玄火魔僵’了，还有那具真灵傀儡呢？”

    “咳咳……老夫傀儡术才堪堪准四阶，还需要一些时日……倒是之前的交易？”

    跛脚仙试探道：“老夫连发多道传音符为道友打听，终于寻到一位卖家，手中有一枚四阶水属性精魄大丹，欲换一粒正品凝婴丹……”

    “哦？可以，那就交给道友了。”

    方青随意抛出一只玉瓶。

    跛脚仙手忙脚乱地接过，神识一扫，就见其中一枚蜷缩婴儿般的丹药，不由连连颔首：“不错，是正品凝婴丹……道友便如此相信老夫？”

    “这个自然，只要能换来四阶精魄大丹，中间差价本座不管……”

    方青一摆手，十分豪爽大气。

    实际上，那是因为跛脚仙性命都在自家手中捏着，他自然对此人十分放心。

    跛脚仙自然不知，反而有些感动了。

    他作为散修，性格古怪，一向没多少道友。

    此时就觉得这位神秘元婴上人虽然手段狠辣，但言而有信，未尝不是个好的交易对象……

    将凝婴丹交给跛脚仙，约定让对方替自己去取那一枚四阶精魄大丹之后，方青并未离开，反而又坐了下来，两人讨论一些元婴修行心得。

    元婴老怪已然是东海修仙界的顶端，平日遇到同道极少，适宜修炼的丹药也极少，大多都是靠自己苦苦打坐修行突破。

    若遇到同道，交流一二经验理所当然。

    并且跛脚仙已然是元婴中期，一些冲关经验听得方青眼眸一亮。

    而跛脚仙则更加诧异，毕竟这位神秘元婴修行水属性功法，在一些方面的道论令他折服，是理所应当，但对方对于木属性功法同样十分擅长，好似一位修炼木属性功法的元婴一般，就令跛脚仙有些奇怪了。

    他却不知，方青还修炼了《龟鹤延年诀》，不仅是木属性功法，哪怕遇到雷属性功法的元婴修士，他也能说个一二出来……

    “对了……上次归墟秘境之后，被通缉那两人一邪物，如今可有消息？”

    方青聊到最后，看着隐隐折服的跛脚仙，随口问道。

    “其中一位不就在老夫面前么？”

    跛脚仙心中腹诽，但不敢说，只能道：“那结丹女修自露过一面后便销声匿迹……倒是那邪物，闹出好大乱子，其不仅有我等实力，甚至还类似元婴后期大修士，能肉身瞬移、穿梭太虚……极其难以对付，更对修士真丹与元婴颇为贪婪，出手之下从无活口……最近更是灭了一家中等宗门风行门，哪怕元婴初期的太上长老都未曾逃命，元婴被活活挖出吞噬……”

    说到这里，就连他面色都带着些苍白：“好在附近还有几家中等宗门，数位元婴老怪赶到，以秘宝‘照骨镜’留下此妖一缕影像，追杀万里……却不想那妖蜃吞吃修士元婴之后，竟然渐渐生出灵智，连修士法宝都能污秽使用……一场大战，终究让它逃了……如今那些中小势力人人自危，已经要组建‘灭蜃大会’，专门请出一两位元婴后期大修士坐镇，请剿此蜃！”

    “居然还能用修士法宝？”

    方青心中一动：“不好……那灵妖吞吃修士真丹、元婴……搞不好在渐渐开启灵智，会越来越难对付？”

    一念之间，心中不由生出更多紧迫感。

    “真灵傀儡要是实在赶不上也就算了，等到玄火魔瞳炼成，就立即出动，去追杀此灵妖！”

    实在不行，还能借力，向那什么灭蜃大会提供此妖位置情报……

    但方青实在不太看好灭蜃大会能顺利召开，毕竟东海九大势力各自为政，只要不去他们地盘肆虐，搞不好元婴后期大修士还在看戏……

    “不错，此等妖魔乃天地所生，一旦成长起来，后患无穷……但老夫也不看好那‘灭蜃大会’能顺利召开。”

    跛脚仙对于那九大势力同样嗤之以鼻。

    方青想到此人还有一位元婴后期的仇家，顿时心中了然。

    只听跛脚仙继续道：“更何况……那些大势力最近自顾不暇，道友可知……那天煞老怪之前在商家顶级拍卖会上强行出手，抢走一件重宝，惹得商家大怒，联络诸多势力围剿血煞岛……而如今，天煞老怪终于现身了！”

    “哦？不知是何重宝？莫非是化神机缘？”

    方青眼中露出一丝贪婪之色。

    他对于化神这个境界，以及化神雷劫，都非常期待。

    毕竟化神雷劫能继续疯狂提升他的道行，而若以化神之身，前往服气道世界，就可以起到服气道古法的效果，凭空感悟金仙位神妙，到时候……自己还缺功法么？

    并且，‘化神飞升’这件事本身就是个古老的仪轨，搞不好同样能大增求金意象的！

    “应当不是化神机缘，而是……”

    跛脚仙压低声音：“一件通天灵宝！不是仿制品与碎片，而是真正的通天灵宝！”

    “不可能！”

    方青摇头：“若是真的通天灵宝，商家疯了才拿出来拍卖！”

    “那后续的顶级交换会，看来道友未曾前去，老夫却是去了的……卖家并非商家，并且一开始也并非完整通天灵宝，而是残片……”

    跛脚仙道：“不知为何，天煞老怪疯狂出价，后来更是直接出手抢夺……老夫怀疑此人恰巧知道其它残片下落，消失的这段时日，便是去寻找、修补……最终得成完整通天灵宝归来！据说这天煞老怪一回归便高调约战符剑岛与商家岛的两位元婴后期修士，并且以一敌二，轻松取胜！如今的血煞岛，已经超过其余二岛四门，隐隐可以与水月宫、雷音寺并列了……”

    他看向方青的眸光略带一丝怜悯，毕竟这位上人与血煞岛仇怨不小的样子。

    方青却是不以为意：“不知那通天灵宝是何等模样？”

    “不知，但传闻应当是雷属一道，又被天煞老怪融合魔功，修成几种极其厉害的魔雷手段……”

    跛脚仙叹了口气：“东海修仙界，从此多事……”

 第350章 玄火魔僵 

    ‘果然……能晋升元婴后期的老怪，都是一时的人杰、气运之子……有各自的大机缘与奇遇……’

    回到洞府之后，方青并未多担心、害怕，反而对天煞老怪颇有兴趣。

    ‘魔功本来就勇猛精进、奇诡绝伦……往往只有少数阳属、雷属功法可以克制。’

    ‘而天煞老怪另辟蹊径，以魔功修成雷法，雷法乃至阳至刚之力……从此不受任何克制，当真天赋异禀。’

    ‘雷属性的通天灵宝？莫非是那一口雷音钟？’

    ‘不对啊……那件通天灵宝按我推测，不是应当被雷音寺继承么？’

    ‘不过此界广阔，搞不好出过周天星空之外的雷法化神，有着另外的传承也说不定……’

    方青推一番因果，眼眸微微眯起：‘雷属性通天灵宝……雷法……雷霆果位？’

    服气道没有雷劫，疑似雷霆相关果位被分食或者隐藏起来。

    而根据炼气道的雷劫来看，那一道果位搞不好就隐藏在‘元始天’中！

    这早已被方青视作囊中之物，还特意修了《震雷诀》以应之。

    ‘服气道没有雷属性的功法、传承……’

    ‘因此，炼气道的顶阶雷属性功法传承、乃至宝物……都是相关线索！不能放过！’

    ‘不过人家是元婴后期，我还搞不定，先放着……事有轻重缓急，先解决那衣冠灵妖再说。’

    方青深吸口气，放出装了大妖尸体的棺椁。

    他又一招手，一道碧绿的火焰浮现，内部有无数白色光点、好像萤火虫一般飞舞。

    正是天地灵火——‘枯骸碧火’！

    ‘僵尸同样惧怕阳属性之力……而玄火魔僵之所以特殊，便是将天地灵火祭炼

    入其中，从此免去一大弱点，倒是与魔雷之术有异曲同工之妙。

    “这最后一步，当然得我亲自来，否则成谁的炼尸了？”

    方青一抬手，一道道奇异的阵旗遍布四周，上面描绘着各色阵纹。

    “起！”

    他一道法诀打出，各色阵旗之上顿时满溢出各色灵光。

    哗啦啦！

    那面无表情的四阶炼尸立即站起，双目紧闭。

    一滴滴精血正从其身上缓慢流淌，带着妖冶、邪异之感。

    “哪怕只是半成品，都是厉害的四阶炼尸了。”

    “果然，那些腐崽子懂什么炼尸？还是得上大妖材料才好！”

    方青一弹指，四面【女土】光辉汇聚，幽暗中好似有无穷大恐怖相睁开眼眸，盯着这具炼尸。

    【女土】别名‘墓葬士’‘阴尸士’，因此与炼尸乃是绝配。

    而真正以此出名的，还是南疆阴尸宗！

    ‘嗯……尸陀林主的状态，阴尸宗幕后那位肯定很关心，乃是不稳定因素……’

    ‘若有机会，也得给他来个狠的……’

    ‘这叫什么？为了掩盖一个谎言，必须付出更大的谎言？为了此次收入，必须对上更强的敌人？’

    ‘这么一环套一环，最后恐怕得干翻整个服气道，才能令我有安全感了……’

    方青自失一笑，单手掐诀。

    那一团‘枯骸碧火’顿时被虚空中一条白骨手臂抓起，狠狠往炼尸体内一塞！

    刹那间，炼尸睁开双眸，瞳孔瞬间化为碧绿之色，隐隐要喷出火焰。

    方青见此，又捏碎诸多玉瓶，令一枚枚丹药、材料化为水流，融入炼尸体内……

    ……

    炼尸匆匆不记年。

    数月之后，一道遁光落在方青洞府之外，正是跛脚仙！

    他笑呵呵打出一道传音符，就见洞府大门轰然开启。

    继而！

    一团碧绿火光浮现而出，这火同样到了四阶，令他都忌惮无比。

    “嗯？”

    跛脚仙连忙后退，一具准四阶炼尸挡在面前。

    但此举好像反而惹怒了那碧绿火焰，一点‘枯骸碧火’落在炼尸身上，这具炼尸刹那间血肉消失不见，只余下森白的骨架散落一地，令跛脚仙分外肉疼……

    火焰之中，一名黄袍少年现形而出，瞳孔化为幽绿之色，直勾勾盯着跛脚仙。

    跛脚仙额头顿时浮现出丝丝冷汗，丹田气海之内，一尊小小的元婴睁开双眸，警惕地望向玄火魔傀。

    “道友……观我这玄火魔傀炼制得如何？”

    忽然，一道传音自洞府中传来:“方才操纵略有些滞涩，道友故意又惹得其本能反击，还请勿怪。”

    ‘老夫怎么觉得，这像是故意在给老夫一个下马威呢？’

    跛脚仙走入洞府，心中腹诽，脸上却不敢有丝毫表露，又从储物袋中取出两只玉盒:“道友……那一枚水属性妖丹老夫已经为道友换来，还有这枚土属性精魄大丹，已经抽去内部的精魄，掺入那真灵傀儡体内，当做傀灵驱使……”

    “嗯，辛苦了。”

    方青安抚一句，又问道:“可还有其他修士欲要兑换凝婴灵物的？”

    跛脚仙顿时面色一变:“道友，万万不可啊……老夫偶然得到一枚凝婴丹，这属于私密之事，也没有哪位同道敢多嘴一句……但若接二连三地拿出凝婴丹、天婴果……早晚会有人将老夫与道友你联系在一起，然后又扯上归墟秘境之事。”

    元婴老怪们自然都不是蠢货。

    而跛脚仙提醒也不是出于好心，而是生怕被方青拉下水。

    “既然如此，那便算了……”

    方青先看了看那枚土黄大丹，果然其中那条蜥蜴虚影早已消失不见。

    他又拿起水属性精魄大丹，此丹大如拳头，玄黑一色，灵机内敛，外表看上去就好像一块漆黑圆石。

    “此枚水属性四阶妖丹，来自一头‘海魂三戟龟’……”跛脚仙介绍道。

    毕竟是东海修仙界，出产的妖丹大部分都是水属性。

    但又是一枚龟类妖兽的，就让方青很无语：“我这是天生跟龟犯冲么？”

    “嗯……我要拿展红袖当小白鼠，跟那老龟的关系也未必好得到哪里去……”

    又询问了一番灵鬼傀儡的炼制进度，得知还需要数年，方青若有所思，打发走跛脚仙。

    继而，他盘膝而坐，运转《吞海功》。

    哗啦啦！

    无形黑洞浮现，将两枚四阶大丹同时吞噬。

    刹那间，无数精纯的灵机自丹田浮现，主元婴张开小口，一缕缕汲取着最为精纯的灵力本源，原本瘦小的身躯逐渐长高、变得茁壮……

    相比较起来，旁边的第二元婴就只能眼巴巴看着，好像营养不良的小弟弟。

    呼呼！

    洞府之内，无数灰黑色雾气浮现，有三阶妖王咆哮。

    继而，又有两尊四阶大妖虚影凝练，其中一头通体土黄、好似人立而起的蜥蜴。

    另外一头却是一头巨龟，背甲狰狞，分为三叉，好似一座小山。

    “嗯……这些精魄又更进一步，在元婴斗法中都能用了，至于结丹修士，基本摸到就死……”

    良久之后，方青睁开眼眸，满足地摸了摸丹田：“大概需要几个月才能完全消化，到时候距离元婴初期顶峰就不远了，最多再来一枚四阶大丹，便可触摸到中期瓶颈……”

    毕竟哪怕魔功，吞噬修士都有个损耗，不可能吞了个元婴中期，立即就能晋升元婴中期。

    而顶级魔功更是讲究纯之又纯，大部分杂质与废气都会被剔除，免得影响将来根基以及自身精神。

    十成中往往能留下一两成就算不错。

    而《吞海功》要更好一些，却同样有着超过半数的损耗，特别是不同属性的妖丹，损耗更多！

    对于这利用率，方青还是比较满意的，毕竟他才结婴几年？

    只不过……需要再等几年，真傀儡炼制完成之后再去找那衣灵妖么？

    方青随意掐算一番，神情渐渐变得凝重。

    ‘当年在归墟秘境，我难以拿下那灵妖，那灵妖也拿不下我……’

    ‘但出了秘境之后，我本体凝结元婴，又在短短数年内炼制出火魔傀儡，成就诸多四阶手段，实力暴涨……那灵妖同样在吞吃修士，飞快学习、进步……’

    ‘如今正是双方实力差距最大之时，拿下的概率比秘境中更高！’

    ‘而根据卦象，若是错过这几年，说不定就被其吞吃几个元婴中期修士，修为暴涨……再难扼制！’

    ‘或者说……双方成长曲线不同，我的暴涨期刚过，会进入平缓期，而那灵妖的实力即将进入暴涨期……这时候，就必须趁机出手，打断它的运势……’

    ‘唉，这只能怪那些灭魔大会的元婴太过无用，几次三番追杀那灵妖，不仅未能重创它，反而被它屡屡得手，吞食修士元婴……’

    ‘不等真傀儡偏了，必须立即动手。’

    一念至此，方青一抬手，飞出一张符箓。

    这符箓如同幻影，化为一模一样的他，在蒲团之上盘膝而坐，制造闭关假象。

    开启洞府阵法之后，方青身形一闪，顿时穿梭太虚，消失不见。

    ……

    太虚濛濛，他手中浮现出一缕衣角，正是上次在归墟秘境之中，与那衣灵冠

    妖斗法之时，从对方身上撕扯下来的！

    “有着此物为依凭，还有你我之间的因果……”

    方青掐指一算，心中顿时有了明悟，开始在太虚中赶路……

 第351章 观礼 

    服气道。

    古蜀之地。

    胡家。

    胡家先祖本来只是一个凡人，侥幸得了服气散修的传承入道，一路发展至如今的道基家族，着实经历过无数血泪。

    并且，族内传承颇杂，连密藏法门都有……

    由此吃过大亏，当年一代天骄，早早铸就道基的‘胡归尘’这位紫府种子，都被密藏域的马头金刚寺夺了去做僧侣，法号多吉……

    到了此时，胡家族内已经禁绝密藏法门传承，如惧蛇蝎。

    黑茶山。

    一片建筑连绵，正是胡家祖地。

    此地灵机充沛，又经过多年开垦，此时灵田成片，修了大量建筑，以阵法守护，当真是好大一爿家业。

    “甚好……”

    一道【戊土】光辉落下，现出一名黑袍中年男子，正是胡家如今的家主‘胡昭明’，道基中期修士，修【戊土】《黑云长阐经》，此时望着那灵田中的灵米、茶树，脸上浮现出一丝欣慰之色:“那‘玄心不二树’，今年应当可出七片‘易心叶’，崖上供奉，便能勉强交差了……”

    跟在胡昭明身后的，则是一位服气期少年，名为胡承安，他少年老成，甚至脊背都有些弯，此时脸上难得露出些许放松之色。

    最近这几年，胡家不知为何，族中供养一削再削，更有几位道基期的叔伯闭关不出，胡家声势大衰，不得不全面收缩。

    而附近的叶家、陆家则是年年逼迫，日侵月削……

    好在只要胡家本山不倒，其余都是枝叶，哪怕被剪除，日后照样可以复苏出

    新芽……

    他修炼的乃是木德功法，对此等变化有着自家理解。

    踏踏！

    就在这时又有两骑奔驰而来。

    为首的女骑士穿着一袭红袄，座下追风踏云骓四蹄如云一般雪白，行走山涧、纵横悬崖如履平地。

    没有多久便来到两人面前，现出女骑士姣好的容颜。

    此女乃是胡家胡云舒，长相虽美，却并非小家碧玉类型，五官极其明艳，脸上线条带着些阳刚之气，显得英姿勃发，更修【尾火】功法，性烈如火。

    她下了“追风踏云骓”，脸上带着些愤愤不平之色：“那陆家陆远山又来了，想迎娶我家若薇，我直接回了他，告诉他虎女焉能嫁犬子……”

    陆家同样是道基世家，与胡家毗邻，双方关系不算融洽。

    胡昭明却难得沉了脸：“胡闹！胡若薇虽然是你那一房的，但婚姻大事岂容你一人做主？”

    “家主？”

    胡云舒眸光一转：“为何如此？我家还有道基后期的老祖……却要对陆家、叶家连连忍让？莫非是要拉拢陆家，全心全意对付叶家？还是借助送嫁之吉时，直接灭了陆家？”

    胡昭明长长叹气：“你若为男子，必害死我家……可你修的明明是【尾火】，而非【薪火】……你们都是服气后期乃至圆满，家族中能依靠的就是你们几个了，老夫也跟你们透个底，最近几十年内，都给老夫夹着尾巴做人……否则若是死在外面，老夫也不会为你们报仇的。”

    “家主，何至于此？”

    胡承安连连摇手：“我等只想着将家族打理好……两位妹妹别无其它心思。”

    “没有就好……”

    胡昭明正欲离去，脚下又是一顿：“家族中那几位道基，前些年外出做重要之

    事，受重伤而归……如今还在修养，我家还是以保守为上，那若薇，便嫁了吧……

    漆黑的【氏土】光辉一闪，胡昭明的身影已然消失不见。

    “承安……”

    这时，胡云舒将目光看向胡承安。

    “族中大事，我如何能知？”

    胡承安声音很轻，却一字一句，好像咬着牙出来的：“不过姐姐跋扈些，也是好事……免得外人疑神疑鬼。这家族最怕人心散了，内紧外松便可……至于陆家？稍作安抚……”

    “我知道了。”

    胡云舒骑马而行，身后的女骑士连忙跟上：“姐……我不想嫁！你再求求家主嘛……”

    胡若薇神情娇憨，往常如此撒娇，必能得偿所愿。

    但此时，却看见自家姐姐握着缰绳的手……在颤抖。

    ‘果然……砚舟叔闭关多年，是欲突破紫府？’

    ‘家中道基长辈，当年为此一搏，恐怕死伤惨重，还剩几个当真不好说了，难怪对外要处处忍让……还要削减家中用度，恐怕几个族库早就空了，如今不过撑着一张皮……’

    胡云舒心中叹息：‘若砚舟叔不成……我胡家是否会因此而灭？至少附近的陆家、叶家必然如同饿狼一样扑上来……’

    不得不说，此女虽然性烈如火，却终究是知道怕的。

    但就在这时，整座黑茅山忽然轻轻颤抖起来。

    天穹之上，一片赤红霞光浮现，殷红若血，又好似血战之旗。

    点点【奎木】光辉洒落，山上土石耸动，一株株枫树破土而出，枫叶赤红，刹那间层林尽染，又好似火山燎原，带着侵吞如火之气象……

    一头头烈焰狼兽于枫林之间奔行，又刹那间藏匿行迹，消失无踪……

    “灵氛……木德灵氛？”

    胡若薇见到这一幕，不由张大嘴巴，又看着旁边的胡云舒：“姐姐……你怎么哭了？”

    “姐姐是在笑……”

    胡云舒擦了擦眼角的眼泪：“【奎木】者，于玄理乃藏纳之枢机，存蓄天地之灵韵。其主生发之功，泽被草木，使之荣茂。其势有侵吞万象之象，浩浩乎如沧溟横流，沛然莫之能御也。”

    “这灵氛发自黑茅山深处……正是你胡砚舟胡叔……成了啊！我家从此也是紫府仙族了……”

    ……

    西陀部，无生寺。

    “嗯？”

    桑吉正在入定修行，忽然灵觉有察，来到寺庙上空，望着蜀地方向。

    “木德灵氛？看来是胡家那位成了紫府真人……”

    这其中关窍，尊者早已跟他说过。

    “虽然早知是木德，不想却修得是【奎木】……莫非与我密藏大藏寺还有一段缘法？”

    桑吉自然知晓，以胡家那浅薄底蕴，供养出紫府真人简直比撞大运还难以解释。

    哪怕如今天地间木德灵物增多、哪怕木德功法广传……都依旧不足一位道基族修一跃而起！

    唯一的解释，便是有着幕后援手！

    “天门门？手伸得真长……”

    桑吉感慨一声，默默推算因果：“嗯……那位胡家紫府……当真身有梵缘？日后说不定真要投大藏寺的？妙啊……胡家紫府真人离开蜀地，进入密藏域，未必不是某种密藏木德生发之意象……”

    “我密藏白得一位紫府，蜀地不增不减……天门门得其气数……”

    唯一损失的只有胡家罢了……但区区道家家族，长得茁壮了，被收割岂不是正常？

    他已经看穿大布局，简单来说，就是天门门将胡家紫府扶植起来，然后卖给了密藏……

    由此获得的，是妖魔道这边某种默许与配合……令灵氛有益术德。

    恐怕那位……求金不远，请柬应当在路上了。

    桑吉心中一动。

    服气道紫府由于八千年来求金基本身死道消，因此往往有邀请同道观礼、集思广益的传统。

    广木真人求金，若按古礼，的确是要邀请四方紫府的。

    正沉吟间，太虚朦胧，忽然破开，从中走出一位水德紫府真人。

    正是东海福地见过的沧海宗乐山。

    月光洒落，五彩凝聚化为两位度母，尽皆警惕望着来人。

    “可是白骨道桑吉法王当面？”

    乐山真人穿着道袍，说话一板一眼。

    “正是……施主许久不见。”

    桑吉双手合十，脸上浮现出一丝笑意。

    “咦？不想大师竟然更进一步……”乐山真人感应到桑吉紫府中期的修为，神色微微一变。

    “侥幸而已……”

    桑吉道：“本道金刚力度子曾经盛赞真人，乃与我白骨道结下善缘……”

    乐山真人听到这话，脸颊不由抽搐：“不过公平交易罢了……”

    这密藏的梵缘他是一点都不想沾，生怕某一日自己就去密藏当了法王度子。

    “不知乐山真人来此，所为何事？”

    桑吉笑道。

    提到正事，乐山真人脸色一肃，取出一张请柬:“天角门广木真人，将于今年八月初一，于近海天角门求金……还请白骨法王观礼。”

    桑吉顿时神情严肃，双手接过请柬，微微扫看一眼，便知与乐山真人所说一般无二:“承蒙大真人厚爱，桑吉准到!”

    又笑道:“真人远来是客，还请入鄙寺奉茶歇息……”

    “不了，我还有好几份请柬要送便不久留……”

    乐山真人扫了一眼白骨道，心中暗暗估算，又问道:“不知金刚力度子何在?”

    “金刚力一直在妙境闭关……”

    桑吉微笑回应。

    “果然，这位废子颇有心气，说不定还想自修紫府……”

    乐山真人略一颔首，步入太虚，消失无踪。

    桑吉手持请柬，望了眼月光白与空雀两位度母:“此次天角门观礼，本座一人前往便可……你们留守白骨道。”

    “是!”两位度母没有丝毫异议，凛然从命……

 第352章 玄涛 

    炼气道。

    东海修仙界。

    太虚濛濛，方青漫步其中，眉宇间带着一丝凝重。

    “八月初一，广木求金？”

    “都赶在一起了啊……不过没事，桑吉就是我的眼睛，代替我去。”

    自从上次莲花福地的教训之后，不，应当说很久之前，方青便做过决定。

    这种涉及金丹的大事绝不亲自下场，而是派遣弟子前往。

    “我在这边打灵妖，桑吉在那边参加典礼……”

    “怎么感觉有些倒反天罡？”

    “算了，真正论起来，还是他那边比较危险……”

    方青心念一动，一部分意识沟通‘道生珠’，通过南吴某位潜伏弟子的中转，登录玄虚天。

    玄虚天内。

    君山会所在。

    一片昏暗的虚空，突然好似有墨水渲染开来，化为一座威严肃穆的大殿。

    一根根土黄石柱冲天而起，撑起天穹。

    石柱斑驳，表面烙印着路、獐、雉、蝠之形。

    人影朦胧，继而一一现身。

    为首者赫然是散木真人，不过他此时被浓郁土气掩盖，只能勉强看出人形，自称‘四泥’！

    方青借鸡生蛋，在玄虚天中开了个‘君山会’，如今也算收了大猫小猫两三只。

    此时五六个人影汇聚，各自对视一眼，并不多说话。

    等到大殿轰鸣，一道人影出现在主位之上，俯瞰而下。

    隔着台阶，这些人影只能看到对方的靴子，一个个恭敬行礼：“拜见”虚暝玄煞土伯！

    这虚暝玄煞土伯自然是方青自己取的小号。

    毕竟他总不能直说我是诸生无相寺的佛子吧？

    并且他空有位格，在玄虚天内还能哄哄人，放在外界可就要露怯了……

    免礼。

    方青面目模糊，唯有声音徐徐：“尔等各自交流吧……”

    是！

    代号四泥的散木真人率先出列：“天角门广木真人，将于八月初一求金……”

    几位同僚明显一惊，显然并非紫府真人，但并未太过惊讶，因为这事早晚会都会发生。

    “吴越剑阁并无异动……应当不会派人观礼。”

    这时候，另外一位迷雾人影开口。

    虽然散木真人不知此人身份，但方青却清楚，此人乃是吴国皇室旁支。

    “金、火都较为克木……如此看来，九天火府的紫府真人，未必会获得邀请。”

    另外一位来自北周的散修开口。

    “嘿嘿……蛟宫却是会派出水属大妖，以助广木大人成就气象……”

    另外一道人影冷笑。

    “广木老真人不是与蛟宫有怨？”散木真人还未想到有蛟宫的事情。

    “上宗如何想的，岂是你我能够知晓？”

    那人影冷笑，方青透过其迷雾，可以见到身上的鳞片，赫然是一头妖将！

    他慢慢听着下方交流，心中逐渐有数。

    “嗯……度化太多弟子，放在天南海北，不如直接在君山会中搜集情报。”

    “更何况……哪怕我这个身份被拆穿，最多追查到那弟子身上……还有道生珠作为防火墙，谁能抓到我的马脚？”

    ……

    炼气道。

    东海修仙界。

    玄涛宗。

    此宗隶属于御兽门，乃是拥有一位元婴初期修士坐镇的中等势力。

    一道结丹遁光落在玉台之上，现出一位头戴玉冠、风流倜傥的白色道袍青年。

    “原来是玉阳师兄！”

    旁边，一名手持莲花的女冠笑道。

    “太上长老急令我等返回宗门，不知出了何事？”

    玉阳师兄已是结丹后期的大修士，此时正在外寻找凝婴机缘，若不是门中措辞极其严厉，都未必愿意归来。

    “小妹也不知，只大概听闻，乃是最近有魔头肆虐……据说几家元婴宗门被灭，人人自危。”

    持着莲花的女冠道：“因此太上长老这才命令全力警戒，又召回在外的诸多结丹元婴长老。”

    “元婴魔头？我似乎也听说过，好像是从归墟秘境中跑出的……”

    玉阳师兄脸上有着一丝遗憾之色。

    他当年阴差阳错，未曾拍卖下一枚星宫令，并未参与归墟秘境。

    此时想来，还有一些惋惜。

    虽然秘境危险不假，但元婴机缘却是真的。

    “好了，太上长老在祖师堂召见我等。”

    女冠微微一笑，在前方引路。

    “祖师堂？看来的确是出了大事……”

    玉阳师兄跟在师妹身后，若有所思。

    实际上，他对那什么元婴魔头虽然有些忌惮，却并无多少实感。

    毕竟东海修仙界这么大，那魔头据说如今是在四海门那边肆虐，距离玄涛宗相隔不知多少万里……

    这就跟方青前世，哪怕知道外省出了杀人犯，本省普通人也没有多少紧张感一样……

    只可惜他们都下意识忽略了，那魔头能肉身穿梭太虚，无论去东海修仙界何处，都能很快抵达……

    玉阳子跟着师妹，一路来到祖师堂。

    一路还遇见几位结丹师弟，都一一笑容满面，打过招呼。

    进入祖师堂之后，外界顿时有无形波纹汇聚，化为半透明的巨碗倒扣而下，将整座祖师堂都守护在内。

    “这是……天罡罩禁制？”

    玉阳师兄见状不由一笑：“太上长老行事当真谨慎，还要开启此具备阻挡神识之能的禁制……”

    祖师堂内，一名青袍高大人影默默矗立。

    “你们来了……很好！”

    说话之间，那人影转过身，现出苍白的脸庞、还有洞开的腹腔。

    此人赫然是玄涛宗的元婴修士，但不知为何早已陨落，连元婴都被挖出……

    “太上长老？”

    “不好！”

    玉阳子毛骨悚然，应变极快，自家本命法宝白玉剑飞出，化为一道剑光，守护周身，就想向外飞去。

    而念头刚转到一半，又硬生生被掐灭：不行，天罡罩禁制一时片刻破不开……越是急于逃窜，越容易被幕后黑手盯上！

    他手中浮现出一张符箓，对准了身边的持莲女冠：“师妹……祖师堂令牌一向归你看管，你这是何意？”

    说话之间，他手中符箓已然出手，化作一团水桶大小的火球，带着至阳至刚

    之力，轰向那手持莲花的女冠。

    那女冠仍旧满脸带笑：“师兄所言何意？师妹不懂……”

    但刹那间火焰飞射，灼烧开此女的道袍，现出道袍之下的红颜枯骨……

    是真的只剩下一具骸骨！

    此女腹部同样破开大洞，一颗真丹不知被何时挖走，只余下一具骨架……

    “妖邪！师妹也变成妖邪了！”

    旁边一名结丹修士肝胆俱裂。

    而此时，几名见不妙，逃得最快的结丹修士来到天罡罩边缘，刚刚取出破禁符等物，忽然就发出一声惨叫。

    嗖嗖嗖！

    半空之中，有一道奇异人影不断闪烁，来到这些结丹修士身后，右手伸出，那真丹丹力形成的护罩好似纸张一般破碎，被挖出一枚枚鲜血淋漓的真丹。

    奇异人影终于停住，手掌一翻，大把真丹就落入嘴里，好似糖豆一般咀嚼，嘎吱有声。

    “太虚穿梭？元婴法力……”

    玉阳子一颗心彻底沉了下去：“你……你是那邪魔？！”

    那衣冠邪魔充耳不闻，只是喉咙一动，便将这些真丹吞了下去。

    与之前相貌清癯，天庭饱满，带有金光的衣冠灵妖不同，吞噬诸多元婴、真丹之后，它似乎开始了畸变……一双手狭长、畸形、长出锋利的指甲。

    脸庞之上人皮剥落，只有鲜红的血肉，眼珠一只大、一只小、鼻子略微歪斜……好像五官是随意拼凑起来的一般，带着一种非人的恐怖感。

    甚至仅仅只是注视，就令玉阳子心魔丛生，有种自我了断的冲动……

    “这邪魔……不是只会强袭么？什么时候，竟然会使用智谋骗我等前来送死，还提前开启阵法了？”

    玉阳子不敢再看这妖邪，额头满是冷汗：“必须逃出去……将这个消息上报灭魔大会！”

    就在这时，衣冠灵妖忽然伸出暗长的双手，掐了个法诀。

    嗡！

    一道灵光闪烁，他腰间一杆奇异大旗法宝迎风招展，化为万千海流。

    “玄涛旗？你竟然能用元婴法宝？”

    玉阳子大喝一声，手中白玉血剑飞向天罡罩。

    可惜已经太迟了……

    万千水流汇聚，将诸多结丹修士冲击得七零八落，又被衣冠灵妖各个击破。

    几乎只在顷刻间，玄涛宗积攒的结丹长老便几乎全灭。

    而对于这一切，由于天罡罩的存在，外界的筑基、炼气弟子却一无所知。

    片刻后……

    天罡罩再度开启，浓郁的血腥味弥散开来。

    衣冠灵妖脸上的表情略微生动一些，看向外围大量筑基、炼气弟子生活区域。

    虽然这些人族生魂质量一般，但数量较多，同样不能放过……

    “找到了！”

    就在这时，太虚破开，一位黄袍少年浮现而出。

    其眼眸碧绿，落在衣冠灵妖面前，一拳轰至！

    哗啦啦！

    玄涛旗无数灵光落在黄袍少年身上，令法袍破烂，现出完美的炼尸之躯。

    砰！

    带着碧绿火焰的拳头重重砸在衣冠灵妖脸上，令其瞬间倒飞而出，五官似乎更加扭曲……

    甚至双眸好像在疑惑，为何自己突然失去了太虚穿梭之能。

    否则，绝不会被这一拳打到。

 第353章 土麒麟 

    太虚濛濛。

    第二元婴钻入四阶傀儡内部，手持都天烈焰旗，外放无数都天烈火，封锁虚空。

    “很好，全力封锁虚空，不能再让它跑了。”

    方青吩咐一句，人已经破开太虚，来到现世。

    他眉心浮现出渊瘴珠，脑后则是玄溟镜，手持吞海瓶，暗藏万水鼎，当真是全力以赴了。

    熊熊！

    入目所及，首先是燎原的碧绿火焰，扑腾开来，好似一片碧绿草原。

    显然那玄火魔儡已经将枯骸碧火全力催发。

    哪怕是附近想来看一看情况的玄海宗筑基弟子，沾惹到一丝同样惨叫都没发出，便化为一具白骨。

    衣冠灵妖哪怕受到四阶炼尸全力一击，身上依旧没有多少伤势，就连脸上都迅速恢复如初。

    继而……其双手掐诀周身绽放出金濛濛的光辉，一件又一件残破、或带着血污的四阶法宝浮现。

    ‘这是……被它吞掉的那几位元婴的本命法宝？’

    ‘果然，这些家伙平时一点用都没有，不仅害死自己反而资敌……’

    方青眼眸微微一眯。

    实际上，他也知晓，这怪不得东海这些元婴老怪。

    他们拿对付古魔的办法对付衣冠灵妖，却不知这灵妖更加类似服气道的妖邪一流，自然要吃个大亏……

    当当！

    他一挥手，虚空中灰黑雾气朦胧，隐隐浮现出两头四阶妖兽虚影，带着众

    多妖王，一齐扑向衣冠灵妖。

    继而，方青手中‘闻天钟’摇晃，紫色的龙章文与银白的凤篆文汇聚，化为恐怖的音波，宛若无形利刃，掠过虚空。

    咔擦！

    衣冠灵妖身上，一道道裂痕浮现。

    它单手掐诀，手中一盆形法宝喷出无穷毒雾，弥漫四周，化为宙许大小的毒云，甚至能将无数精魂都彻底腐蚀……

    熊熊！

    无形的钟声落入毒云之中，蓦然变得有形有质起来，宛若一口口半透明的巨刃，被衣冠灵妖一一击碎。

    但下一瞬，玄火魔僵没有丝毫畏惧，径自冲入毒云之中，碧绿的天地灵火瞬间蔓延开来。

    僵尸之躯自然不会害怕区区毒素，而天地灵火同样是各类毒云克星！

    方青一摸脑后，玄溟镜放出一道光辉，向半空一定。

    一口奇异的黑色飞刀浮现，刀身表面还有各种玄妙篆文，竟然同样是一件元婴法宝，还是一件擅长隐匿偷袭的元婴法宝，却被玄溟镜定在半空。

    ‘变聪明了……’

    ‘果然，不能再让它成长下去。’

    方青手持吞海瓶，一道道弱水长河好似巨龙般呼啸而出，瞬间铺开大阵。

    禁空之力浮现，令衣冠灵妖身形不断下坠。

    而它一大一小两只眼珠浮现出挣扎之色，还在疯狂抵抗，令下落的趋势逐渐变得缓慢……

    ‘嗯……它的手段，更多还是依靠穿梭太虚……但如今被我封禁。’

    ‘除此之外，便是奇异的肉身与污染各种法宝之能……但玄火魔僵与傀儡根本不惧这个……’

    方青早在动手之前，就推算好了一切。

    此时面色不变，冷哼一声。

    降魔金刚杵带着无上降魔之力，轰入衣冠妖识汹海。

    此妖根本难以抵抗，身形不断下坠，一下接触到漆黑的三千弱水。

    咕噜！

    其靴子仅仅接触到漆黑弱水，就有无穷吸力瞬间浮现，仿佛那深邃黑水之中暗藏着巨大漩涡，要将它一口吞下。

    衣冠妖目中泛金光，似乎在孕育什么恐怖神通，没有面皮的下颌开合，发出晦涩拗口的古音:"吾……吾乃……玄天……"

    唰！

    人影一闪，方青已经来到衣冠妖头顶，阵中【女土】光辉充满。

    正是勾连了那一道【女土】金性，借助其格镇压、埋葬灵妖:"不……你不是玄天神尊，你只是他的一套衣冠，借助高位格依凭……成精了而已！"

    轰隆！

    虚空中仿佛有无形重山压下，连弱水河水河面都硬生生下降寸许。

    那衣冠灵妖更是瞬间被压入三千弱水之中，不断下坠。

    在弱水内部，通天灵宝万水鼎轰然开启，铭刻在背面的蛟龙仿佛活了过来一般，缠绕向衣冠妖，蛟龙之躯好似铁链，将其五花大绑般重重束缚，镇入鼎内。

    哐当！

    万水鼎合上，此时的方青才长出一口气。

    "嗯，有惊无险，总算将这头衣冠灵妖拿下……"

    他双手掐诀，火海瓶口仿佛龙吸水一般，疯狂吞吸着之前放出的三千弱水。

    那火魔僵嘶吼几声，似乎对祖师堂留下的一地精血与断肢残骸很感兴趣，但被方青用禁制催促，依旧乖乖化为一团尸气，落入藏尸袋内部。

    "该走了。"

    "这灵妖有位格加持……难以一下杀死，但带回去慢慢消磨，总能令其陨落。"

    “我这也算为东海修仙界做了一件大好事。”

    方青对于那高位格之物，还挺好奇的。

    反正不是金性。

    ‘莫非……是一道位证？’

    带着些期待，他正欲离开，忽然就感到两道强大的神识扫过。

    “哦？两位元婴中期？这是终于发现了玄清宗的不对？”

    方青吐槽一番，就听其中一道神识道:“道友……我们兄弟乃御兽门的‘南海双凶’……道友身处玄清宗之地，却不知玄玉道友何在？”

    看到方青要走，更是语气变得更不客气:“道友要给我御兽门一个交代。”

    这南海双凶都是元婴中期，甚至联手能在元婴后期大修士手中支撑一段时间，乃是御兽门的门面。

    就如同符剑岛的符箓书剑四大元婴上人一般。

    又见对方青只有元婴初期境界，说话自然不太客气。

    若换成殷跡仙在此肯定语气就好听许多。

    “呵！”

    方青冷笑一声，反正他此次出来，依旧黑雾蒙面，根本不惧什么。

    当即一步踏入太虚，消失无踪。

    “元婴后期大修士？”

    两大元婴中期的遁光猛地停滞，现出两位披着兽袍的大汉，身上气血之力如同狼烟。

    “不好，哥哥此次只怕惹祸了。”

    年纪较大的那位开口，有些惊疑不定。

    “东海元婴大修士，你我都认得……此人藏头露尾，未必是元婴后期，说不定只是身具虚空灵体、或者拥有虚空至宝呢……”

    南海双凶中的弟弟开口:“并且……门主早已得知那妖魔潜入我方的情报，此次

    出行，为了以防万一，特意让我带上灵尊……如今灵尊应当便在太虚之中，是真是假，一看便知！

    御兽门与其它三门不同的是，其实力更加强大，因此行事作风一向霸道！

    因为御兽门不仅有一位元婴后期的大修士，其本命灵兽同样达到四阶上品之境！

    太虚之中。

    第二元婴手持部天烈焰旗，正封锁此片太虚，忽然察觉不妙。

    远处好似有庞然大物接近，其自带虚空之能，更有强大无比的法力，只是轻轻一扯，四周的部天烈火便瞬间熄灭大半。

    “有妖气！”

    “四阶上品妖兽？堪比元婴后期？”

    第二元婴小脸肃然，双手掐诀，一团朦胧黑气浮现，遮掩自身。

    不多时从太虚彼端缓缓走来一尊奇异存在。

    其体浑穆，若岱岳之峙，其色苍黄，类厚土之凝，昂首昂以高骧，角峥嵘而嵯峋。目若星芒，洞幽察微，鼻如悬胆，嗅善辨恶。口闭而含威，齿利以镇邪。髯垂若瀑，随风而舞，顶飘似云，映日而明。鳞甲森森，如古碑之刻文，似山岩之叠纹……

    “土麒麟？”

    几乎就在这头四阶上品，觉醒真灵‘麒麟’血脉的大妖出现之际，方青的本尊同样穿梭太虚，一抬手便将第二元婴与四傀傀儡收起。

    “你身上……有着那妖魔的味道……”

    土麒麟声音如同雷霆：“是自己受缚？还是本座亲自料理你？”

    “哦？你这小小麒麟，好大的胆子。”

    方青忽然冷笑一声，周身【戊土】光辉汇聚，身形在这一刻仿佛变得无比高大、伟岸……

    他已经在暗中勾连‘道生珠’，借来了金性的位格。

    刹那间！

    那头土麒麟浑身鳞片倒竖，想也不想就一个穿梭，回到现世。

    方青轻笑一声，没有去追，同样向相反方向赶路，消失无踪……

    ……

    “灵兽？”

    南海双凶刚刚见到土麒麟，就没有丝毫反抗之力地被两只爪子抓起，化为土黄遁光，远去不知多少万里，又遁入太虚……

    接连几次之后，土麒麟来到一处荒岛，巨大的爪子按住两位元婴中期，将他们的脑袋深深埋进土里：“本座如何得罪尔等？尔等竟然如此陷害本座？那是元婴修士么？那是化神老怪！”

    “化……化神？”

    南海双凶都傻了眼。

    “哼……你们莫非不信本座灵觉？”

    土麒麟冷哼一声。

    “我等自然相信，但东海修仙界，已经万年都没有化神传闻了啊……”

    南海双凶对视一眼，都有劫后余生的庆幸……

    殊不知此时的土麒麟同样觉得有些奇怪：‘若真是化神修士……本座应当逃不了……是假的？还是对方不想杀我？罢了罢了……没事赌什么命，还是回去睡觉……’

 第354章 水火 

    铜仙岛。

    方青悄无声息间回到自家洞府，见到那一道幻影还在盘膝而坐。

    他轻笑一声，打了个响指。

    啪！

    那一道方青幻影瞬间消散。

    方青自家坐上蒲团，拿出‘万水鼎’，神识探入其中，便见那已经变得奇形怪状的衣冠灵妖，正被一条条蛟龙所化的铁链五花大绑，悬浮半空。

    下方，诸多水流汇聚，带着种种封禁之能。

    ‘论封印、囚牢……万水鼎可是通天灵宝，比我的‘吞天瓶’效果还好……’

    ‘此次外出没有多久就回来了……那跛脚仙并无丝毫发现，还在炼制那具真灵傀儡呢……’

    方青沉吟一番，忽然一拍腰间炼尸袋。

    一团灰白尸气冒出，现出玄火魔僵的身形。

    他单手掐诀，玄火魔僵发出一声怒吼，喷出一缕缕碧绿的火焰，送入万水鼎之内。

    刺啦！

    ‘枯髅碧火’落在衣冠灵妖身上，先是一点碧绿火光，继而好似化为火炬。

    但在灵火舔舐之下四周温度不断升高，那灵妖却神色木然，眼珠左右乱转，似乎并未受到丝毫伤害。

    “果然……高位格妖邪，难以轻易消磨。”

    方青对此有着自家理解，按了按心房所在。

    熊熊！

    在他心中有一道无名怒火浮现，其无形无色，却灼烧得虚空隐隐波动，同样

    投入万水鼎中。

    正是无明黑烬！

    两道灵火夹攻之下，衣冠灵妖身上一缕缕黑气浮现，这黑气蜿蜒曲折，不断变淡，又隐隐浮现出一张张面孔。

    若是方青看过通缉令，便知道这些都是灵妖所吞的真丹、元婴修士……

    滋滋！

    时间一点一滴过去。

    他心中一动，头顶第二元婴浮现，开始主持炼化之事。

    本尊则是盘膝而坐，默默运转《吞海功》，恢复法力与精神。

    七七四十九日之后……

    洞府中。

    方青睁开双眸，望着万水鼎。

    ‘哪怕上古妖魔，被两大四阶灵火日夜不停地灼烧，也该化为灰烬了……’

    神识探入鼎内，就见蛟龙锁链依旧，悬空捆绑着一位相貌清癯的老者。

    其天庭饱满，隐隐泛出金光，一双眼眸极其有神，外放玉茶色泽。

    在金光、玉茶色光辉笼罩之下，周围一道碧绿火焰、一条无形火蛇盘踞，竟然难以再炼化丝毫……

    ‘炼化掉了那些吞噬的元婴、真丹精华……又让此灵妖回到初始状态？’

    ‘虽然没有了灵智，但似乎更难毁灭……’

    方青望着那玉茶色的光辉，心中隐隐震撼：‘不像法术……反而更加类似……服气道的神通？’

    ‘嗯……我都未曾见过，有些类似大道日统、又好像……太阴一道的神妙？’

    ‘那就是阴阳？’

    ‘服气道那边，金火都只是显赫道统，大日才是真的帝……太阴则诡秘无比……’

    ‘阴阳神通我不太懂，但水火者，阴阳之征兆也……当以水火为刀，燮理阴阳……’

    刹那间，方青便想到当年炼丹之时，将大日紫气与太阴青炁合炼，以求元始的过程，他如今道行更高，顿时大有所悟：

    ‘水火为枢，阴阳兆符。坎离既济，真机暗伏。返本归元，得成太初……’

    哗啦啦！

    万水鼎内，原本暗青色的水流沸腾，化为一道道蛟龙升天而起，与三千弱水、冰魄寒泉、玉华灵泉等方青搜集的各类灵水汇合，共同炼化那灵妖！

    水火炼灵妖！

    哗啦啦！

    水火既济那笼罩灵妖的玉茶色光辉逐渐消散，现出古朴的衣冠……

    那清癯的脸上，眸子中第一次泛起惊恐之色，双手逐渐变得虚幻……

    ‘嗯……不错，正要徐徐图之……’

    ‘并且，要小心一些，不能毁了其体内的高位格之物……’

    ……

    服气道，古蜀之地。

    西陀都。

    方道灵一袭黑袍，驾驭【黄水】光辉，来到郡内边缘位置。

    此地正有一河，方道灵踏足河上，任凭水流流淌漫过脚踝，默默驻足观看，心中却是思绪万千：

    ‘二房自我之后，并无什么修道种子……’

    ‘大房的道泉、道元资质一般，此生大概就在服气后期蹉跎……唯有方道蕴，当真有几分道基可能……’

    ‘道基灵物……纵然四方商会那里有消息，又不知该用多少灵资去换。’

    ‘之前家族困顿多年，还是得我亲自出来寻摸灵资啊……’

    他双手掐诀，顺手采集一些江中灵炁，又开始搜寻灵物踪迹。

    方道灵自从摆脱牢狱之灾之后，并没有空闲功夫潜心修炼，而是四处搜寻灵物，

    补贴家族。

    这也是许多道基小家族老祖的正常做法。

    今日来此，便是听闻此地有妖物出没，擅长控水……方道灵觉得可能有水德灵资，于是不死心来搜刮一番。

    他忙活大半日，只捡了一枚皎白灵贝，采了几十缕大江灵炁……连妖物的影子都未曾见到，心中却不后悔。

    “这皎白灵贝也算有益服气的小小灵资了，回去之后正好给几个小辈……”

    忽然！

    方道灵神情一变，望向远方。

    只见浓烟滚滚间，一匹妖物骏马疾驰而来，其上还有一朵红云般的身影。

    在红云之后还有几名服气后期修士，正驾驭各色法器追赶。

    啪啦！

    那红衣女子手中一柄长鞭法器极其精良，每一道鞭影都带着火花，蓦然又是一鞭，击退众多追兵，来到大河之旁。

    “踏云！”

    她高喝一声，追风踏云骓雪白的四蹄毛发散开，踏足河面如履平地，迅捷无比地过了河。

    胡云舒见到了方道灵。

    胡云舒见到一名年轻修士，身上气息深不可测，顿时心中凛然，喝道：“阁下何人？也是来拿我的？”

    “哼！”

    方道灵冷哼一声，道基气息勃发，令那“追风踏云骓”吓得四蹄一软，直接跪倒在地，将胡云舒摔下马来。

    她一袭红裙，在地上摔得狼狈不堪，却翻身跪倒：“小女子有眼无珠，惊扰道基大驾，还请恕罪……”

    虽然对方青而言，道基修士什么都算不上，但在服气道世界，服气修士都可以在凡人面前作威作福。

    道基大修与服气之间，还有一道天堑鸿沟！

    甚至对于许多修家而言，服气不算修士，唯有铸就道基，才算略有玄妙！

    由此可见道基修士的尊贵！

    不仅是胡云舒，追杀她的那几位服气修士追了过来，同样跪在一边，不敢有丝毫嚣张。

    哪怕他们同样是道基势力的子弟，但若被方道灵杀了，自家老祖都未必会给他们报仇！

    “你们是哪里人，怎么回事？”

    方道灵眉头蹙起，出来寻找机缘，却遇到这种糟心事，令他心情不佳。

    “启禀前辈，晚辈胡云舒，乃是黑茶山胡家之人！”

    胡云舒明媚的脸上泛起一丝苦涩。

    “黑茶山、胡家？”

    方道灵吓了一跳：“那新冒的紫府仙族？”

    他脚有些发软，下意识就想跑。

    蜀地新晋紫府胡家，乃是最近哄传西陀郡的大事，方道灵自然也听说过。

    奶奶的……什么人如此狠？敢追杀紫府仙族苗裔，我这是出门未看历，撞了什么抄家灭族的因果？”

    “启禀前辈……”

    那几名追杀的服气修士连忙跪着道：“早已没有什么胡家了……那胡家真人胡砚舟，在胡家的庆贺典礼之上被密踪一位上师带走，据说要去大藏寺苦修……临行之前便说了，与胡家因果俱断、恩怨两清……”

    “这个倒是未曾听闻，看来是最近几日的事情……”

    方道灵心中吐出一口长气。

    还是道基范畴的话，他对自家还是有信心的。

    毕竟这连波及都算不上，只是勉强遇到而已。

    “那你们是？”

    他看向那几名服气修士。

    “我等乃陆、叶两家修士……那胡家之前凭着紫府老祖，不仅悔婚，还令我们两家损失惨重……”

    虽然有些想要保密，但那几位服气修士还是竹筒倒豆子一般说了出来。

    “这口舌之利还挺好用的……”

    “虽然无法命令服气修士，但说服的可能性大增……”

    方道灵可不知道，自家这天赋相比于某位老祖，已是弱化许多了。

    不过问清楚因果之后，他反而纠结起来。

    “密藏、密藏……当真可怕，那可是一位紫府真人、享寿五百……说度化就度化……摩云崖连个屁都不敢放！”

    “大藏寺……”

    方道灵又看向跪着的几个服气小修，眼眸中杀意逐渐酝酿。

    “反正都是服气，我随手杀了，取走储物袋……一了百了。”

    胡云娇娇躯一颤解开腰间储物袋，双手奉上：“前辈……小女子灵资尽在此处，其中还有一份道基灵物，这几个杀才也是为此物才一直追杀小女子……还请前辈救小女子一命，小女子愿意为奴为婢，报答前辈大恩……”

    “为奴为婢？”

    方道灵心中一动：“家中高阶修士还是太少，我有口舌之利，此女无法说谎，只是得罪两个不在西陀郡的道基世家，让此女隐姓埋名，倒也足够应付了……”

    他再看那几个追杀胡云娇的服气修士，眼眸顿时微微一眯，大袖一拂，漫天水光化为刀枪剑戟，轰然落下……

 第355章 太素 

    时光飞逝。

    不知不觉便来到七月末。

    服气道，近海，天门角。

    太虚破开，桑吉与鸠摩罗羯的身影浮现而出。

    “恭迎两位密藏法王，太虚路远，还请先往‘迎宾台’歇息一二……”

    一道【斗木】光辉迎了过来，现出平平无奇的散木真人。

    此老满脸堆笑，礼数恭敬。

    “既来此处，自当客随主便……”

    桑吉负责出面交接，他双手合十，对散木真人道：“不知广木真人预备何时何地证道？”

    “自然是八月初一，【角木】执木之正位，应在阳木，选在寅时……至于地点？乃是在灵椿树下……此株大椿据说上古之时便已栽下，老真人特意嘱咐，命我等取其枝叶，制成灵茶，以款待各位宾客……”

    散木真人满脸堆笑地回答。

    “善！”

    桑吉跟大法王鸠摩罗羯来到迎宾台，便见诸多密藏高僧早已到了。

    大黑天寺的僧侣都有，就是不知为何，大藏寺的法王还未来。

    “哼！大藏寺最近真是世尊庇佑，不仅僧侣梵法精进……还白得一位紫府法王……”

    大黑天寺中，有度子忍不住开口。

    桑吉不以为意，目光一扫，又见到了摩云崖的层玄真人、还有阴尸宗的列玉真人，以及几位妖王。

    “果然，妖魔毕至……听闻深海蛟宫同样会来一位蛟龙王，却不见九天火府与吴越剑阁的紫府……”

    天角门深处。

    大椿树下，修了几排茅屋。

    道袍一路分叉至大腿根的美艳道姑自太虚中走出，旁边还跟着一位背着木剑的道人。

    正是素还与素元这两位天角门的紫府真人。

    他们一起来到大椿树下，向着面容如同少年的广木大真人行礼：“老祖……事已成了。”

    “嗯……”

    广木大真人睁开双眸，瞳孔在刹那化为一片苍翠：“此次……老夫不成死犹生……呵呵，老夫活了这么多年，早已活够了，能求道而死，虽死无憾，只是道统安排，还需谨慎……送出去的种子、秘藏不必再管。”

    他站起身，腰间木剑略微晃荡一下，似乎就要脱体飞出，却又强行忍住。

    广木大真人发髻之上，不知何时长出一根枝条，其上还有绿色的嫩芽。

    这老真人摘下枝条，并不以为意，随手将一只玉瓶丢给素元真人：“此物……等老夫证道之后，你们两个商量着谁用。”

    “是！”

    素还与素元两位真人眼眶微红，明白老真人这是在交代后事。

    广木大真人一手按着木剑，一边遥望月色：“明日老夫证道，你们不必看了……进枯寂殿躲躲……若老夫还是老夫，自然会去找你们，若不是……”

    枯寂殿位于天角门角落，炼有神妙在内。

    不要说普通弟子，哪怕道基修士、甚至紫府真人，偶尔路过对此殿并无多少印象。

    山路狭窄，素元与素还两位真人，一前一后，走入宛若枯败木条搭建的破旧殿堂之内。

    大门吱呀一声闭合。

    素还与素元真人都长出口气，素还颤声道：“老真人说他不是他……莫非……有人欲在求金之时，取代他？”

    “嘘……”

    素元真人磨蹭着手中木剑：“小心祸从口出……祖师吉人天相，不会有事的，我等只按着吩咐便是……”

    说话之间，他已经打开了那玉瓶。

    瓶中只有一物，乃是一枚平平无奇的褐色丹药。

    “这是……”

    素还真人以神通感应一番，不由娇躯剧颤……

    ……

    同一时刻。

    忙了一整日的乐山与乐水真人盘膝而坐，望着天边一抹月色。

    此时已经月至中天。

    再过片刻，就到了第二日，到了八月初一，求金之时！

    “师兄……”

    乐山真人欲言又止。

    “怎么？觉得咱们沧海宗不仅归附天角门，更为其鞍前马后……不仅你游走太虚，帮着送请柬，今日我还迎来送往……有些丢了面皮？”

    乐水真人微微一笑。

    “师兄……师弟不敢。”乐山连忙起身，毕恭毕敬道。

    “天时将至啊……”

    乐水大真人笑了笑：“你说得没错，我是有些近乎谄媚、卑躬屈膝了……因为，我心中害怕啊！”

    “大浪过后，沧海横流，方见英雄本色……”

    “曾经诸多金丹共沉沦，不理外事，咱们沧海宗还能过得滋润……但当真君行走大地之时，本门真君依旧不应，又该如何？”

    乐水真人轻声道。

    乐山真人瞳孔剧震。

    师兄此言，似乎已经笃定……自家的靠山，那位水德真君，已然陨落！

    一时间，他什么都清楚了:‘所以，唯有附庸天角门，以求一夕安寝？’

    ‘纵然广木老真人求金失败，还有那位【角木】一道的缺位真君呢……’

    与此同时。

    炼气道，铜仙岛。

    方青驾驭水火，不断炼化衣冠灵妖，同样到了最关键之时。

    他转化法力，紫府之中，蓦然水火光辉大亮。

    一道【巽火】凤求凰、一道【璧水】天一*摇曳生辉。

    不是方青不想用水德正位的【轸水】神通，而是紫府之中火德太盛，若再引入强盛之水，反而容易出事。

    这是他之前无数次尝试神通混搭才得出的经验之谈。

    “火性本强，便该用弱水，以柔克刚……至少也能求得共存。”

    霎时间，两道神通玄妙尽数加持万水鼎之上。

    ‘骷髅碧火与无明照烬得了凤求凰之助，火势瞬间更加凶猛。

    而三千弱水、冰魄寒泉得了天一*生神妙，水性变得更加澄澈且玄妙。

    水火共炼，合阴阳之道，蓦然好似一刀，割开了那衣冠……

    “啊！”

    方青耳边，隐隐传来一声凄厉无比的哀嚎，那支撑着衣冠灵妖的玉茶色光辉终于散去，化为丝丝缕缕清冷的太阴之光，在水火冲击之下消散一空……

    衣冠瞬间燃烧，化为一蓬灰烬。

    唯有一道金光，似乎还想化作金色长虹游走，却被水火从虚空中逼出，又被万水鼎镇压。

    啪！

    方青双手一搓，那一道金光终于散去，现出支撑灵妖高位格的本质——半本金色的书籍！

    “嗯？”

    他伸手一抓，将书籍抓在手中，就见上面缺了一半，仿佛被直接撕下一般。

    不仅如此，书页之上无数篆文游走，张牙舞爪，更带着种种造化之力，似乎要将他彻底化为妖邪！

    “哼！”

    方青冷哼一声，勾连【女士】金性位格，终于将手中这半册书镇压下来，看着第一页。

    这上面并非文字，而是天地道纹，必须全神贯注地参悟，才能获得一些信息。

    而略微参悟一番之后，他就惊疑不定地开口：“《太素金书》？竟然是下半册《太素金书》？”

    方青当然没有忘记，自家当年在太黄天内，看过的半部《太素金书》，由此获得了诸多证金的知识，论见识还要超过一般的紫府洞渊。

    并且，上册都描述了天地人神鬼五仙之分，下册又该如何了得？

    今日，他终于见到了。

    “果然……上册《太素金书》讲述如何求金、下半册《太素金书》，描述的便是如何证【仙罗】……”

    “【仙罗】位格无疑比金丹真君更高，再加上书写者同样有些问题……共同造就了这半部《太素金书》的高位格？至少那上册，就没有如此恐怖的威能……”

    “那它又是如何流落到周天星宫的？莫非是星宫祖师所传？还是在元始天某处找到的？”

    “此物……必然与开创洞天的那位真君有关……”

    周天皇宫的修士，这是被坑了吧？只有下半部《太素金书》，完全看不懂啊……他们需要的明明是上半部，描述如何求金的内容……

    方青长出气口：“不管如何来的，它来得正是时候……每逢大事有静气！”

    他先将手中《太素金书》放在一边，一拍万水鼎。

    哗啦啦！

    一件件元婴法宝、一只只储物袋被吐出。

    这些都是衣冠灵妖的战利品，伴随着被彻底炼化，终于尽数浮现。

    方青一一清点，脸上表情古井无波。毕竟元婴初期老怪的身家，已经难以令他动容半分了。

    “咦？”

    等到打开一只有些眼熟的素白储物袋之时，他终于惊疑一声。“此物……好像是那位水月宫洛仙子的，嗯，此女的确被灵妖吞吃……好东西都在储物袋中，居然有一枚天婴果？还有一枚通天灵宝的碎片？”

    哗啦啦！

    方青倒出大量玉简，发现其中不少颇有古意，似乎都是古修功法。

    他单手掐诀，稍微推演一番因果，顿时明白了：“哦……原来当初在紫微垣，洛仙子跟那太圣禅师先去的藏经所在……”

    这些功法他并无多少兴趣，倒是其中一枚白色玉简，记录了一些化神的经验之谈，让方青眸光一亮。

    他一拍万水鼎，那一抹衣冠所化的灰烬被吐出，其中还有一缕银白之色。

    方青取出轻轻一抖，就抖开一块奇异银白布帛，上面是无数变幻不定的光点：“这是……偷渡太虚的坐标？凭此可以更轻松地飞升服气道？呵呵……我还需要偷渡么？”

    他将收获尽数收好，终于长出口气，捧起那半部《太素金书》，徐徐参悟……

 第356章 广木证金 

    服气道。

    天角门，大椿树下。

    一片树叶飘落在广木老真人手中。

    他抬起头，便见月挂树梢。

    此时已是寅时，太阴未曾隐没，而大日还未东升。

    “是时候了！”

    广木真人豁然起身，清朗的声音通过太虚，远远传播开去：“今日本人证金，特请四方真人，共聚一堂……”

    唰唰！

    太虚破开，一道又一道人影浮现，尽皆离开一段遥远的距离，默默观瞧着。

    “世等在上……”

    正西方，一尊尊青面獠牙、三头六臂的金身浮现，诸多僧侣立于金身肩膀两侧、或者站于头顶。

    桑吉双手合十，代替方青的眼睛，默默注视着这一幕。

    更东方，深海化作漩涡，有蛟龙庞大身影潜藏。

    南边方向，沧海宗的乐山乐水等真人接连现身，除此之外，还有散木以及几位新晋木德紫府。

    至于北面，则是一干妖魔道修士，影影重重，不知混着多少紫府……

    “【角木】者，执木之正性，集木成林，刚直不折，有栖禽兽、聚虫豸、广植羽翼之气象……”

    广木真人先向四方一礼，继而轻声吟着，来到那一株大椿树之顶。

    他手中木剑向着天穹一划，一道翠绿剑光顿时冲天而起，荡荡云霄。

    神通——‘摧折锋’！

    唰！

    这一剑刺破重重云层令天朗气清，无数星辰瞬间明亮，光华璀璨。

    太阴之月悬挂枝头，朦朦胧胧，有丝丝缕缕流光落下……

    “好一道剑术神通！”

    “老真人不仅四法臻极，这一身剑术，同样登峰造极了……”

    来客之中不乏南吴修士，原本还将广木真人与持剑人李缺并列，但此时见到这开天一剑，却是尽数失语……

    “今日一见，方知剑修之利，不止在金德……”

    桑吉同样双手合十，赞道。

    广木真人脸色平静无比，双眸古井无波，一道又一道婆娑树影在周身浮现，似在拱卫。

    【角木】神通——广林木！

    哗啦啦！

    在广木真人身下，那一株大椿树仿佛突破某种极限，枝干舒展，树身不断变粗、还在向上生长……

    不仅是这一株上古异种，在天角门各处都有奇异气象涌现。

    一株株丹桂木不知何时遍布天角门，继而向岛屿各处蔓延，在树荫之下，一丛丛的灵芝、兰草肆意生长，绽放出奇异的药香……

    轰隆隆！

    天角门所处大岛以西，一株株枫树不知何时浮现，漫山遍野，层林尽染，皆成一片赤色……

    一株株樟树、柳树等点缀大岛之间，那枝叶内部好似有一只只奇异的精灵，害羞地躲在叶片之下，不敢露出脸庞……

    霎时间，天角门所在好似化为一片原始丛林，无数草木汇聚、林荫荟萃，又尽数拱卫着那一座上古大椿……

    散木真人见着这一幕，不由一叹：“【斗木】之棒柳、【井木】之丹桂、【奎木】”

    之红枫，尽数汇聚于此，拱卫【角木】之大椿……老真人这一道广林木神通，着实修炼至极限了。

    这不仅仅是神通，更是天地灵氛的调和，也是扶植起一位位木德紫府的功绩，共同将这一道神通气象推至极限！

    甚至，不仅是各位木德紫府。

    乐山乐水等水德、甚至土德紫府真人，同样在以自身气象，成就广木大人，为其做垫。

    在诸多木德气象臻至极限之时，广木真人终于催发自身第三道神通。

    一点点翠绿光辉从大椿树上涌现，带着浓郁至极的生机。

    桑吉看到周围诸多密藏高僧脸上都不由浮现出一丝贪婪之色，更不必说那些紫府真人。

    因为这些翠绿光点，赫然代表着‘寿’！

    若是能夺取来一星半点都能为紫府真人延续数年寿元！

    神通——‘灵椿渡’！

    此乃无上回元之神通，不仅能令紫府修士时刻保持此生巅峰状态，回元疗伤，更能为修士带来大量寿元。

    广木真人能此时才证金，气血精元还在巅峰之时，此道神通功不可没。

    他张开嘴，抿唇一吸。

    那漫天翠绿光点顿时化作一道碧绿长虹，尽数被广木真人吞入腹中。

    广木周身气血勃发，彻底化为一位十六七岁的少年，眉心一点翠绿光辉越发耀眼。

    在这一刻，他仿佛达到此生巅峰，哪怕仙属降世，都要退避三舍！

    而被抽去诸多生机之后，大椿树却是蓦然枯萎，诸多叶片变得枯黄、散落……

    广木真人身上的气息同样开始衰落，整个人在呼吸之间，就变得无比苍老。

    他满脸皱纹，头发瞬间变得花白，长长垂落而下，化作白发三千丈……

    渐渐地，其气息已经若有似无，仿佛与身下的枯败大椿树融为一体。

    甚至，这一缕气息也最终消散……

    “世尊在上……”

    桑吉听到旁边大黑天寺一位法王低声道：“这是……败了？”

    “非也……【角木】四神通，还有最后一道‘栖枝寂’，正与‘灵精渡’相对，乃枯荣之别……”

    “若其无法枯尽，反而是要败了，至于此时……还需再看！”

    大黑天寺的一位大法王目不转睛。

    时间一点一滴过去，不知何时，已经到了月尽天明，大将升未升之际。

    太阴之月依旧高高悬挂，日精月华交汇，洒落大椿树之上。

    大椿树顿时枯木逢春，一股惊人的生机勃勃。

    “唉……”

    广木老真人轻轻叹息一声，枯朽至极的身躯好似枯木一般，浮现出无数木质纹理的裂痕，轰然炸开。

    一座人形木雕坠落，全新的广木真人从中走出，一袭绿袍，生机充裕至不可思议。

    正是【角木】最后一道神通——‘栖枝寂’！

    下一瞬！

    天际诸多星辰骤然大放光明，好似一只只闪烁的眼睛。

    东方某个璀璨星辰，如同蛟龙之首一般盘踞，垂下青色的光辉……

    “是金位！”

    “角木【金位】有感！”

    在场紫府真人尽皆悚然！

    “他……广木真人走到这一步，已经超过那素乌妖王了……”

    “他……不，祂真的要成了？”

    桑吉双手合十同样心潮澎湃，又有些疑惑：“既然如此…方才为何叹息？”

    炼气道，铜仙岛。

    洞府内。

    方青放下手中《太素金书》，揉了揉肩角：“感应金位？广木真的要成了么？”

    《太素金书》在手，他方才一直在一边参悟此金书，一边观摩广木证金。

    而此时，更是大有所悟。

    “四泥教还真没有骗人…金丹之后，控握一个金位，是为金丹初期，二位金丹中期、三位金丹后期、四位金丹月圆……可以尝试谋求证【值岁】！”

    “但说话最容易骗人，若是真的随便来，那真是死都不知道怎么死的……首先谋求金位，必须同一道统之内，若求一火德金位，再证一水德金位，自然是原地爆炸的下场……”

    “所以…上古的【值岁】，大日【值岁】便控制了【大日】道统的四个金位、金德【值岁】、火德【值岁】位同样如此，没有跨道统的说法……”

    “其次…哪怕处于阴阳五德同一道统之内，要求【值岁】，必须有正确的搭配…”

    《太素金书》内容浩瀚无比，并且方青也是按照自身理解来参悟：“若以水德论，勉强可用君臣佐使之说…我想证水德【值岁】，则君为【轸水】，必证主位，得天仙功果，【壁水】为‘臣位’，证从位，得地仙之妙，【参水】为‘佐’，证顺位，为人仙之身，【箕水】为‘使’，证缺位，乃鬼仙…如此搭配，方能金丹圆满，谋求【值岁】。”

    “若【轸水】、【壁水】、【参水】、【箕水】都证主位，那就是月满则亏……可能在金丹中期就难以寸进、或者金丹后期直接原地爆炸…几乎不可能摸到金丹圆满。都证从位、顺位同样如此…甚至顺序出错了，也是走火入魔的下场，毕竟以药方而论，若是君药与臣药颠倒，那不是本末倒置，治病的良药变成毒药么？”

    “为何没有客位，神仙功果的事？”

    “果位体系之中，客位既代表外力拔擢、也代表外来之客…总体而言，就是”

    多借外力，难登大雅之堂！”

    “简单理解，‘客位’就是坐牢位，基本就是一辈子金丹初期的命……并且一旦证就‘客位’，就不可能登临【值岁】！”

    “难怪当初太黄天那灶君‘登位’，凤凰还派出妖族相助……我就说妖族大圣哪有这么好心？原来不过是送灶君上坐牢位，一辈子都锁死了……”

    “不……仔细想一想，别看那么多金丹真君，其实大部分都是坐牢位！不仅仅在客位，比如我，若证了【冀水】主位，同样就前进无路了……”

    “甚至，这可以与【值岁】的复苏联系起来……”

    “既然【值岁】那么可怕大日、金火道统中为何还能出不少真君？因为德分四野、而一个金位有五种证法，这就是起码二十个金丹位置，一个道统极限状态下可以出二十个金丹真君？而其中，污染最重的，只有四个！”

    “【翼火】执火德正位，因此证了【翼火】主位的凤凰，是污染重灾区；同理，【尾火】从位、【室火】顺位、【觜火】缺位同样最要命……因为这是曾经那位火德【值岁】执掌过的金位！”

    “因此凤凰虽然强横，却一直难以动弹……而九天火府的火德金丹真君，若不在这几个位置上，就会好过许多……”

    “得知这个规律，许多事情都豁然开朗了……还可以规避大量陷阱！只是……我只看到了明面上这些，暗中不知道还藏着多少坑！”

    方青一个激灵：“什么破地方？金丹之前这么多陷阱就算了，金丹之后还是这么多坑？哪怕金丹真君，都不得自由啊……”

 第357章 去禅行墓 

    “那么……我本命【箕水】，只能先求缺位，当个鬼仙么？”

    方青陷入沉吟:“而【轸水】主位，必须拿到手！”

    “如果道生珠在我成金丹真君之后，还难以改易金位的话，大概只能如此了……”

    “还好我是水德，若是大日、金火等道统……这么一步步走下来，全是前任【值岁】污染最重、最容易复苏的果位……到了金丹圆满之后，坐着的究竟是哪个？”

    他大概明白为何太古之后，【值岁】难出的原因了。

    换成方青是金丹真君，肯定也盯死了【值岁】掌握过的那些金位，生怕突然就来个大的。

    甚至凤凰自家都未必敢多证！

    “果然，水利于万物而不争……咱们水、土、木……还是大有可为的。毕竟好像没出过【值岁】……上头没人好办事啊。”

    “等等……”

    如今视野拔高，方青再看之前知道的胃土变迁、轸水黜壁等一系列金丹真君争夺正位的黑历史，立即就察觉不同：“争夺正位，不仅仅代表一份象征与权柄，还有更重要的！”

    “嗯，若我【箕水】主位，其实并非没得挽回，要么转世重修……这个免了，求金何其艰难，金丹真君长生不灭，哪有个此决心？”

    “要么……就再将【轸水】打落一次，夺来水德正位的象征，就刚刚好。”

    “上古驚驚与鸿鹄争夺的，恐怕不仅仅是水德正位，而是【值岁】的希望？”

    服气道。

    天角门。

    【角木】垂目，令春回大地，生机焕发。

    那是苍天丛林、是蛟蛇盘踞、是枯木逢春、是天苍一色……

    在这一刻，不论位于何处，只要修炼木德的修士，都感觉自身功法运转顺畅无比，炼制木德丹药法器如有神助。

    散木等木德更是得了巨大的好处，脸色潮红。

    “金位垂目？”

    枯寂殿内。

    素还与素元对视一眼，都是眼眶通红：“真人……真人要成道了！”

    哗啦啦！

    那一株大椿树上，枝条虬结，钻出一条藤蔓所化的碧绿蛟龙，驮着广木真人，往东方天穹而去。

    广木真人周身四道神通光彩璀璨至极，蓦然化为一点，循环往复，骑龙升天，以身合【角木】之位！

    天地轰然一震，有万千光华垂落。

    无数星辰光华灼灼、此方天地灵枢大变！

    大量正在闭关的木德修士如有神助，道基圆满，欲突破紫府的修士更是凭空得了极大助力，功效还要胜过吞服一件紫府灵物。

    东方天际苍龙角首星辰光芒大放，一瞬间竟然掩盖过日月光辉……

    而伴随着此颗星辰大亮，一道声音借助星辰之力，轰然传遍整个天下：

    “本座广木，今证【角木】主位，晋为真君，尊号东极太岁青祗，凡修木德者，皆可诵吾名……”

    ……

    “成了！”

    “竟是主位？真是主位？正位之主，木德之主？”

    一位位木德紫府欣喜若狂，跪了下去：“拜见东极太岁青祗真君！”

    乐山、乐水同样跪了下去，心中暗道：压对宝了……广木，不，东极太岁青祗

    真君必能庇护贫道……’

    桑吉等密僧同样深深行礼。

    ‘不想今日得见真佛……’

    但忽然间，桑吉发现有些不对，那位东极太岁青祗真君的声音，似乎在渐渐变小？

    他豁然抬头，就见那骑乘大椿蛟龙的人影已经没入天穹，即将消失无踪。

    而一只漆黑、枯瘦的巨大手臂，似乎扯下黑夜的天幕，将那无尽星空层层包裹……

    啪！

    桑吉惨叫一声，两只眼珠直接炸裂。

    而通过桑吉，见到这一幕的方青同样捂住眼睛，从指头缝隙中流淌出鲜血……

    ‘是他！那个将轸水蚓堕之地塞入东海福地，又赐予广木一道【角木】金性的幕后黑手，他终于出手了！’

    方青想要看得更清楚，可惜已经不可能。

    似乎这位真君，持有隐秘类型的权柄，将自身藏得极深。

    但只是刹那间，他就通过‘道生珠’，获得了一点关于对方的‘道行’：

    ‘其名‘奎藏衔青真君……’乃证【奎木】主位，又兼【井木】顺位，乃是一位金丹中期的强横真君！他根本不是什么【角木】缺位，那等种种，都是藏身而为！’

    ‘他证了【奎木】主位，此生已与【值岁】无缘，要么转世，但转世同样危险重重……要么，可以重新培养一位【奎木】主位，将自家贬去从位，此在《太素金书》曰：‘禅！乃是禅位之法！’

    ‘但他既不愿意转世，又不愿禅让，去赌下一位【奎木】主位真君的心性，因此只能选择——篡！篡夺【角木】正位！’

    ‘君王有神位之德，但【奎木】乃凶星，因此去神行篡！’

    服气道。

    无尽天穹之上，广木真君被喜悦充满，种种【角木】神妙汇聚于心，再无丝毫疑惑。

    甚至自身神通借助金位，得以无远弗届地投射至天地任何一处。

    他的身躯变得无比庞大，眼如日月，宝相庄严，现出真君法身。

    就在这时他看见了一条手臂，漆黑、枯瘦的手臂。

    伴随着手臂而来的，还有一缕大道之音，直接在他心中响起：

    “你怕极了我……以为我想夺舍你？夺取你证金的功业？”

    “为此，你根本不敢用我赐予你的【角木】金性，宁可去炼制一枚转世大药，赐予那两个紫府？”

    “呵呵……这正是本座想要的，若你真的炼化了那金性，反而多借外力，说不定只能证客位，唯有拼死一搏，燃尽一切催化神通，方能证正果！”

    那漆黑大手之下，天与地似乎都在消失。

    不！

    广木真君欲要拔剑，却发现不知何时，自家的剑同样消失不见。

    它被藏了起来……

    【奎木】擅藏！

    “你在试探本座，栖枝寂时为何失望叹气？是因为本座未曾夺舍你，让你准备的枯荣求金秘法难以对本座造成影响？”

    吼吼！

    广木，不，东极太岁青低真君目眦欲裂，却见前方一片赤红。

    那赤红张牙舞爪，化作似狼似虎的庞然大物，眸光凶悍，作势欲扑。

    “来！战！”

    ……

    天角门。

    一干紫府真人起身，忽然面面相觑起来。

    不仅东极大岁青祗真君的声音从中而断，他们更是发现，自家在逐渐遗忘这位真君、忘记这位真君之前的话语、甚至、忘记其音容、形貌……

    散木真人如坠冰窟，忽然有了某种不妙预感。

    嗷呜！

    那漫山遍野的枫林之间，忽然有狼嚎此起彼伏。

    无数原本隐藏的狼兽浮现，疯狂冲向天门角、冲向那一株大椿树。

    昂！

    大椿树轰然一震，一根根枝条虬结，化为青翠蛟龙，与赤红狼群厮杀在一起，身上一块块枝条断裂、木屑纷飞……

    一干紫府修士仿佛化为木雕，怔征望着这一幕。

    终于……

    在无数狼群撕咬之下，那一条大椿蛟龙悲鸣倒地，被分而食之。

    继而，大椿树通体枯萎，轰然倒塌！

    桑吉抬起头，满脸茫然之色：“今日……我等为何汇聚于此，是要观摩哪位道友证就真君？”

    他已经连广木的名字都忘了……

    鸠摩罗羯面色一变，高呼一声‘世尊在上’，带着桑吉遁入太虚。

    “大法王？”

    桑吉隐隐知晓不对，抬头看向鸠摩罗羯，却发现这位紫府后期的大法王已是满头冷汗。

    “此必是有金丹真君出手……”

    “看其权柄，类似【奎木】……我等再过几日，只怕就连天门角都想不起来了……”

    鸠摩罗羯肃然道：“【奎木】者，于玄理乃藏纳之枢机，存蓄天地之灵。其形若狼兽，势有侵吞万里之象！见藏则吉、见狼为凶！此时狼兽化形，天下汹汹！”

    ……

    天门角。

    一位位紫府如避蛇蝎，遁入太虚，消失无踪。

    只剩下天门角修士，望着那枯萎、衰败、断裂的大椿树，不由悲从中来。

    更悲哀的是，他们忘记了自身该为谁悲伤……

    ‘枯寂殿’内。

    “广……”

    素还真人捂着额头:“为何……我好像遗忘了某件重要之事……老祖道号，广……广……”

    素元真人面色肃然无比，又是惨然一笑:“此殿颇有神妙，却难以抵挡真君威能，只能坚持一时半刻……只怕一时半刻之后，你我尽数成为傀儡……不知其生、不知其死……与其忘记一切苟活，不若轰轰烈烈而死！”

    广木真人事先已经做好预案，他们如今虽然忘记了广木，却还记得该如何执行。

    素元打开玉瓶，现出那一枚褐色大丹:“转世大药……必须以金性方可炼制，可助紫府真人再转一世，成为金性命数子，从此道途一片平坦……”

    “素元……你服丹吧。”

    素还真人正色道。

    但下一瞬，素元真人就将手中大药一按，没入素还真人口中。

    “若我服丹，谁送我兵解？自古兵解之道，以剑修辅助为最佳……师姐你剑术着实一般，更无一口上好飞剑，我只怕死得不痛快……”

    素元真人好似淡笑一般，自储物袋中又取出一剑。

    此剑长三尺，青光闪闪，周身遍布符箓篆文，没有一丝血腥之气，很显然，这并非斗法的飞剑。

    而是一柄专门用来转世的纯阳法剑！

    “师姐，请！不要迟疑，迟则不豫！”

    素还真人当即运转法诀，汲取丹药之力。

    素元真人深深望了这位师姐一眼，手中法剑一动。

    唰！

    剑光一闪，一颗风华绝代的人头滚落，血洒长空……

    近古历八千六百七十三年，广木证金，【角木】失正，是为‘奎截角首’！！

 第358章 奎藏角首 

    炼气道。

    洞府内。

    方青放下手中的《太素金书》，喃喃道：“我还记得……我还记得东极太岁青祗真君、记得那一只黑手……”

    “原来如此，将【角木】之主藏起来，以此谋求正位么？不愧是【奎木】，果然藏着个大的……”

    他方才参悟《太素金书》，又得了如何求主兼从、并吞顽铁之法。

    “一道金位、一道金位地证过去，是最正统、也最笨的法子……不论分身之法、还是转世修行……其实道慧都没有丝毫变化，比如我，证【箕水】有些把握，但去证其余三水，就困难无比……”

    “并且，修行越深入，越容易被影响……各自道行也会产生干扰。”

    “因此……最好的办法，还是吞并、乃至奴役某位之主，此曰‘撰’，乃是撮金之法！”

    “同样可以藏起果位，曰‘藏曰隐’……”

    “那位‘奎藏街青真君’，不仅一举为【奎木】夺得了木之正位，恐怕还打着其它算盘，比如，通过藏起东极太岁青祗真君，控制【角木】之位，然后将其或杀或贬，落到从位……”

    “祂已经吞并了【井木】顺位，乃是金丹中期，若再完成这一步……便是金丹后期！【值岁】有望！”

    “当真不能小看任何一位金丹真君，能求金证道之辈，当真心思若海、手段深沉……”

    “嗯，这位木德真君将此身藏得很好，又不是大道统……难怪太黄天还未开启，便有如此行动力。”

    “不过，接下来天角门肯定要衰落了，可怜之前差点就成天角宗了……”

    方青立即意识到，这是个捡洋落的好机会。

    广木一没，汇聚来的诸多紫府必然作鸟兽散，大难临头各自飞。

    “而那位童木真君还要料理广木，没有余力了……好吧，安全起见，天角门先不碰……或者，不能我亲自去碰。”

    对于此门的【角木】道统，方青还是很有兴趣的。

    毕竟是足以证得王位的正统功法，并且四道神通俱全！

    “但除此之外……沧海宗的【轸水】大真人传承，我同样仰慕已久了……”

    “并且，沧海宗押注失败，八成会有反噬。”

    “我不是去抢夺典籍，而是去帮着存亡继绝的……甚至关键时刻，真的可以拉一把……”

    “嗯，先去玄虚天，密切关注局势……如今东方恐怕要乱上一阵了。”

    ……

    服气道。

    近海。

    乐水大真人面沉如水，驾驭万千海流，护送自己与乐山西归。

    “大真人……方才？”

    乐山真人面色苍白，眼眸之中有着浓郁到化不开的恐惧：“老夫依稀记得，我沧海宗归附了某位大人，但那位大人的谥号、形貌，却是一点都记不起来了……”

    “此乃【童木】之谶！”

    乐水大真人牙缝中似乎咬着血肉，一字一句往外吐出：“我等毕竟是紫府，有着位格在身，还记得天角门某位大人等到某一日，你连这事都忘了，便意味着那位大人已经彻底陨落囹圄，与陨落无异……”

    乐山真人浑身一颤，知道那位大人如今情况同样极其不妙，与彻底陨落也差不了太多。

    而此时，已经轮不到他们去替天角门担心了。

    本宗之前投靠天角门，乃是真君不应，欲得庇护……但那位大人出事，原本说好的【角木】缺位真君却消失无踪……

    乐水大真人心中隐隐有所猜测，却不敢说出口，只是道：“此事我负全责，回去之后便由你主持宗门事务……我沧海宗封山百年！纵然接下来有真君行走、仙属神吏出世……也总得给祖师一个颜面，不至于灭门……”

    乐山真人顿时惊了：“何至于此？”

    “大争之世便是如此了……”

    乐水大真人苦笑：“只盼祖师庇佑，你我能保道统不坠……”

    就在这时，他神情一变，万千波涛顿止。

    【轸水】光辉汇聚，令天地间宛若多出巨大海眼，有百川汇海之景。

    【轸水】别名大海水，他又是大真人，在这海上着实得了地利，不要说一般的大真人，哪怕遇到四法俱全的紫府，打不过也可以跑掉。

    “何人拦路？”

    乐水大真人大袖一挥，前方无穷海水飞上天空，现出干涸的海床。

    哗啦啦！

    无穷暴雨如注，天穹瞬间变得阴暗无比，好似孕育着风暴。

    在那无穷氤氲之中，正有一条蛟龙盘踞，吞吐云雾，布云施雨。

    云从龙、风从虎！

    “原来是蛟宫妖王，为何拦路？”

    乐水大真人心中顿生不妙之感。

    “乐水……你道犯我妖族大忌，本王来拦你，岂不是理所应当之事？”

    云层中蛟龙之影消失不见，取而代之的是一名披甲中年，手持三尖两刃刀，身上明光甲耀眼璀璨，又有【毕月】妖气汇聚，赫然是一头紫府后期的大妖！

    “妖族……”

    旁边的乐山心中一惊知道这是本宗的冤家。

    为何沧海宗以水德著称，却不搬迁到近海？甚至传道之事都少？

    正因【轸水】克【毕月】，而【毕月】天生近妖！

    当年的沧海宗【轸水】大真人，成道之时还斩杀过一头【毕月】妖族！

    虽然如今再看，其中内幕深沉，但沧海宗与妖族，一向势不两立。

    之前借助天角门威势，蛟宫还能勉强容忍。

    到了此时，却是再无顾忌！

    “乐山乐水……你沧海宗与海犯忌，既然来了海中，便不必再回……”

    紫府妖王冷笑一声，露出尖锐锋利的牙齿，手中三尖两刃刀带着万千光辉，轰然砸下，似有天翻地覆之威！

    【毕月】神通——翻天覆！

    乐水大真人手中浮现出一剑，诸多【轸水】光辉汇聚，却并未硬接。

    其身形缥缈，化入大海之中，将乐山真人推出老远。
——

    ‘位临渊！’

    继而，乐水大真人游走太虚，不知何时已经来到蛟龙王身后，手中长剑轻轻一递。

    【轸水】之光骤然亮起，无穷蔚蓝光辉冲散了【毕月】妖气。

    这一剑结结实实砍在明光甲之上，令蛟龙王冷哼一声，身形瞬间隐没，消失于黑暗之中，正是光偶敛！

    乐水大真人摇摇头，脚下无穷海水升腾，化作一头顶天立地的水猿。

    水猿伸出漆黑手掌，内部似有一水洼，在水洼中有一鱼儿，游走不定，又化为蛟龙王的形象。

    此乃【轸水】神通——‘渊中鱼！’

    水猿露出狰狞的笑容，手掌猛地一合。

    咔嚓！

    一团虚影爆开，化为一片幽幽宫阙，隐隐呼应天上明月。

    【毕月】光辉一闪，蛟龙王浮现在百丈之外，嘴角已经隐隐溢血。

    【轸水】克制【毕月】，你我同为紫府后期，我还有地利……

    乐水大真人淡淡道:“这场面并非你杀我，而是我杀你……所以，不必如此惹人发笑，让你的帮手出来，或者让我见识一下蛟宫的真宝！”

    “你不错，很不错……”

    蛟龙王脸色阴沉，却并未反驳。

    而在他身边，不知何时多出一位蓝袍人。

    其眉毛狭长，相貌古拙，眼眸望着这天地，带着某种沧桑与感慨之色，衣冠样式颇为古老。

    就好像一尊画上的老古董，走到了尘世之间！

    其身上并无神通光辉，或者说神通并未散发，而是极度凝聚，化为一点，循环往复……

    由此带来的庞大压力，甚至令乐水大真人都感到颤栗:“仙属？”

    “龙君座下应龙使，见过道友！”

    蓝袍人淡淡道:“还请道友上路……”

    边缘处，乐山真人已经看得呆了。

    虽然早知道太黄天开，真君将重现大地，但最近接二连三遇到紫府之上的存在，才令他真正有了实感！

    太黄天开启虽然是某种标志，但这宛若浪潮，乃是层次递进，并非一蹴而就。

    诸多真君之中，状态较好、伤势较轻的，自然会提前苏醒……

    而当他们将目光投向现世，派遣麾下行走于天地之时，曾经的紫府治世、大真人定鼎一方，就完全变成了笑话！

    “速走！”

    “不要回头！”

    乐山真人耳边传来乐水大真人的话语，继而就看到大海翻腾，无穷海水将那

    蓝袍人与蛟龙王淹没。

    漫天暴雨如注，他也不知自己脸上是雨水还是泪水，只懵懵懂懂地穿梭太虚。

    等到回过神来，已经踏足南吴陆地之上。

    乐山真人矗立岸边蓦然回首，顿时见到一片阴云连绵，无穷暴雨夹杂狂风，席卷南吴各地，又有诸多【控水】灵物随之现世……

    “师兄……”

    他再也按捺不住，伏地痛哭……

    ……

    高渺云层之上，蛟龙王跟在应龙使身后，眼眸冰冷，望着乐山真人：“为何放走此人？”

    “南吴乃剑阁之地，那位剑君可不是个好脾气……”

    应龙使笑道：“当然，我也可以令此人踏足南吴之前便陨落，但区区一紫府初期，又何必呢？今日所为，不过试探罢了，若沧海宗幕后那位还在，留着此人也是留一线面子……”

    “沧海宗幕后金丹……生死不明？”

    蛟龙王顿时有些悚然。

    “正是，不过纵使要报复……也只是死一个你罢了。”

    应龙使眉毛一弯，露出一丝笑意：“你便是棋子，为龙君的试应手……”

 第359章 分头 

    服气道。

    玄虚天，君山会。

    “拜见虚暝玄煞土伯！”

    散木等一干人影恭敬拜倒，心中各自惴惴。

    特别是散木！

    他不知自己为何莫名其妙地投靠了天门角，此门如今就一位紫府初期的素元撑着，感觉还不如自家宗门呢。

    但细思极恐，他的榉柳神察觉自己忘了一件重要之事，却无论如何都想不起来。

    其余人影也差不多，他们都知道最近发生了一件大事，却偏偏忘了大事是什么。

    此时，只能恭敬地望着那位土伯。

    方青周身笼罩在浓雾之下，望着下方修士，忽然轻笑一声:“金位不愧世间第一因果，影响诸修，无一人得以铭记.……”

    “还请大人示下.……”

    散木真人连忙拜倒，恭敬叩问。

    “广术证金.……得【角木】主位，尊号——‘东极太岁青祗’！”

    方青轻笑一声:“如何.……可记得了？”

    散木真人如遭雷击，浑身颤抖。

    他终于回忆起来了:“广木真人.……不，真君……遭遇何患？竟至于斯？”

    一干道基修士同样惶恐无比，仿佛接触到了天地间最大的秘密，神念化作的身躯都在簌簌发抖。

    “你们想起也是无用.……在玄虚洞天之中，受洞天庇护，又有本座提醒，你们才会想起来……等到了外界，依旧会渐渐忘记广术这位存在.……不过这也是好事。”

    方青声音中有些怅然。

    那奎蘅衍青真君手段玄妙，恐怕到了后面，就连金丹真君大多都会忘记广木真君的名号，只隐约记得有这么一位【角木】之主，被【奎木】所藏！

    那时候，便是这位真君证就金丹后期之时！

    散木真人浑身颤栗：‘那位大人证金，幕后是有【角木】真君支持的……如今看来，那位所谓的【角木】真君，乃是敌人假扮……竟然骗过了天下！’

    ‘【奎木】撞破！’

    方青略微提点一句，便不再开口。

    ‘原来是【奎木】？不错，也唯有【奎木】，同样是木德，能假扮【角木】缺位……又擅隐藏，能蒙骗大人真人……’

    散木真人心中大有所悟，但旋即使茫然：‘广木真君是没得指望了，那【角木】缺位就是个骗局……那天角门还剩什么？老夫接下来，该往何方？’

    此时，他又听旁边一人道：‘启禀土伯，在下也得了一消息……说是沧海宗乐水大人归途中遇暴，沿海之地海啸不止，暴雨三日……如今只剩下紫府初期的乐山真人回归沧海宗，宣布封山……’

    ‘乐水大人死了？这可是紫府后期！’

    ‘唉……日后此种事情恐怕会越来越多。’

    方青心中叹息一声，此事他倒是有所预料。

    ‘不过……这算是有人先替我蹚浑水了？出手杀掉乐水，乃是一种试探？试探沧海宗幕后还有没有真君？’

    ‘结果乐山直接封山……结果显而易见了。’

    ‘【轸水】居水德正位，沧海宗传承不凡……还是要保一保的。’

    他念动之间，便沟通了桑吉，甚至是大法王鸠摩罗羯！

    ‘要不……干脆将乐山拐去密藏，当个和尚算了……’

    甚至素元也不是不能考虑……反正若是【奎木】那位有意见，也是‘尸陀林主’来扛，尸陀林主扛不住，还有大日如来呢！

    ‘还有天角门传承……权且一试。’

    一念至此，方青淡然开口:‘尔等退下……’

    他一拂袖，几名道基修士身形消失，唯独留下散木真人。

    “请问大人有何吩咐呐？”

    散木真人当即行礼，恭敬问道。

    ‘嗯，虽然总是自称无用之人，其实还是蛮机灵的嘛……’

    方青心中夸奖一句，道:“本座欲观天角门道藏，你既在此门之中，便当尽力……”

    “是！”

    散木虽然不知这位疑似土德金丹、至少也是土德仙属、使臣的大人物，为何还要看木德道藏。

    但既然上面有命，他自然无法拒绝，只能恭敬领命而去。

    ‘也该走了……’

    方青望着空无一人的大殿，心中微微一动，正欲离开。

    这一点得自弟子的念头顿时变得虚幻，四周岩柱、穹顶宛若云烟堆砌一般，正在飞快化开……

    但就在这时，神识忽然悚然一惊。

    他感应到在璇玑不灭宫外，似乎有某个庞然大物、不、应当是某个庞大的念头正在苏醒、被自己所惊动，欲睁开双眸，往这边瞥来一眼。

    但那意识还未抵达，方青就已经顺利下线。

    只留下一道奇异神妙，在附近徘徊，有疑惑的声音响起:‘【女士】？！’

    ……

    炼气道。

    洞府内。

    “那是……洞天之主苏醒了？”

    不太像金丹真君，反倒像是佛爷、仙属一流……

    嗯，若按苏醒难易程度而言，肯定是下面这些仙属、使臣更加容易苏醒、能更早行走于世……

    方青睁开双眸：“下次倒是可以找对方聊聊……毕竟我用的只是弟子念头、又有‘道生珠’当做屏障，不怕被顺藤摸瓜……”

    他神色有些怅然：“倒是大争之世，的确来了啊……从此紫府真人已经难以上桌，最多当个棋子……唯有紫府大真人，四法臻极，有望求金的紫府圆满，才能勉强有些地位……”

    “若真君进一步复苏，哪怕紫府圆满，都未必管用了……”

    “不过紫府圆满也不是大白菜，想走到这一步，命数、机缘、悟性缺一不可，更能求金……若被某位真君重视，地位可能比仙属更高一些……”

    他打了个哈欠，继续拿出《太素金书》参悟。

    越是研读，越知晓此经典博大精深，更有高屋建瓴之效！

    服气道的修行，一开始选择哪个道统，就几乎确定了未来……哪个道统可修、哪个道统是断头路、哪个道统早被某位大看重……下修如何知晓？

    “若没有长辈提点，散修真的是一头撞死……哪怕求金成功，照样不得自由。”

    方青不由想到了那位【叁】真君：“若……哪怕证了合适的金位，若是又发生正位变动之事，原本前途无量的金位，立即又变成坐牢位……怎一个坑爹了得？”

    他顿了顿，忽然想起当年，盗悟东陵之事。

    “如今看来，大日如来命麾下动手，不仅是试探那位扶余元君，更有试探【危月】的意思……毕竟，不论【房日】还是【危月】……都可能有【值岁】复苏……”

    目前明确出过【值岁】的道统，乃是大日、金德、火德三道。

    但按照方青推测，太阴疑似同样出过【值岁】！

    否则古太阴时，三大【值岁】治世，统治十二月份的格局不会轻易变化，而金丹真君来多少都没用！

    从试探结果来看，应当还算是比较满意的，所以并没有真正的金丹大战……毕

    竟获余居于【房曰】客位。虽然同样有【值岁】之污染，但复苏的可能较小……

    服气道。

    沧海宗。

    太虚破开，鸠摩罗羯带着桑吉从中走出。

    “佛子既然有令，我等自当遵从……”

    鸠摩罗羯脑后三圈神光运转，以神通拍动沧海宗法。

    哗啦！

    虚空中好似有无数潜流涌动，又被【女士】光辉尽数镇压。

    一道疲惫人影出现，正是乐山真人。

    他原本怒容满面，见到是鸠摩罗羯与桑吉，不由一怔:“两位勿怪，老夫还以为是剑阁之人……”

    吴越剑阁才是真正的南吴霸主，沧海宗当年就多受其欺负，好在还有乐水这位紫府后期的大真人撑着。

    而到了如今，乐水大真人身陨……剑阁却越发兴盛，带来的自然是更加极致的压迫。

    更何况，沧海宗之前还依附天角门，帮助天角门堂而皇之地将势力伸展到南吴。

    做过这些，都是要还的！

    哪怕乐山真人宣布沧海宗封山，都未必管用。

    如今看来，只怕灭门大祸，就在眼前。

    “本宗已经封山，就不请二位进入山门了，不知大法王降临，有何要事？”

    乐山真人站在紫府大阵内部，带着一丝警惕。

    “世尊在上……”

    鸠摩罗羯双手合十:“老僧听闻施主与白骨道多有善缘……”

    乐山真人面色一变，心中隐隐后悔。

    这些密教徒的确阴魂不散，他当年与那位金刚力度子结交，没想到后续还有这么多扯皮之事。

    “如今贵宗有覆灭之祸，不若整体搬迁入密藏域，改名沧海寺，挂在‘诸生无相寺’名下如何？”

    鸠摩罗翔好似真心在为乐山考虑：“如此，便可两全其美，施主还有大福报！”

    乐山真人却是脸皮涨红，他当真没想到，自己居然还有梵缘！

    不过却是气极反笑：“大法王说笑了……我沧海宗乃真君道统，不愿入密藏。”

    桑吉在旁边默默注视，看得服气那边的方青一脸无语：‘这个鸠摩罗翔，大法王当惯了，这理所当然的语气，来劝降还是来刺激人死战的？’

    ‘好吧……密藏僧都是这样，出手便直接度化的，哪里还需要口舌之利啊？’

    他心中一动，桑吉立即上前，双手合十，笑道：“大法王不过提议而已，道友不从，也就罢了……我等此次来还有一问，不知真人可愿与本寺交易功法？”

 第360章 两套传承 

    “交易功法？”

    乐山真人怔住，继而想起之前金刚力度子所为，不由道：“原来如此……老夫便说区区废子，为何对本宗功法如此感兴趣？原来幕后是你们诸生无相寺！怎么，莫非那位尸陀林主，竟还有意永德不成？”

    桑吉与鸠摩罗羯双手合十，不言不语，算是默认。

    鸠摩罗羯只知佛子命自己配合桑吉行事。

    而桑吉自然要为金刚力度子背锅。

    乐山真人见两位法王默认，又叹息一声：“废子上次前来，就换走不少功法，如今是想将我沧海宗道统搬空么？”

    “施主说笑了。”

    鸠摩罗羯肃然道：“老衲愿意立誓，贵宗功法诸生无相寺只是暂管，日后若有沧海宗弟子、或得了沧海宗道统之修前来本寺，本寺一定倾囊相授，此为存亡继绝之道……”

    “嘿嘿……说得好像我沧海宗要灭门了一般，不愧是高高在上的金丹大寺……”

    乐山真人冷笑几声，又沉默下来。

    沧海宗似乎的确大祸临头了……哪怕封山百年，都未必能幸免。

    若将密藏作为狡兔三窟中的一窟，或许也可？

    他沉默良久，终于开口：“本门以【轸水】为主，《鲸吞沧海诀》那位金刚力度子早已得手，如今还有两门紫府诀法，名为《云海隐鳞经》、《公孙观云有感》……分别修炼神通‘渊中鱼’、‘潜化云’……不知两位法王准备用何物交换？”

    桑吉与鸠摩罗羯对视一眼，这个佛子并未提过，看来是要诸生无相寺自家承担了。

    ……

    天角门。

    原本诸紫府汇聚的大岛之上，早已是树倒猢狲散的场景。

    之前由于某位老真人而汇聚的紫府走得几乎一个不剩，哪怕伯子都逃走大半。

    只余下一个素元剑仙，带着几个弟子勉力维持。

    但曾经天门门独霸近海的风光，恐怕再也不会重现了。

    素元默默矗立在断折的大椿树前，不知在想些什么。

    他隐隐知晓，自家忘记了某个最重要的人，但此时根本无法回忆起来，只能想着:“师姐转世而去……如今天门只剩我一位真人，要守住家业与道统……”

    就在这时，素元忽然诧异看向某处。

    只见某处客卿洞府所在草木生发，天际明月高悬，一抹月华流淌而下，好似水银泻地，中有一座虚幻桥梁……

    “这是……神通成就？”

    “那是散木客卿所居洞府？他二神通了？紫府中期、紫府中期……”

    素元忽然有些烦躁，颇有种养虎为患之感。

    洞府内。

    散木真人一袭青袍，周身两道神通光辉交错，璀璨有光。

    原本的闲云野鹤之气消失不见，取而代之的则是意气风发！

    他第一道神通早已圆满，后来加入天门，获得【斗木】道藏便开始习练第二道神通，道基已然圆满，就在丹田气海之中孕育。

    直到上次去虚天，听到那位虚暝玄煞土伯言及【角木】正位有主，顿时大有所悟，神念归身便立即闭关突破，尝试推举神通入紫府！

    广木真君好歹证成了，如今天地灵氛大益木德，相当于凭空吞服一道紫府灵物。

    再加上散木自家珍藏的几枚紫府灵丹，当真一蹴而就，成就神通‘析沉月’，晋升紫府中期！

    ‘夫析沉月者，玄妙殊绝，乃是【斗木】勾连太阴之用，化虚桥于幽渺，横亘星河，与月交融，浑然一体，可曲可直，随心而化，瞬息万变，光影迷离，观者

    如坠幻梦，神思恍惚，探幽寻秘，无有阻碍。

    此神通一出，如月映寒江，静中藏杀，玄之又玄，更有【斗术】亲近诸阴的神妙！

    散木真人感应神通，连连赞叹：“好神通……当真是好神通！正因有朝拜太阴之玄妙雅号，本门功法一直残缺，多亏在天门道藏弥补……终于令老夫知晓，此神通难成，乃是服气之时，少服了一味‘幽月寒潭蔗’……此道神通，赫然要两道真炁勾连，乃成服气种子，得以道基……”

    “如今老夫终于紫府中期，趁着这天地灵氛还在，尚可再炼一道基，说不定将来也能大能真人？”

    散木真人满脸喜色：“还要多亏士伯指点，令老夫知晓……咦？知晓何事？为何如今天地灵氛有变？”

    他隐隐觉得自己遗忘了一件极其重要之事，但最好还是就这样忘掉为妙……

    “罢了罢了……先为士伯办事，拿到天门道统，啧啧，区区紫府宗门，竟然有一套完整的【角术】传承，若再有求金法，岂不是大道有望？”

    散木真人说着说着，脸上笑容就渐渐消失，又变得讳莫如深起来。

    这时，他感应到洞府之外的阵法被神通触动：“恭喜散木道友，成就紫府中期……”

    “哈哈，原来是素元道友……”

    散木真人脚下浮现出一座木质桥梁，勾连太虚，桥下有水，水面隐隐带着月影。

    他踏上桥梁，瞬息间便来到洞府之外，见到了素元真人。

    “嗯，此人毕竟是剑仙……有些麻烦啊……”

    散木真人撇去妙神，与素元真人客套一番，就听素元道：“真人日后准备如何？”

    “这是担心老夫雀占鸠巢？”

    散木真人心暗笑，面上就露出为难之色：“老夫也想回樗栎门，但本门道统不兴，唯恐回去之后，便断了道途啊……”

    “这老家伙，还觊觎本门库藏？”

    秦元真人咬着牙，勉强笑道:“既然如此，本门【斗木】道藏，便给道友抄录一份当做庆贺之礼吧。”

    “嘿嘿，多谢道友只是，这个.……”

    散木真人脸上浮现出不好意思的神色:“不知可否多涉猎一些，比如【角木】之道？老夫欲同样观摩一二，看看能否触类旁通？”

    秦元真人勃然变色:“此绝不可行!”

    炼气道。

    铜仙岛。

    “嗯，【轸水】功法到手，日后转化【轸水】大真人不成丝毫问题……”

    方青睁开眼眸，脸上泛起一丝欣喜之色:“就是不知散木那边如何，可还顺利?”

    如今服气道那边卧虎藏龙，他也想着尽快提升自家实力。

    “再过几年，真灵傀儡炼制完成，我又多一四阶手段……”

    “盘算一番，如今我的紫府中期圆满，元婴初期，两者都快突破了……即使没有突破，一般大真人也绝非我的对手。”

    “等到再过几年，将【箕水】元泉通神推演完毕，再吞服大药，尝试突破元婴中期.……那即使遇到四法俱全的紫府真人也可斗一斗.……”

    “就是遇到仙、或者化神修士.……肯定还是打不过，毕竟我只是勾连金性，借助位格，不是真的炼化金性。”

    “若真的炼化外来金性，当了佛子，将来证金搞不好就变成多借外力，犯了忌讳，大概率只有客位居可居.……”

    “唉，其实九成九的仙属，连证就客位的机会都没有.……但我显然不同。”

    “并且，只参悟金性玄妙，并不炼化……这就算不算多借外力，还是对紫府真人求金大有好处之事。”

    “还有.……听闻服气道那边有丹道大宗师，可将金性炼制成转世大药，服用一

    权之后转世，性命浓重，宛若命数之子……却并未炼化金性，将来前途大大的有……

    ……

    数日后。

    方青盘膝而坐，一缕念头进入玄虚天。

    君山会内此时只有散木真人一个。

    拜见虚暝玄煞士伯……大人恕罪，老俵软硬兼施，那秦元却死活不答应，欲与道统共存亡……

    散木真人拜倒在地，如实禀告:“还请大人再给一些时日，老夫邀请几个好友将天门角破了，必能夺得道统！”

    哦？居然不给？呃……道统乃比修士身家性命更加贵重之物，剑修又是宁折不弯的性子，倒也可以理解。

    至于攻打天门角？散木你几个胆子？不怕引来真君看重？并且真逼急了剑修，那真是宁可毁了道统也不会允许外传的。

    方青心中思绪万千，右手有一搭没一搭地敲击着座椅，望着跪在台阶下方的散木真人:“罢了……此事当徐徐图之。”

    毕竟天门角的【角木】道统如今修炼到紫府圆满没有多少问题，但未必还能证金！

    因为【角木】失正，金位变迁、又被藏起来了！

    原本的神通自然难以呼应，算是价值大减，倒是神通间的搭配与种种镇压紫府的妙术，依旧很有参考之处。

    倒是你……竟然紫府中期了？

    方青好笑道。

    还要多谢大人提点……

    散木真人倒是乖觉:“老朽手中东拼西凑，倒也凑齐三道【斗木】紫府传承，愿献给大人。”

    嗯？你倒是有心了……

    方青深深瞥了这散木真人一眼。

    这也算失之东隅，收之桑榆了吧？

    等到散木真人离去，他看了看左右，却并未离开玄虚天，反而笑道：“道友何不现身一见？”

    方青上次便察觉此洞天似有大人物苏醒，此次过来，干脆先开口邀请。

    在他话音刚刚落下之际，天地顿时一片素白。

    无数白玉铺就殿堂，生长出一簇簇艾草。

    白光落下，化为一头神兽，其通体洁白、状如羊、有角、眼眸如同白水晶，绽放出纯净而璀璨的光辉。

    随之而来的，还有一股恐怖的压力。

    ‘果是仙属……但不是金丹！’

    方青心中一松，若是金丹真君，他就立即舍弃那弟子，掐灭其真灵了。

    但如今发现的确只是仙属，倒是还可以聊一聊。

    “【女士】？你是妖魔道那边的？”

    似羊似鹿的生灵开口，带着一丝试探之意。

    “在下不过乡野散修罢了……倒是道友，提问之前不应该先自报家门么？”

    方青笑着回应。

 第361章 白泽秘辛 

    “乡野散修，岂会自称‘虚暝玄煞土伯’？

    似羊又似鹿的洁白神兽跳上台阶，走路间有艾草与白玉相随，语气中带着一丝笑意：“不过……你可以唤我白泽！璇玑不灭殿中发生的一切，我都知道。”

    ‘竟是白泽？’

    ‘不过，这外貌，还有掌管玄虚天，的确很是相配……’

    方青暗自颔首：“原来是白泽道友，不知道友渊源？”

    白泽声音中带着一丝肃然：“太乙玄门大道、太道道统、玄虚微妙真君座下白泽侍神，见过道友！”

    方青：“……我听过东方太乙玄门，对其中道轨倒是真不知情……”

    白泽狐疑地瞥了他一眼，清澈的眼眸没有看出什么来，只能解释道：“太乙玄门乃是我家祖师的祖道之承，其人在上古年间得道，曾与如来论法，还令风君臣服，著有《太乙金华秘典》、《金丹秘要》……太乙祖师后来收了三位弟子，是为一道传三友，大弟子名‘东合子’，擅长火法、二弟子‘吴越’，好剑术、三弟子‘太虚道人’，学了太乙祖师的水术道法……后来这三位弟子各自开枝散叶，前两位的弟子多证在金火，太虚道人传了七位弟子，七位弟子又各传人，大多是紫府，少数求道而死，玄虚微妙真君属于第三代弟子，却惊才绝艳，成就真君，立下玄虚天……”

    “原来如此，不过金丹真君便寿元无尽，不知那位太乙祖师何在？”

    方青真的有些好奇了。

    “不知……”白泽摇头：“祖师无故失踪，三位弟子为夺正统之名，反目成仇……我家真君不胜其扰，躲在玄虚天享清静……”

    “那上古末期，为何诸多真君同时沉睡？”

    方青连忙问出自己最关心的问题。

    “因为……某位【值岁】初步复苏了！”

    白泽侍神眼眸中露出恐惧之色，又带着一丝迷惘：“之后的事情……我都忘了，”

    只是在沉睡，最近才醒来。

    “嗯，这头白泽虽然看起来傻乎乎的，说的话不能全信，却也不能不信……至少关于道统那部分，编造假话并没有意义。”

    方青心中暗道，故意那些近古之事，发现这头白泽的确通晓天下事。

    哪怕之前不知，但只要自己提过，他沉默片刻，明亮的眼眸似与这洞天沟通，立即就有了解。

    “这是……在检索璇玑不灭宫中留下的信息？白泽不出门，便知天下事？”

    他心中吐槽，聊到密僧东渡之事。

    很显然，白泽还是怀疑他是密僧或者阴尸宗那边的，并且对这金丹出手的大事同样很感兴趣，同样在将话题往这边引导。

    “大鹏明王、【危月】子嗣……”

    白泽呆怔片刻，继而开口：“确是大事……幸喜合欢宗那位居于【房日】客位，至于【危月】……当是主位，否则孕育之权柄难以如此浩大，总而言之，既不是缺位，便是好事！”

    “嗯？看来这头白泽也懂一点【值岁】之事？哪怕不知道四金位证【值岁】的奥秘，却也知晓某个位置十分不堪……比如——【危月】缺？”

    这其实方青心中也清楚，至少太阴四明，【危月】为圆满之月，疑似太阴主位，因此若有意太阴【值岁】，必在【张月】主位，而【危月】为月之影，正适缺位！

    此种已算金丹级别的道行与“大秘”了。

    “等等……纵然为【危月】主，同样可以篡夺正位，有着隐患……”

    方青蹙眉，他可是刚刚见过木德正位更迭的。

    若【危月】篡了太阴正位又如何？

    白泽淡淡瞥了他一眼：“自古以来，只听闻‘胃夺柳德’、‘轸水黜壁’……何曾听闻显世道之正位变幻的？”

    只是听这一句，方青浑身一颤，大有所悟：“不错！正如太古三位【值岁】，定

    下十二月份的【值岁】象征一般……后来真君难以更改，如此看来……除了这象征之外，正位象征同样难以更改？因为此乃真正的【值岁】所定？”

    “倒也不是不能改，只要你有超越【值岁】的伟力与功绩，自然便可随意更改了……”

    白泽笑道。

    而方青却是长出口气，心中思绪万千：

    ‘所谓密僧东渡，这么久之后，终于完全解密……’

    ‘大日如来就是要看扶余元君与女儿国背后那两位的成色……’

    ‘这是一个疑问，而【危月】已做出回答，祂乃主位！虽然威能无限，却走上断头路……【值岁】之路已绝！即使威能无限，终究难以威胁到大日如来与凤凰了……’

    ‘倒是之后女儿国灭，还有个小疑问……’

    ‘至于扶余更不必提，只是区区客位而已……好吧，哪怕一个客位，按死我这个蝼蚁还是很简单的……’

    ‘这显赫道统有好有坏……至少，那位【危月】之主就不可能通过变更太阴正位，令自己走到正确的道路之上了……’

    ‘当然，好处也有，那就是受到的【值岁】影响要比【危月】缺位小一些……’

    ‘这就是真正【值岁】的威能么？将自家道途成就金丹之上的道路死定，只有证那四个位置才可……但他们的残余、他们的金位、甚至这片天地同样在呼唤他们……真的有人一个金位一个金位地走到金丹圆满、不、哪怕是金丹后期……坐在位置上的，究竟是谁呢？这算不算某种定数？’

    方青心中凛然。

    ‘好了……轮到你了，你说你是散修？那你的金性如何得来？’

    白泽眼眸有光。

    “自然是杀人夺宝所得。”

    方青坦坦荡荡地回答，又道：“不知玄虚妙真君何在？既已入洞天，自当拜

    见……

    提到这个，这头白泽眼眸一下湿润，好像要哭出来一般:“真君……真君不在……我找不到他……”

    但下一刻，一股危险的气机升腾而起。

    地面之上，白玉变得漆黑，艾草开始燃烧，带来浓郁的烟火之气。

    在方青面前，这头白泽神原本纯白一片的毛发瞬间变得漆黑，眨眼间化作一头‘黑泽’！

    “你骗我？”

    “你在试探主人消息？该死！”

    黑色的白泽声音也变得邪异非常，一足踏下，似引动洞天权柄，天地玄妙轰然压制。

    但方青已然消失不见。

    毕竟他本就不是真身来此，甚至就连这一缕念头都不是自己的。

    ……

    炼气道，锦仙岛，洞府中。

    方青随手掐灭那弟子真灵，断绝一切被找到的线索与可能，失笑一声:“这算什么？黑化？第二人格？”

    “不过，那位玄虚微妙真君，不在洞天之内沉睡么？”

    他想到那头奇怪的、疑似精神分裂、已经半疯的白泽，笑容顿时收敛。

    ‘这等仙属、侍神、佛子……总而言之，一切金性提拔、或者沾惹金丹位格的下属，状态应当与金位主人息息相关……’

    ‘白泽有人格分裂倾向，岂不代表着他那位主人，恐怕状态同样不佳的……居然还不在洞天之内沉睡，又在何处呢？’

    ‘罢了……下次再度化一个有缘人，去玄虚天找他玩耍……’

    ‘还有太乙祖师的去向，同样很值得怀疑，如此大能，怎会无故失踪？’

    倒是那大弟子、二弟子……高度疑似九天火府与吴越剑阁的祖师。

    “伴随着金丹——显世，这道统源流也是渐渐浮出水面啊……”

    方青喃喃一声，默默回忆今日所得，又与《太素金书》的参悟结合起来。

    “那两套【斗木】、【轸水】传承其实并没什么，也就日后多两个真人的身份……”

    “唯有这道统、这金丹、【值岁】的秘闻，能令我看清日后之路……”

    “诚然，白泽可能说谎、《太素金书》之中也可能有坑……但那又如何？以我道行，并无感觉太大差错，说明大方向是对的……只可能在细微处埋伏一手陷阱。”

    “如此看来，雷霆一道，还有走下去的必要么？”

    按照方青揣测，这元始天哪怕修出雷霆果位，恐怕只有一道而已。

    跟【巽风】、【巫祝】一般，都是孤立的果位，不论如何证得，那都是一辈子金丹初期的命，堪称比客位还坐牢！

    “除非……跨道统镀金？《太素金书》虽说此乃自取死路，后患极大，却未尝不可一试？只是必然异常危险罢了……但此书未必就完全准确……”

    “甚至，先证雷霆，继而尝试推入木德，以木吞雷，换得木德位？雷与木还是挺相配的……”

    “这些都可尝试，但真正主线，依旧是证道【箕水】，还要证在缺位！毕竟我连【轸水】有没有主位金丹都不知道，难道先证【箕水】主位，再去谋杀空位？或者亲手扶持起一位【轸水】之主？”

    若《太素金书》没有问题，如此自然一帆风顺，接下来不过控摄其它水德金位罢了。

    若《太素金书》有问题，自家好歹先成就真君，享受无穷寿元，然后再看金手指道生珠解锁何等大能。

    到了金丹之后，自家位格更高，应当可以深入炼化道生珠，发挥更多威能，说不定就有取巧之法！

    毕竟【箕水】缺位难度最低，自己第一次求金没有经验，要求不要太高，能

    混个金丹就行。

    再差的金丹，那也是真君！

    哪怕踩坑了，大不了转一世！

    作为小雪山之主，金丹之后，自家构建私服，协助转世的能力还是有的。

    到时候，什么以木吞雷、水德四证、五行全证、日月均平……或许都可试一试？

 第362章 紫府后期 

    呃……应当没有如此简单，否则大日如来早成【值岁】了。

    ‘一旦走错路途，可能不仅仅修为无法寸进、或者原地自爆那么轻松……甚至可能带着转世都难以摆脱的某种后患？’

    ‘不过我不是还有道生珠么？只等真君之后再看便是……’

    方青计较已定，反而心思通明，又取出玉简，以神念一一誊写自家之前所得的两套传承。

    ‘这《云海隐鳞经》、《公孙观云有感》隶属【珍水】，与我之前所得的‘位临渊正好配合，三道神通各有玄妙，在紫府中冲突极小，可顺利成就【珍水】大真人……更难得的是，与【筮水】同属水德，可参考一二，令我编写‘元泉连’神通篇章可以加快不少……’

    至于散木真人的那一套传承？

    他重视程度就低许多，只对那一道‘桥沉月’神通细细看了，感觉要服用两道真炁，倒是有些意思，还能略微借助太阴玄妙，颇有些新意……

    时光如水，岁月如梭。

    方青沉浸在闭关修行之中，转眼间便过去五六次寒暑……

    “嗯……这‘元泉连’经过我几次尝试通基、抬举神通……应当没有什么错漏了。”

    蒲团之上男子眉心一点青翠，周身水雾朦胧，望着手中一枚玉简。

    ‘【筮水】四神通，有水之‘生’、水之‘藏’、水之‘蓄’、水之‘幻’……除了水之‘幻’并无什么头绪，有着《三洞泉诀》与诸多典籍作为参考，编写此道神通还算简单。’

    关键还是之前元婴雷劫，大大提升了方青的水德道行。

    “水曰‘润下’，因此最擅长润走它道……但润走之后大多居于客位，其实没多大意思。”

    “而真正能代表【筮水】本意的，还是这一道元泉连！”

    方青内视自身，见到之前凝聚元泉凌道基，抬举神通失败的伤势已然无影无踪，不由满意颔首。

    一道功法编写完成之后当然不能停留在理论上，必须经过多次实践。

    而对于他而言，没有比自己更合适的小白鼠了。

    ‘元炁加持之下，修行何种道基都能飞快道基圆满，继而尝试催化神通，有什么问题一目了然。

    到了如今，方青自信自家编写的《三洞泉诀》，绝不在原版之下！

    “那么……开始吧！”

    他体内道生珠滴溜溜一转，之前早已吞服过的真炁随之而生，化为一缕【筮水】法力。

    继而，服气九重一蹴而就凝结为元泉凌道基！

    道基迅速圆满旋即便向紫府发起冲刺！

    不需什么紫府灵物，完全就是靠着对此道基还有神通的熟悉、以及道行硬上！

    甚至，方青还分心二用，在紫府中镇压位临风与隐林畔两道神通！

    紫府之内，万千光华闪烁，紫气氤氲间，两道神通光辉收敛至极限，化为两枚几乎难以看见的一点。

    与此同时，元泉凌道基升入紫府，顿时如鱼化龙。

    【“筮水】者，上天为甘霖、入地为元泉……涟漪生发、泽披八荒、灵通幽玄、瑞气氤氲、草木荣春……”

    方青沉浸在【筮水】感悟当中，紫府之内的另外两道神通被他徐徐放开限制，与元泉道糅合，化为稳固的三角结构，各自占据紫府一方，蓦然大放光明！

    唰！

    青翠之气翻滚，骤然冲出云霄，升出洞府。

    铜仙岛上，细雨朦胧，无数御撵树开始拔高、生长、结果……

    地脉之气翻腾，忽然开裂，涌出甘甜的泉水，化为一口口洞泉。

    “呜！”

    方青闷哼一声。

    在自身体内三神通汇聚之时，他感受到了天际无穷高处。

    不！

    那是超脱了元始天的洞天，来到服气道主世界，漫天星辰光辉闪烁，有东方一颗幽翠大星，投来一点光辉，好似不经意的一瞥！

    这一瞥之下，他感觉自身‘位格’又莫名有了提高，所带来的增幅绝不亚于结丹圆满修士凝结元婴！

    “这是……三神通稳固，金位瞩目？由此拔擢位格……大真人之贵，便在于此了。”

    他满足地叹息一声，又暗暗后怕：

    ‘还好，只是晋升【筲水】大真人，【筲水】金位投来一瞥而已……’

    ‘若是证金，肯定会打破洞天隔绝，开启通道，摇落洞天……到时候就要被诸多真君围观……’

    ‘嗯，不过，终究是【筲水】大真人了。’

    感受着自家三道神通汇聚，带来的几乎无所不能之感，方青不由哈哈一笑。

    他一旦突破，便是永不退转。

    因此不仅仅是【筲水】大真人，同样是【轸水】大真人、以及【斗木】、【女土】大真人。

    如果不怕化为半妖的话，还可以是【毕月】大真人！

    至于其它道统？所欠缺的唯有功法罢了。

    ‘哪怕在服气道那边，我也能大真人中无敌手，甚至击败一般的四法俱全、紫府巅峰真人？再不与四法臻极、神通圆满的真人过过手？’

    毕竟方青不仅仅是服气道修士，同样有元婴修为在身，更有各种变幻神通的针对手段。

    ‘有朝一日，等我紫府圆满、元婴圆满……哪怕仙属侍神，未必不能一战！甚至击败、击杀！’

    服气道那边，各种道统不同，大真人之间的强弱也有许多差别。

    而击败跟击杀，更不是一回事。

    方青也只能大概估算一下自家实力，真正如何，还得打过了才知道。

    更何况……

    ‘我傻了才紫竹圆满去打仙属……至少得等修炼到化神境界，再去跟那些仙属、佛子试试手……’

    ‘如今【黄水】突破大真人，第三道神通圆满不过是资源与水磨工夫……需要去寻第四道神通了，奈何我连丝毫线索都没有，莫非要去蛟宫？’

    ‘还是以土德祭祀一番，再占卜线索？’

    蛟宫远居海外，不落洛凤山，一向少与大陆往来，更是疑似有龙君坐镇，方青感觉若是线索指向此处，则当真有些麻烦的。

    ‘看来这第四道神通，又要卡我很久了……这便是服气道散修修炼的常态，道统难续啊。’

    ‘好在服气不成，便炼气吧……’

    ‘炼气道只要资源足够，便没有什么麻烦。’

    方青心有所感，顿时转换功法，将三道神通一一化去，除了元杰之外还有三道神妙气息留于道生珠内部。

    继而，一股汹涌澎湃的元婴法力随之浮现。

    丹田气海之内，主元婴茁壮无比，手持吞海瓶、脑后悬浮着玄溟镜、脚踏万水鼎……气息隐隐到了元婴初期的顶峰，或者说，元婴初期的功法修炼圆满，可以尝试突破中期了。

    这六年来，方青在参悟功法之时并未浪费四阶中品洞府的灵气，一直让第二元婴代替自己修炼。

    与此同时，更是狠狠心，生吞了一枚‘天婴果’！

    此果有助凝练元婴之功，哪怕生吞都有强横的药力，足以令元婴修为更进一步的。

    更何况，元婴期的《吞海功》，本来就有无物不吞的特性。

    虽然有些暴殄天物，但修为还是顺利到了瓶颈。

    原本按照他的打算，是在突破大真人之后便出关，追寻一下突破元婴中期的机缘。

    要知道，东海修仙界如此多元婴修士，六七成都被永远困在元婴初期境界！

    如同跛脚仙那般，散修突破元婴中期，简直风毛麟角，并且一旦突破，便是各方贵宾，逍遥自在，煊赫一时。

    能辅助元婴修士的破阶丹药，自然珍贵无比，少之又少，必须提早谋划。

    但此时，突破大真人之后，方青却是心有所感。

    ‘不必再等了……’

    ‘以我如今位格！以我紫府圆满的【巽水】道行！足以触类旁通！带来不少加成！’

    ‘还有结丹后改换的资质、以及《吞海功》的特殊，突破元婴中期的契机，就在今日！’

    此等修士心血来潮，同样是破关的无上天时！

    哗啦啦！

    方青默默运转功法，通体好似化为黑洞。

    刹那间，无数青翠之气化为龙卷，他方才晋升大真人的外景之象又被黑洞尽数汲取。

    铜仙岛之上，顿时风起云涌……

    ……

    唰！

    一道流光飞出，正是跛脚仙！

    他之前一心一意在洞府中打造那真灵傀儡，就想着尽快完工，好将那瘟神送走。

    没想到今日岛上异象纷呈。

    此时立足半空，望着那一口口灵泉，不由目瞪口呆：“这……这还是老夫的锦仙岛么？究竟发生了何事？”

    “师父！”

    几名结丹弟子驾驭遁光飞来，脸上震撼之色未曾消去，只是指手画脚地描述。

    跛脚仙越听，脸色越奇异：

    “什么叫水光漫天？地涌灵泉？”

    “什么？本岛灵药园中的灵药，尽数增加不少年份？那些铜椰树更是如此？哦？似是真的拔高不少……”

    跛脚仙神识一扫，就发现之前才种的一片树苗，如今已经颇有成材之象，不由沉默。

    “这描述……怎么像古代仙神降世一般，还是从那人洞府为中心扩散而出的？”

    “好家伙，若真是如此，这还是元婴么？化神修士都没有如此气象！莫非乃神圣仙佛转世？”

    轰隆隆！

    没有多久，天地灵气疯狂汇聚，尽数注入那四阶中品洞府当中。

    旋即，便有一股远超元婴初期的法力波动蔓延开来。

    “哦……原来是突破中期啊！”

    虽然元婴修士突破境界同样是惊天动地的大事，但跛脚仙竟然莫名其妙觉得这才是正常现象，心中暗自松了口气……

    不过片刻之后，他又想狠狠给自己一巴掌！

    这可是突破元婴中期！

    199条

    2.3万次

    1394票

 第363章 元婴中期 

    洞府内。

    方青的主元婴在肉身发髻之上盘膝而坐，双手掐诀，一道又一道玄黑的《吞海功》法力被他吞入口中，身上黑色的经脉暴起，宛若漆黑蚯蚓一般蠕动伸展，小小的元婴脸上带着些痛苦之色。

    骤然间，仿佛突破某个关隘。

    天地灵气蜂拥而至，令他终于勘破元婴中期瓶颈。

    方青的主元婴长出口气，一股超越元婴初期的法力波动随之浮现。

    它一个灵光闪烁，回到丹田气海之中，双手掐诀。

    《吞海功》法力如同惊涛骇浪，游走体内各处。

    方青闭上双眸，神识开始暴涨。

    从元婴初期的百里左右，一下暴涨到一百五十里范围！

    “元婴中期了……”

    他吐出一口长气，睁开眼皮，脸上带着一丝笑意：“没想到……只是心血来潮，勉力一试，竟然真的成功，都不必服用破阶丹药……”

    “这服气道与炼气道修炼到了高阶，莫非还有相辅相成的效果？”

    方青随意一拂袖，一捧清水浮现，涤荡周身污秽，当即神清气爽地伸了个懒腰：“元婴中期瓶颈一般，但后期瓶颈可是相当可怕的，也是大修士的真正分界……”

    “甚至不仅是炼气道的元婴修炼，服气道哪怕拥有四神通传承，大真人想要继续突破都十分困难，不仅在于最后一道神通十分难炼，更在于三道神通在紫府中十分稳固，想要打散再重新加入一道，就特别艰难……”

    “因此在服气道世界，紫府真人中，大真人稀少，四神通更加稀少！”

    “每一位四神通真人都是极其罕见，若神通搭配无误，更是求金种子……”

    一念至此，他都不由有些叹息：“紫府四神通、元婴后期……都是难关啊。”

    “我看还是先在炼气道混混……如今服气道那边鱼龙混杂，总得到大货都冒

    出头，形势稳定之后，再行筹谋……

    方青化作遁光，飞出洞府，就见跛脚仙迎了上来。

    对方神识一扫，神色就有了变化，终于还是抬手，挤出一个笑容：“恭喜道友，突破元婴中期，将来大修士可成，长生有望！”

    跛脚仙其实心中很酸，想当年他为了突破元婴中期，冒了多大风险，吃了多少苦头？才从秘境中获得足够的灵药与资材，又付出巨大人情、高昂代价，才请动一位炼丹宗师，炼制出一粒破阶丹药。

    然后，又是寻找合适洞府，以阵法辅助，准备到万全才敢突破，结果也是分外艰难，差点就失败了。

    换成方青？只不过在他的铜仙岛闭关数年，资源也就两枚四阶精魄大丹，竟然就突破了？

    “莫非此人早已是初期巅峰，然后又早早准备了破阶的丹药、资源？”

    跛脚仙心中不由浮现出一个念头。

    “哈哈，承你吉言。”

    方青哈哈一笑，倒是惦记着自家真灵傀儡如何了。

    两人客气几句，跛脚仙当即将他请到洞府之中，又命弟子上了灵茶。

    方青抿了一口，随意问道：“我闭关数年，不知东海修仙界最近情况？”

    他虽然还有钟灵秀这个眼线，但毕竟只是结丹下修，没有元婴的视野，很多事情未必清楚。

    “修仙界中，最近倒是颇为暗流汹涌……”

    提到这事，哪怕跛脚仙，都感觉有些奇怪：“原本归墟秘境开启之后，诸多元婴机缘外流，不少修士一跃而起，成就元婴，自然会带来一定动乱，此次出了大事，放出妖魔，自然乱上加乱……”

    “但数年前，那妖魔自从在四海门所属海域露面之后，就再无消息……据传被御兽门的南海双凶带着灵尊斩杀……各位新晋元婴也都各有所得，按照常理而言，该平静下来了，但据老夫与几位好友传信所知，各地宗门互有争伐，元婴老怪们接

    连出关、聚会……颇有山雨欲来风满楼之感。

    ……

    方青听了几句，神情逐渐变得凝重。

    ‘的确……妖魔已灭，新晋元婴的利益划分也划分完了，按照常理，就应该闭关的闭关、云游的云游……如今居然活跃度升高，必然有问题！’

    并且……御兽门居然好意思冒领我的功绩？什么南海双凶？早晚变双鬼……还有那四阶上品的土麒麟，上次敢吓我，我惦记它的精魄大丹很久了！

    ‘嗯……还有天煞老怪，雷属性的通灵灵宝？我也很感兴趣呢……他是魔道魁首，干他不需要理由，斩妖除魔还不够？’

    ‘咦？’

    想到天煞老怪，方青忽然就感觉心中一动，有些心血来潮的示警。

    他就推算因果：‘莫非这东海劫气，还当真跟此人有关？魔劫？这些魔修，总能闹出乱子来……’

    若是真有魔劫，那就是席卷整个修仙界的正魔大战。

    相比起来，此前种种，哪怕那衣冠妖连灭数家元婴宗门，都是小事了……

    一念至此，方青不由深吸口气：‘我那真灵傀儡，道友炼制得如何？’

    提到这事，跛脚仙终于露出一丝得色：‘老夫呕心沥血，花费数年时光，总算到了最后一步……只需道友将傀灵核心炼制一番，镶嵌入真灵傀儡当中，便可用了……此物威能远超普通四阶傀儡，不仅肉身强横，更有一道本命神通，名为‘化石玄光’，犀利非常！’

    能被天机门推崇的傀儡秘术，自然有其独特之处。

    更不必说，方青还砸下大量资源。

    听到这里，不由满意点头，跟着跛脚仙来到一侧的密室。

    就见一尊插翅虎形态的傀儡匍匐于地，那一双翅膀满是金铁色泽，身周原本的毛发消失不见，取而代之的是一片又一片巴掌大小的奇异鳞片，上面布满各色符箓，灵光闪烁。

    无数秘纹汇聚，最终落在穷奇脸庞之上，好似一道金色的面甲。

    可以说，傀儡化之后的摇翅虎，再无丝毫血肉之躯的感觉，反而更加类似一头金铁铸就麒麟。

    而在傀儡胸膛位置，大片鳞甲打开，现出一个巨大的凹陷孔洞。

    “嗯，这最后一步，便由我为主，道友来辅助，我还有一二关于炼制傀儡的疑问，想要请教道友……”

    方青和善一笑。

    他自然是准备好好学习一下炼制真灵傀儡的手段，虽然傀儡术博大精深，但元婴老怪专精一种，又有高人指导，应当问题不大。

    至于用途么？

    ‘那头土麒麟，同样是上好的真灵傀儡之材啊，到时候大丹我吞了，躯体炼作傀儡……哪怕稍有不如，光凭此傀儡便足以碾压众多元婴中期修士了吧？’

    ……

    就在方青紧锣密鼓地炼制真灵傀儡之际。

    东海某处。

    天穹昏暗，海浪拍打着礁石。

    太虚濛濛，忽而破开，从中走出一位黑袍少年。

    能肉身穿行太虚，起码是元婴后期的大修士之尊！

    这少年背负双手，面容俊秀，带着一丝邪魅之意，身上魔气隐隐，眉心一道紫色痕迹，外泛霞光，等了片刻，太虚接连破开，浮现出四位元婴老怪。

    “天煞老怪……你敢约见我等，不怕本座与那二岛大修士联手，一起留下你么？”

    说话的是一位鲁皮大汉，骑在一头土麒麟之上，赫然是御兽门的太上长老东门谨。

    其本身就是元婴后期修为，又有四阶上品的本命灵兽相助，论实力乃是四门中的绝顶，还要超过天机门的天机老人！

    毕竟，天机老人虽然同样是元婴后期，还有四阶上品的傀儡相助，但终究不

    如本命灵禽心意合一，还必须分神操纵。

    玄门中的玄焰上人、以及四海门一位蓝色宫裙仙子却是一言不发，默默等待。

    天煞老怪嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“商家老祖、还有符剑岛那位，不过本人手下败将罢了，若你想再作本人麾下一炼尸，本人倒是欢迎之至……”

    “竟然是真的……”

    “这天煞老怪，看来不是险胜那两位，而是轻而易举……甚至，有击杀可能？”

    天机老头头发花白，摩挲着腰间一枚翠绿玉瓶，不由面沉如水起来。

    元婴后期大修士之间也有强弱，而击败与击杀更是两回事。

    “这天煞老怪，恐怕真的元婴圆满了。”

    玄焰上人穿着百草道袍，身上带着股丹药香气，脸上露出和善的笑容：“天煞兄邀请我等前来，不知有何要事商讨？”

    “倒也别无他事……只是本座欲掀起正魔大战，围攻水月宫与雷音寺罢了……”

    天煞老怪淡淡道。

    “什么？”此言一出，四位元婴大修士都吓了一跳：“正魔大战？天煞你莫非疯了？”

    “本人并未疯，你们可知水月宫那位大宫主、还有雷音寺圣僧，都已元婴圆满，筹备化神？”

    天煞老怪道：“此两大顶级势力还要超过我等一筹，又有化神底蕴，此次还从归墟秘境获得周天星官的机缘……化神当有两三成可能！而东海修仙界中，哪次出了化神，不是轻易一统修仙界的？莫非你等就愿意俯首称臣，将生死交于人手不成？”

    两三成可能！

    对于化神天堑而言，已经算很高了，并且有两人冲击！说不定便能成一位！

    一时间，四位大修士脸色都有些难看。

 第364章 界神通 

    其实四门的大修士同样有着自家情报渠道，知道此事为真，并且都在暗暗使绊子。

    他们同样不愿雷音寺与水月宫再出神化，横压东海数千年！

    但如同天煞老怪这般，直接就拉开膀子上的，还是有些太过明目张胆、撕破脸皮。

    ‘果然，魔道就是魔道！’

    东门谨暗中嘲笑，耳边就传来天煞老怪的声音:‘并且……此事本人已经知会过其余二岛，商家岛不会阻碍我等，符剑岛也同意了……’

    此言一出，东门谨与天机老人顿时变色。

    “看来……道友上次获得通灵灵宝，与两位岛主交手之事，还另有隐情啊……”

    天机老人淡笑道。

    “既然要一起做大事，本人自然要称量一番两位道友的斤两……”

    天煞老怪道:“我等都是小门小户，并没有什么化神修士的祖上，难道都不想化神？此次围攻那两大势力本人可以承诺，化神机缘若是可以复制的，则人手一份，若是丹药与其它宝物，则各凭本事……”

    为争夺化神机缘而战！

    这是足以引动元婴后期大修士的庞大利益！

    东门谨与天机老人顿时有些蠢蠢欲动。

    反而是玄焰上人与那宫裙女子颇为迟疑。

    天煞老怪看到这情况，嘴唇轻微微动，却并无声音传出，显然在一个个传音入密，商讨条件。

    “既然如此，老夫便干了。”

    片刻后，东门谨第一个答应。

    而天机老人神色虽然有些难看，却也勉强点头。

    玄焰上人更是微微一笑:“那便如此定下,我玄中门虽然不插手,却可提供一批高阶丹药……

    倒是那宫装女子,依旧神色淡淡:“妾身不过四海门总盟主,此事若要通过,必须回去召集诸多元婴商讨,未免人多口杂,拖延日久,还是就此作罢……”

    话音未落,便化为一道蔚蓝光辉,遁入太虚,消失无踪。

    “哈哈……本从人从不勉强,只要四海门两不相帮,那依旧是道友。”

    天煞老怪笑吟吟目送那位女大修士离去,继而又与三位大修士商讨一番,各自步入太虚。

    太虚濛濛。

    良久之后又有两道光华浮现,赫然是天机老人与东门谨!

    在他们对面的,则是天煞老怪。

    “道友方才所言,可有证据?”

    天机老人神情严肃无比。

    “此等秘闻,本人还是耗费了几位真传弟子做死间才刺探到的,有何证据?”

    天煞老怪淡然道:“不过玄中门的炼丹术之,的确与周天星宫关系匪浅,八成会倒向那水月宫与雷音寺……反而是蓝夫人,的确是闲云野鹤,四海门一盘散沙,势力虽大,却调度不易,极有可能作壁上观……”

    “而符剑岛愿意出手,商家岛会保持中立……”

    “所以,此次正魔大战,乃是我等四家,对上水月宫与雷音寺?”

    东门谨眉头蹙起:“兵凶战危,不可不查!”

    “大战之中,反水倒戈之事不足为奇,就看各家本事了……但本人相信,只要化神有望,我等总会先攻破雷音寺与水月宫再论其它……”

    天煞老怪望着东门谨:“正如御兽门,似乎同样与那周天星宫绕不开关系,但道友难道会手下留情不成?”

    东门谨并未说话,反而是麾下的土麒麟刨了刨蹄子:“本家祖师乃是覆灭周天星宫留下的一殿,方才得了传承与御兽法门,你说会不会手下留情?”

    “哈哈哈……”

    天煞老怪的笑声顿时在太虚中响起……

    ……

    铜仙岛。

    方青双手笼罩一层玄黑之色，变得坚硬无比，拿捏一枚庚金细针，在傀儡核心中调试。

    咔擦！

    忽然！傀儡微微一颤，穷奇双眸瞬间亮起，带着丝丝缕缕的血红色光辉，又有傀儡的木然，令人与之对视便心中一悸。

    “哈哈，成了！”

    旁边，跛脚仙顿时大喜：“道友这最后一步安插核心的手法，当真极妙……”

    “嗯……”

    方青不答，又看了看镶嵌的极品灵石：“此等真灵傀儡，动弹一次消耗甚大……不过总得试试那‘化石玄光’之威，不知道友可有意？”

    跛脚仙连忙双手乱摇，显然上次的玄火魔僵给了他相当不妙的体验：“老夫这一把老骨头还是算了，以道友能为，将来必然少不了对手……”

    “是啊，东海将乱。”

    方青开口，仿佛所说的乃是理所当然的天理。

    在他心中更是吐槽：“这跟我肯定没什么关系，我都宅在铜仙岛好几年了，也没见此地有什么天灾人祸，必然是展红袖那个灾星克的！”

    “这个……既然真灵傀儡已然完成，咱们双方交易两清，老夫终于可以松口气了。”

    跛脚仙露出一丝笑意。

    “这个自然，道友乃是实诚之人。”

    方青道：“不过那四阶中品洞府不错，本人还想再租借几年，莫非道友不愿？”

    被他眸光凝视，跛脚仙当即露出一个苦涩的笑容：“怎么会？道友住多久都行，此乃老夫的荣幸，怎能收你灵石？”

    “公平交易，童叟无欺。”

    方青摇摇头心中忍住笑，回到自家洞府。

    “这跛脚仙……将我当成瘟神了么？”

    等到正魔大战，第一个打的就是他这种墙头草……到时候哭都来不及。

    他又拿出真灵傀儡，仔细检查一番之后，一道法诀打出。

    真灵傀儡顿时化为拳头大小，好似玩具一般，被他收入储物袋中。

    “如今玄火魔瞳与真灵傀儡两大四阶手段都炼成，足以作为元婴期常用手段……还有我的本命法宝，还需要一些时间晋级四阶中品……”

    “是时候修炼一番，再去商家岛看看了。”

    若说商家岛对于正魔大战不清楚，方青是肯定不信的。

    任何战争前期，物资价格都会有巨大波动，而商家触手遍及东海修仙界，还有一位元婴后期大修士，不可能不知情。

    他一边想着，一边盘膝而坐，双手结印，脑海中回想光明大手印法。

    这是《马头金刚不坏神通》的第四重境界——‘不动明王光明次第’！

    按照方青多年揣摩，相当于四阶上品、甚至五阶的炼体功法，还附带淬炼神识的内容！

    “若修炼到极致……搞不好能肉身抗衡化神？拳打仙凰、脚踢使臣？”

    “呃……虽然想得很美，但的确还是有些可能的。”

    他口诵大日如来密咒，以三密修持，渐渐进入物我两忘之境。

    哗啦啦！

    洞府内，蓦然传出水流奔涌之声。

    那不是水流，而是其血液流动之音！

    呃，我炼体之前已经四阶下品，如今勤加修持……四阶中品不远，神识同样可

    以有所进步，各类衍生手段都会随之增强……

    只可惜，不动明王光明次第的修持没有捷径……哪怕有，空雀与月光白两个度母也不够格了，换成佛母还差不多……

    方青渐渐物我两忘，只觉身躯飘飘欲仙，精血沸腾，似要虹化一般。

    而在他血液、金丝玉骨内部，一道道密藏梵文浮现，继而冲入识海，又凝聚为一枚‘种子字’

    这《马头金刚护法神功》多有神异，几次大境界的跨越，都有不凡提升，就如同妖兽觉醒本命神通一般。

    在方青识海之内大金刚神力、无明照烬等种子字外，又多出一枚光明灿灿的‘种子字’，只是稍微接触，无数信息自然而然便在心中浮现：

    ‘不动明王金刚结界法！’

    此乃‘界神通’！对敌之时展开一法界，断绝敌人借助环境的操作，加持自身，阻隔帮手……妙用无穷！

    方青眸光一亮，化为暗金色之，双手不断结印：

    ‘以金刚杵法，结地结界’、以金刚墙法，请四方结界’、以金刚网法，起‘虚空结界’、以金刚火法，得‘火炎结界’……四大结界各有不凡，合而为一，便是不动明王金刚结界！凭金刚印法请得不动明王加持，可焚烧一切恶业，净化一切业力，驱逐一切邪魔。

    ‘简单而言，就是这法界还可以随意控制，以虚空结界封锁虚空，火炎结界加持各种火法、灵火……’

    ‘不错不错，从此不需都天烈焰旗，我自身也有了封锁太虚、防备元婴逃窜的手段……伴随着修行精进，效果可能比紫府法宝封锁更好……’

    ……

    数月后。

    一道幽暗遁光径自离去，丝毫没有留恋之意。

    御剑岛上，跛脚仙望着方青离去，不由长出口气：‘终于走了……’

    这位魔道元婴着实难以应付，将他吃得死死，好在破财免灾，终于送走，可以清闲下来。

    就在跛脚仙准备好好休息一番之时，他的一位弟子却急匆匆驾驭遁光飞来:

    “师尊，大事不好！”

    “慌什么？”

    跛脚仙不悦道。

    “血煞岛三岛主将前来拜访……”

    这结丹弟子浑身一颤，显然知道这位老魔不是什么好相与的货色。

    “血煞岛找老夫何事？”

    跛脚仙顿时有了不妙预感……

 第365章 培婴丹 

    商家岛。

    八角商楼。

    “见过前辈。”

    商元心见到方水，当即恭敬行礼。

    他上次听从方青的建议，并未管什么‘骨灵花’的事情，结果过了数月，物资就忽然通畅了，商家库存的问题同样得到了解决。

    商元心是聪明人，反而暗中惊出一身冷汗，知道若是自己强行去扫荡商路上的盗寇，下场恐怕不会太好……

    “前辈神机妙算，元心佩服之至。”

    如今见到方青又来，连忙亲自上前泡茶，捧到方青面前。

    方青抿了一口，随意问道：“如今东海修仙界可是要大战一场？你商家何等态度？”

    商元心顿时面色一变，望着四周的隔音禁制，神情才略微放松：“此事机密，在下也是成为商家元婴种子，权限提高之后才有资格知晓……此战我商家选择中立，但会暗助血煞岛。”

    “给我详细情报！”

    方青之前只是算出有大劫，与血煞岛有关，其余都很模糊。

    此时来商家岛，主要就是为了详细情报，有此作为依凭，才能更好地推演因果。

    商元心明显有些为难，但还是亲自去取了一枚玉简，送到方青手中：“前辈……此物中记载的情报都是我商家核心才有资格观看。”

    “嗯。”

    方青神识飞快扫过，右手收在袖中，不断推算因果：

    “果然是正魔大战，水月宫与雷音寺，对血煞岛、符剑岛、御兽门、天机门？”

    而四海门、玄中门、商家岛态度暧昧……

    ‘这修仙界的事情，其实都是由上层决定的，为何突然正魔大战？只能是天煞老怪元婴圆满，又有通天灵宝在手……欲望望化神，觊觎水月宫与雷音寺的机缘！’

    ‘而水月宫的大宫主、还有雷音寺圣僧……同样元婴圆满，志在化神，若让正道先出化神，血煞岛的存亡，就完全在对方一念之间了……’

    ‘所以，这一战不得不打？’

    ‘嗯……水月宫与雷音寺各有底蕴，只怕以守为主，只等自家老祖突破化神……’

    ‘而天煞老怪修炼魔功，若是能给他杀了几个元婴后期……倒也是无上资粮。’

    ‘因此正道守、魔道攻……至于最后局势会如何？当真千头万绪，算不出来……’

    ‘还有商家，暗暗支持魔道，就想着闹个天翻地覆，好坐收渔翁之利……却未必能得偿所愿。’

    ‘想要做渔翁，最需要的还是实力！而商家以为中立的四海门与玄中门，与它未必是一条心……’

    ……

    若商元心知晓，方青只是看了商家情报，便已经对正魔大战局势洞若观火，只怕要佩服得五体投地。

    方青却懒得理会此人，又看到值得自家注意的情报：

    ‘商家记载还是比较实事求是，只写着衣冠妖灵自玄涛宗一役后便不再犯案，疑似有神秘元婴修士出手……’

    ‘而展红袖……自上次之后便神秘失踪？但结交了‘丹王传人’，手中可能已经有凝婴丹了？’

    他其实也想过炼丹，特别是能引来雷劫之丹，以增加道行。

    奈何只有丹方、没有材料。

    此次来商家，同样想着办此事。

    ‘元婴中期突破元婴后期，乃是个大瓶颈……需要的破阶丹药极其珍稀，有可能引来丹雷……’

    想着《天水丹经》中的记载，方青眼眸渐渐坚定：‘什么东海正魔大战，跟我一点关系都没有……最多等到水月宫或者雷音寺、又或者天煞岛即将覆灭之际，去捡一下漏……’

    ‘剩下这段时日，不若去寻合适的四阶灵泉乃至海眼……炼丹吧！’

    ‘我炼丹即修行……又有雷劫可以期待，进步甚至可能比闭关苦修更快！’

    想完炼丹的事情，方青又不由想到服气道、玄虚天。

    那头白泽侍神是个小心眼，若是他操纵其他弟子的念头，进入玄虚天，那头白泽一时半会还找不到。

    但若勾连金性，以位格加持，那漆黑白泽瞬间就会出现，将他踢出群聊。

    按照方青的看法，就是普通修士念头差不多，好似砂砾落在沙滩上一般，难以一一分辨。

    但紫府念头就类似砂砾中的珍珠，比较显眼了。

    至于自家的金性位格？那就是沙滩上的礁石！

    会被白泽发现，乃是理所应当之事。

    甚至哪怕自己不动用金性，也隐瞒不了多久。

    ‘跟疯子没话可说，还是等什么时候善良白泽出现再登录吧……’

    ……

    方青放下手中玉简，沉默良久，反而让商元心有些惊疑不定：‘前辈……’

    ‘只是看到修仙界将大乱，有些感慨罢了……’

    方青笑着递过另外一枚玉简：‘我此次前来，除了打听消息之外，同样欲收购几物，你看看可有存货？’

    商元心顿时放松下来，行商交易乃是商家本职，但他接过玉简，神识扫过，面色就不由变了：‘四阶精魄大丹？任何属性皆可？’

    ‘这……每一枚四阶精魄大丹，都意味着一头堪比元婴士人的大妖之性命啊……’

    当再往下看之时，他却发现四阶精魄大丹已经是需求中较为寻常之物了。

    “四阶太岁肉？阴元芝？万年培元参？嘶……前辈莫非欲炼制四阶丹药？”

    “不错。”

    方青淡然颔首。

    《天水丹经》之中丹方众多，但最珍贵的一道，名为‘培婴丹’！乃是专门给元婴中期修士服用，对突破后期瓶颈大有好处的。

    此丹不仅所需材料极其珍稀，若以水法炼丹，用海眼比灵泉更佳。

    甚至，成丹之时极有可能引来丹雷！

    哪怕之前的方青，都未必有把握炼成。

    但此时突破元婴中期，又晋位大真人，位格再次拔升，却是终于有了把握，自然要开始搜集材料。

    “这些都是四阶珍材，超出我的权限范围，必须让族叔出面……”

    商元心深深行了一礼：“并且，应当难以凑齐，较有希望的是四阶精魄大丹、还有四阶太岁肉……我家正好养了一头四阶太岁。并且……价格极其高昂，不接受灵石，只能以物易物。”

    “本人薄有家资。”

    方青轻轻一笑。

    他手中可是还有三枚天婴果、以及一枚凝婴丹呢。

    拿出来换一换应当问题不大。

    至于暴露身份？他如今足以匹敌元婴后期大修士，哪怕曝光身份又如何？

    甚至……

    “对了，我手中其实也有化神机缘的，比如那洛仙子储物袋中，关于如何突破化神的经验之谈……”

    “以及烧了衣冠灵妖之后得出的太虚坐标，这可是连真正化神尊者都要觊觎之物……论价值，怎么都该够了，就是不太好出手。”

    化神的经验还好说，元婴后期的商家老祖肯定会花大代价购买。

    但太虚坐标么？

    不到化神境界，其实根本没用。

    而到了化神之后，人家大概又不想买了……本地修士虽然比服气道路好，但劫修同样层出不穷。

    片刻后，商空震走进包厢，脸上带着奇怪的神色:"见过道友……咦？道友你的修为？"

    "最近修炼精进，略有突破罢了。"

    方青摆摆手:"我所需之物，商家可筹措？"

    "道友所需，都是元婴灵物，难上加难啊……恐怕即使顶级拍卖会中都不多见，还需在之后的元婴交换会中，才有可能凑齐……"

    商空震道:"本人倒是可以做主，批给道友一枚四阶木属性大丹……至于太岁肉？其实这妖物跟着我们商家多年，披肝沥胆，也算一位老祖了……我等最多取其汁液，生割下一块肉，对其元气有损，若我做主，恐怕会被商家长老会攻讦……"

    "原来如此，你也做不了主啊……"

    方青若有所思，又看向包厢之外:"所以……有真正能做主的人来了？"

    "嗯？"

    商空震与商元心同时一惊，旋即便看到一位黑袍老者从门外走入。

    他脊背略弯，穿着一袭普通黑袍，胡须洁白……就好像凡人中随处可见的小老头，脸上满是皱纹，眼眸却温润无比……

    "拜见老祖！"

    商元心与商空震连忙行礼，额头都有些冷汗:"没想到区区小事，竟然惊动了老祖亲自查看……"

    "呵呵……老夫不过虚长了一些年岁，同道之人给个面子，称呼一声商家老祖，不给面子，便是商老鬼了。"

    商家老祖呵呵一笑，目光望着方青:"比不上小友，不仅身具空灵根，更在短短时日便修炼至元婴中期……难怪要炼那培婴丹，假以时日，东海大修士之中，必有

    小友一席之地！

    商元心与商空霸心中顿时震撼，知道自家老祖颇有识人之明。

    此时这么说，看来这位方水上人，将来步入元婴后期的把握很大。

    这就不得了了！

    毕竟东海修仙界虽大、元婴上人虽多、元婴后期以上的大修士明面上却只有九位！

    不过商元心又想到方青的特殊，顿时觉得理所当然起来。

    “道友竟然能认出培婴丹？看来对此丹方所知甚详，不知商家中可有储备？”

    方青眼眸一亮，他在玉简中当然不是只罗列了培婴丹的药材，还有自己所需的四阶大丹，以及其它几味珍贵灵药，这商老鬼却仍旧能一眼认出，足以说明眼光毒辣了。

    “嘿嘿，若能凑齐一副材料，老夫早已命人开炉，令我商家再多一位元婴后期了……此丹丹方，我商家只能凑齐堪堪半数而已……”

    商老鬼眼眸中忽然放出两点碧绿光辉：“若小友答应老夫一个条件，老夫便做主与小友交易，如何？”

    “哦？不知是何条件？”方青好奇道。

    “与老夫……斗法！”

    商家老祖声音带着一丝干涩：“老夫对于虚空神通向往已久，倒是欲领教一二……”

 第366章 斗法 

    “斗法？”

    商元心与商空震大惊失色：“老祖竟然要与此人斗法？岂不代表此人神通法力已经能威胁元婴后期，乃是跛脚仙一流的人物？”

    “哦？”

    方青深深望了商家老祖一眼：“既然道友如此诚心相邀，本人就却之不恭了……”

    “哈哈……请！”

    商家老祖一摆手，太虚顿时破开，他迈步其中，身形转瞬消失。

    方青摇摇头，身形同样进入太虚。

    只剩下商元心与商空震两个修士，大眼瞪小眼起来。

    “唉……”

    商空震不由惋惜一声。

    他原本还想旁观元婴大修士斗法，没想到老祖根本不带他。

    至于商元心？

    因为站得太低，知道自己本来就没这个可能，反而心情平静许多，只是眼眸微亮：“元婴！接下来的正殿大战凶险无比，我一定要先证元婴！”

    太虚濛濛。

    商家老祖黑袍猎猎，在前方赶路，澎湃的气息充斥虚空。

    “咦？”

    但等到方青尾随而来，甚至毫不费力地与他并肩而行之时，商家老祖是真的诧异了。

    哪怕对方拥有空灵根，但自家乃是元婴后期，太虚之中自由来去。

    原本以为还要等一等对方，却没想到对方在太虚中赶路的速度与自己并驾齐驱，甚至还颇为游刃有余的样子。

    “哈哈……小友虚空天赋之高，着实令人佩服……若将来化神，纵然偷渡上界，都能省下不少力气的。”

    商家老祖感慨道。

    “这才我平时一半的速度……”

    方青心中暗自翻了个白眼，自从晋升紫府大真人位格再次拔升之后，他在太虚之中赶路的速度同样暴增。

    什么元婴大修士？只有后面吃灰的份。

    “好了，便选此处吧。”

    商家老祖步出太虚，就见下方一片浑浊大海，灵机近乎枯竭附近并无什么海岛，也没有什么生灵气息。

    “此乃一——死玄海！传闻上古之时，有大神通之辈于此斗法，坏了大海灵机，从此灵脉几乎断绝，更从无什么生灵……”

    商家老祖笑吟吟道：“你我尽可放手施为，不必担忧误伤无辜。”

    “善！”

    方青颔首，一拍储物袋。

    钢铁穷奇傀儡现身，眼眸一片赤红，蓦然仰天发出一声怒吼！

    与此同时，一只漆黑炼尸袋被祭出，碧绿火焰冲天而起，带着枯骨归寂之意味，正是‘骷髅碧火’，内部一道漆黑身影，带来强烈的危险气息。

    在他手中，闻天钟与吞海瓶随之浮现。

    元婴中期的法力波动浩浩荡荡，充塞苍穹，令风云变动。

    “嗯？”

    商家老祖原本笑眯眯的神色顿时变得凝重起来：“真灵傀儡？玄火魔僵？还有……那口钟？”

    他脸上有着恍然大悟之感：“原来小友便是那归墟秘境中的神秘元婴老怪！”

    “不错！”

    方青朗声大笑，直接承认了。

    既然已经元婴中期，又有诸多手段傍身，他就不可能不用。

    更何况，待会还准备拿出天婴果等灵物与商家老祖交易‘蜡婴丹’以及诸多珍稀资源，对方自然会猜到。

    此时隐瞒根本没用。

    并且，之前归墟秘境之行，方青算是狠狠得罪了天机门、御兽门、血煞岛……

    但商家万宝子可是全须全尾地退出秘境，还得了一枚天婴果……

    严格说起来，商家跟他并无恩怨。

    至于商家老祖会不会将他情报卖掉的问题？

    方青相信对方是个明白人，见识过自家实力之后，就不会有此等想法。

    退一万步来说，哪怕对方出卖自己，有着心血来潮与《梅花易》傍身，难道自己还会傻乎乎踏入什么陷阱不成？

    此地毕竟是炼气道地界，并非服气道那粪坑！

    拥有大修士战力之后，东海修仙界当真随处可去，百无禁忌！

    “呵呵……那东门谨与天机老人可不是什么简单角色，天煞老怪更非同小可，道友心气之大，我这老朽倒真是佩服无比……”

    商家老祖神色变得凝重起来，感受到玄火傀儡与真灵傀儡的难缠。

    虽然这两大四阶手段绝非他对手，但勉强也能牵制一二。

    一念至此他当即祭出一只灵兽袋，伴随着嘶哑难听的声音与漆黑气流，从灵兽袋中飞出一头暗金色乌鸦妖兽。

    其翎羽毛漆黑，泛着复杂的金色纹路，利爪之上还有精心打造的四阶法宝级爪锋，锋利无比，一双眼眸猩红，妖气冲天而起，达到四阶中品层次。

    商家老祖作为商家岛掌权人，培养出一头四阶灵宠乃是理所当然的事情。

    甚至能以各种珍稀资源辅助，令其战力在四阶中品妖兽中都名列前茅。

    并且，此头暗日鸦具备一丝真灵血脉，对于普通妖兽而言更有压迫力。

    呱吼！

    暗日鸦发出一声嘶哑难听的啼音，蓦然扇动双翅。

    唰！

    它身形似乎没入虚空，瞬间出现在真灵傀儡附近，利爪轰然撕下。

    那爪套之上一道道秘纹亮起，恐怖的法力波动随之浮现，化为雷火交击，同样是一件不可多得的宝物。

    ‘大成级别的风遁术？嗯……几乎是天腻神通一般。’

    方青神识一动，真灵傀儡同样舒展羽翼，在半空中与暗日鸦缠斗那雷火爪击偶有余波落在鳞片之上，留下浅浅的痕迹。

    吼吼！

    真灵傀儡眼眸猩红，忽然张开血盆大口，一道昏黄光柱随之浮现。

    刺啦！

    这光柱来得极快，又是近距离爆发，猝不及防之下，哪怕暗日鸦及时施展风遁神通，尾羽仍旧免不了被擦到边缘，当即浮现出一层灰白色泽，还在不断向周围蔓延。

    ‘嗯？石化神通？倒是好天赋！’

    商家老祖赞叹一声，暗日鸦呱呱怪叫，又心疼地脱落被石化的羽毛，开始小心与真灵傀儡缠斗。

    ‘嗯……真灵傀儡还是弱于那头暗日鸦，但凭借化石玄光，牵制一二不成问题，足以纠缠良久……’

    方青见到这一幕，却是心中微微一动，玄火傀儡缠绕碧绿灵火，忽然张口一吐，一条碧绿火蟒浮现，信子一吞一吐，游走虚空，活灵活现，欲要夹攻暗日鸦。

    ‘哈哈……道友看老夫手段。’

    不知不觉间，商家老祖的称呼有了改变，又从储物袋中取出一面白骨幡，继而一道道法诀打了上去。

    呼呼！

    阴风突起，无穷鬼雾浮现，从中涌出一头又一头的魂魄，既有人族修士、也有海中妖兽。

    不仅如此，从黑雾深处，还缓慢走出三道庞大的身影。

    其中一人修士模样，乃是一位烟视媚行的女子，另外还有一龟一狼两头四阶妖兽。

    “万魂幡？四阶鬼王？”

    方青点点头又摇摇头，明白这商家老祖同样不是善茬。

    这一柄万魂幡，论品质简直是他所见之最，甚至还有三头四阶妖魂鬼王为统帅。

    那烟视媚行的女子突然发出一声尖利的嘶吼。

    无形波纹掠过虚空，令枯髅器火都开始明灭不定。

    继而，其指甲变得修长、漆黑……原本秀丽的面孔一片赤红、长出锋利的獠牙，直接扑上，与玄火魔儡缠斗在一起。

    那两头妖魂则是率领十万阴魂之众，化为战阵，向方青压迫而来。

    直到这时，两位元婴修士方才短兵相接，要手底下见真章。

    方青轻笑一声，《吞海功》默默运转，天地间仿佛多出一个黑洞。

    无穷黑雾雾气浮现，凝聚为漩涡，那些靠近的二阶、三阶妖魂仿佛毫无意识一般，被漩涡直接吞噬。

    从雾气当中又有两尊四阶精魄浮现，化为妖兽之形，狠狠冲入军阵之中，与万魂幡的两头主灵厮杀在一起……

    “道友这功法……”

    从万魂幡之后，传出商家老祖惊疑不定的声音：“有些似吞海魔宗所传……哪怕不是，也是绝顶的魔功了。”

    仅仅凭借功法附带的威能，足以媲美万魂幡，不是顶级魔功又是什么？

    而方青则是轻笑一声，摇了摇手中的‘问天钟’。

    钟当当！

    钟声敲响，紫色的龙章文与银白风篆文汇聚，恐怖的无形音波扫过战阵，令大片大片的阴魂消散于无形，又落在商家老祖身上。

    商家老祖不知何时已经套上一件奇异战甲，这战甲覆盖全身，护心镜位置镶嵌着五枚颜色各异的灵珠，有五行灵气流转，化为五彩光幕。

    那无形利刃落在光幕之上，令光幕发出嘶哑难听的声音，但只是轻轻晃动，后方还有厚厚一层，稳固无比，显然乃是一件防御至宝。

    “此件五行甲，炼制之时取用了五枚不同属性的四阶妖丹，用以铭刻五行轮转之阵法……道友觉得如何？”

    商家老祖笑吟吟道，手中又浮现出一柄乌黑拂尘。

    他轻轻一拂尘下，虚空中顿时有一朵朵墨色莲花浮现，骤然绽放。

    正在与赤面獠牙女鬼以及暗日鸦缠斗的玄火魔傀与真灵傀儡微微一怔，旋即就被脚下的巨大墨莲包裹，化为一株含苞待放的巨大花骨朵。

    暗日鸦与万魂幡主顿时长啸一声，扑向方青。

    方青却不退反进，身形瞬间消失，躲过了脚下一朵盛开的墨莲。

    他手中吞海瓶悬空而起，喷吐出无穷的三千弱水，化为一道大阵，瞬间将万魂幡席卷而入。

    “呱呱！”

    暗日鸦融入风中，顷刻即至，然后就看到眼前多出一只砂锅大小的拳头。

    它惨叫一声，迅速飞退，几片羽毛混杂妖血，在半空中飘落而下。

    在方青脑后，玄溟镜随之浮现，一团镜光照耀，将那一柄拂尘法宝凌空定住。

    方青人影一闪，不知何时已经来到商家老祖面前，五指并拢，化为一拳，落在五行甲防御之上。

    五行甲发出一声悲鸣，护心镜上五枚宝珠光华一黯……

 第367章 力压后期 

    咔嚓！

    厚厚一层五彩光幕浮现出裂痕，但还未等方青下一击落下，商家老祖往后一退，顿时躲入虚空。

    再出现之时，已经在数百丈之外。

    ‘果然……元婴后期的斗法与元婴初期、中期完全不同……大修士能轻易穿梭虚空，已经有些类似紫府斗法了。’

    方青并未追击，只是轻轻敲了敲问天钟。

    那两朵墨莲表面浮现无数凸起与裂痕，在内外交击之下轰然破碎，现出仰天咆哮的玄火魔儡与真灵傀儡。

    ‘我的实力……哪怕仅仅催动主元婴，不动第二元婴，都堪比一般的元婴后期大修士，因为我还有大真人的位格加持？’

    ‘若再动用第二元婴、四阶傀儡、甚至通天灵宝等手段……就不好说了，搞不好商家老祖会死在这里？’

    他心中对自家实力，有了一定估算。

    而商家老祖更是诧异无比：“道友……竟然真的拥有大修士兵力。”

    通过方才交手，商家老祖确认这位神秘的方姓修士法力强横，不输元婴后期，又有虚空穿梭之能。

    虽然境界不是大修士，但无论表现、战力……都是毫无疑问的大修士一级，屹立于东海所有元婴修士之顶！

    ‘若等此子晋升元婴后期、乃至元婴圆满……岂不是能轻易灭杀大修士，成为传闻中的元婴传奇？’

    修仙界中，有着一些逆天的元婴大修士，能与化神尊者过手，甚至在对方追杀下逃得一命！

    这是真正的元婴绝顶，传奇大修士！

    而目前看起来，眼前这人已经有几分此种可能！

    一念至此，商家老祖脸上挤出笑容，心中不仅震撼，更油然而生一丝忌惮。

    他原本只是想看看此位神秘修士的跟脚、继而尝试拉拢对方，在正殿大战后期出力。

    却没有想到，试探结果大大出乎预料。

    “大修士战力？”

    方青嘴角微微一勾：“倒还未曾尽数展现手段……道友不是希望见识一番空灵根的虚空神通么？请！”

    说话之间，他双手结日轮印，眉心似有金纹荟萃，化为一轮熊熊大日！

    识海之中，一枚神字子勾连诸多密藏种子字，绽放出无穷光华！

    界神通——不动明王金刚结界法！

    刹那间！

    天地立变！

    商家老祖满脸愕然之色，发觉自己立足于一片赤红高原，天穹之上一轮大日悬挂，仿佛就在自家头顶。

    而与灵宠暗日鸦、万魂幡的联系虽然还在，却失去了其踪影，仿佛相隔千山万水一般。

    嗖！

    方青身影凭空浮现，落在商家老祖面前，随意一掌推出。

    商家老祖本想穿梭虚空躲避，却发现虚空稳定得可怕，令他根本难以穿行，只能化作遁光飞快后退。

    “这是……虚空封锁？”

    “道友掌握何等虚空之宝，这几乎……自成一界了？”

    商家老祖心中骇然，旋即便见到前方一尊燃烧熊熊火焰的佛陀矗立。

    其金身上燃烧着熊熊无形之火，落于右掌，化为一柄烈焰神剑。

    方青结金刚火法，施展火炎结界，无明照烬的威能疯狂拔升，几乎到了四阶上品的地步。

    继而，他手诀一变，又转为金刚印法！

    就见不动明王尊单手持剑，轰然劈砍而下！

    其威能滔天，可焚烧一切恶业，净化一切业力，驱逐一切邪魔！

    而在法阵之中，根本避无可避。

    商家老祖甚至感受到浓郁的生命威胁，再也顾不得其它，飞快取出一枚木偶娃娃模样的法宝，一口精血喷出。

    那娃娃吞噬其精血，脸庞似乎变成了商家老祖的模样。

    轰隆！

    当他做完这一切之时，那无明照烬剑轰然落下，五彩光幕发出悲鸣，继而轰然破碎……

    一缕缕透明火焰起自无明，蓦然包裹住那布偶娃娃，化为一道火炬。

    ……

    死去海之上。

    光芒一闪，两道人影浮现。

    方青轻笑一声，主动收了吞海瓶。

    商家老祖神色怔忡，望着自家的五行甲，就见护心镜之上，一道又一道裂痕浮现，蜘蛛网一般蔓延开来。

    咔嚓！

    终于，这件对于元婴修士而言都防御惊人的宝甲轰然碎裂。

    而更加令商家老祖心痛的，还是那替命娃娃同样化为灰烬。

    这可是魔道绝顶的替劫之宝，哪怕对于元婴天劫都有不俗效果，简直相当于另外一条命，却在一次斗法中毁掉。

    此时，他当真有些后悔邀请方青斗法了。

    嗯……这不动明王金刚结界法的界神通，威能果然不俗！

    方青对于自家表现还算满意。

    “特别是收法入界，跑也跑不掉，也难以支援……若再用上通天灵宝，此人必死无疑，连元婴都跑不掉！”

    他一抬手，将真灵傀儡与玄火魔僵收起。

    而商家老祖也默默召回暗日鸦以及万魂幡，欲言又止。

    “道友请本人斗法，想必还是有要事相商？”

    方青主动开口，缓解一下气氛。

    “正是……”

    商家老祖叹息一声：“原本老夫想拉拢道友为外援，看看能否在大战后期，争夺一些机缘……如今看来，却是小人之举了。”

    他自失一笑，原本是觉得此人能游走虚空，颇为便利，只要斗法之能在元婴中期属于翘楚，便大有用处。

    没想到，此人神通法力远超他的想象，反而令他有些畏首畏尾起来。

    “我倒是觉得，道友的提议不错……当有九大势力之一被破山灭门之时，的确是我等夺取机缘的大好机会。”

    方青郑重道。

    “既然如此，老夫若有消息，必会通知道友。”

    商家老祖面上一喜，心中还是有些苦涩。

    这谋划原本是以他为主，而如今看来，只能以这位方姓大修士为主了。

    修仙界中，便是如此现实！

    “还有……之前所说的培婴丹材料？”

    方青开口询问。

    “老夫做主，可与道友交易那半数材料，再送道友一枚四阶水属性的精魄大丹！”

    商家老祖当即满脸堆笑地道:“只是其余阴元芝、九元灵玄果等等，还是必须以物易物地交易，否则即使老夫答应，商家也不会答应的……”

    若是这些都白送，商家多少年都白干了，家长中长老都会要造反。

    “这个自然，我以天婴果、凝婴丹等灵物交换。”

    方青笑了笑道。

    “嗯，凝婴机缘乃是元婴交易中的硬通货，此事可行……”

    商家老祖同样倾向促成这笔交易，与这位神秘莫测的大修士结一个善缘。

    这还只是他被方青击败而已。

    若商老鬼知道，方青有轻易灭杀大修士的实力，恐怕就直接做主，将这些材料尽数送给方青了。

    ……

    八角商楼。

    商空震盘膝而坐，商元心则是走来走去，显得有些不安。

    “怎么？担心你那位前辈？害怕被老祖伤到？”

    商空震睁开双眸，脸上泛起一丝笑意。

    被说中心事，商元心顿时浮现出一丝担忧之色:“的确如此，方前辈对我恩重如山……”

    “嗯，知恩图报，是个好孩子，不过老祖神通惊人，下手有分寸的……”

    商空震安慰一句，就见太虚开启，方青与商家老祖一前一后，从虚空门扉中走出。

    奇异的是，方青竟然走在前面。

    而自家老祖脸上带着一丝苍白，似乎有些折损元气的样子？

    “莫非……老祖竟然不是此人对手？”

    “不可能，绝对不可能。”

    商空震将心中这个念头镇压下去，就见自家老祖甩出一枚令牌:“空震，你持老

    夫手令，去家族库房内取出道友所需之灵物……

    “是！”

    商空震恭敬接过这面在商家至高无上的令牌，有些迟疑，又问道：“全部？！”

    “全部！”

    商家老祖斩钉截铁道。

    商空震立即领命而去，心中那个念头再度浮现。

    实在是商家老祖前后态度变化太大，颇有些量商家之物力，讨方水之欢心的味道在了……

    “道友，请坐。”

    商家老祖请方青坐了，又瞪了商元心一眼。

    还在发呆的商元心立即上前倒茶。

    商家老祖抿了一口灵茶，开口道：“道友欲炼之‘育婴丹’，我商家材料的确只有半数，还存有一根万年培元参……至于其余辅材的下落？只要舍得人力物力，至少能得些风声，只是起码都是元婴势力收藏，可能需要道友一一上门交涉……”

    商家这个庞然大物若是要全力发动起来，带来的影响力远超修士想象。

    真要不惜代价，搜集全套的‘育婴丹’材料都大有可能。

    方青眼眸一亮，知道这是自己打出来的价值，当即问道：“可还有缺？”

    “只有一味主材——菩提血！”

    商家老祖道：“此物传闻只在真灵麒麟滴血之地生长，周围必须一直有麒麟气息，否则便会枯萎……”

    “麒麟？”

    方青忽然笑了：“御兽门那位太上长老座下，似乎就有一头麒麟灵尊？”

    “不错，若东海外仙界还有一处存有‘菩提血’这灵材，恐怕便唯有御兽门了，只是老夫与那东门谨关系不佳，打着老夫招牌去收购反而容易坏事……”

    商家老祖叹息道。

 第368章 正魔 

    “无妨，这主材我会亲自向御兽门讨要……”

    方青露出一丝意味深长的笑容。

    “那老夫就以茶代酒，提前祝贺道友突破，晋升元婴后期了。”

    商家老祖举起茶杯。

    这时，哪怕商元心都知晓，自家老祖对待这位方前辈，态度颇为不同寻常了。

    没有多久，商元震回到包厢，将一只储物袋恭敬递给商家老祖：“启禀老祖，灵物在此……”

    商家老祖直接将储物袋交给方青：“道友看看，可还合用？”

    方青神识进入其中，就见到诸多被分割开来的空间。

    在不同的空间中，一格又一格地装着不同的灵药。

    其中就有两枚四阶的精魄大丹。

    除此之外，还有一株乌黑灵芝，表面已经有灵气汇聚，化为一匹奔跑的黑马。

    以及一株表面浮现出万年灵纹，散发诱人香气的灵参。

    甚至是一块翠绿欲滴，令人垂涎三尺的血肉。

    最后还有大量的辅助材料……

    “商家果然豪富……不仅‘凝婴丹’材料过半，甚至还有两枚四阶大丹？”

    方青眼眸一亮，想了想，将一些东西塞入储物袋推回商家老祖面前。

    商家老祖想着交好方青的意思在内，只要给出价格稍稍持平，甚至略微低一些，他都会咬牙应下。

    但此时神识深入其中，却是一怔：“这……”

    并非方青给的太少，而是太多了！

    除了两枚天婴果、一枚凝婴丹之外，还有大量的灵资、以及数十件灵光闪闪的法宝……

    这些大部分都是赃脏，方青出道以来，都忘记自家杀过多少修士了。

    而在归墟秘境之中，更是捡了不少洋落。

    此时正好一股脑出手。

    毕竟，整个东海修仙界再也没有比商家更大的销赃渠道了。

    因此方青只留下一枚天婴果，继而就将大部分自己看不上的法宝材料，丢垃圾一般塞在里面：“道友觉得如何？”

    论价值足以相抵，甚至还是老夫赚了……

    商家老祖还能说什么？他的神识扫过那一件件异常显眼，甚至直接打着天机门、御兽门、血煞岛标记的法袍、法宝……只能勉强挤出一丝笑容。

    好在商家的确是最大的黑市供应商，这些材料交给下面的炼器师、炼丹师过一手，抹掉标记、甚至回炉重塑……然后就可以发到各地八角楼售卖。

    虽然回本时间会长一些，但的确是赚的。

    “如此便好。”

    方青笑了笑：“对了……本人欲寻一处合适的海眼炼丹，不知道友可有推荐？”

    “道友还是一位水法炼丹宗师？”

    商家老祖微微一怔，继而道：“海眼炼丹之法，乃是水法中的集大成者，炼丹之时，需要直面天地之力的冲击，非同小可……若要最强的天地之力，自然是归墟海底，不过那是化神修士炼丹之地，我等元婴炼丹，去寻几处小海眼便够了……海眼所在多为凶地，并无什么宗门驻扎，要面对的反而是天然的危险与妖兽侵袭……”

    他一边说，一边取出一面玉简：“这其中有几处海眼之地都有元婴宗师炼过丹，道友可参考一二……”

    “多谢道友。”

    方青接过玉简，满意而去。

    “老祖？”

    直到此时，商空震与商元心才看向商家老祖。

    “此人……神通惊人，老夫不是对手。”

    商家老祖坦然回答。

    听到这个答案，商元心与商空震尽数呆在原地。

    商家老祖却是望向商元心，露出一个慈祥的笑容：“你能与此人结交，算是一桩机缘，福缘不浅呐……将你如何与这位相识的过程，一一给老夫说来，不得遗漏！”

    他心中有着预感，这一位哪怕将来未曾晋升化神，但只要到元婴后期，便足以镇压东海修仙界五百年！……

    因此，必须提前做好准备……

    ……

    富丽堂皇的殿堂之中，四尊佛像宝相庄严，面露慈悲之色，默默下望众生。

    一名僧人盘膝而坐在蒲团之上，闭目入定。

    大至禅师早已晋升元婴，成为雷音寺长老之一，此时却额头有着冷汗，身上光明明灭不定。

    终于……

    他张开口，喷出一团泛着点点金色的精血。

    “心魔！”

    大至禅师喃喃一声。

    他回忆方才，眼前好似又看到了那一双玉茶色眸子、以及洛仙子被撕碎、啃咬的曼妙躯体……

    当年在归墟秘境的遭遇，那头衣冠灵妖给了他太过深刻的印象。

    若不是雷音寺各类平息心魔的宝物甚多，他差一丝便要倒在元婴心魔劫之下。

    而此时哪怕晋升元婴初期，也时常为此困扰。

    大至禅师起身，自然有小沙弥过来清理大殿。

    他走过一重又一重宫阙寺宇，来到一处灵机盎然之地。

    此地灵气猬集，化为白色祥云，一道又一道佛光汇聚，在外看去却只是一平平无奇的小山坡，指了一间破庙。

    破庙门扉吱呀一声开启，现出一位穿着灰色僧袍的老僧。

    他手持扫帚，脸颊瘦长，上面满是皱纹，一双白眉长长垂落，颇有异相。

    龙树大师……

    大至禅师连忙行礼。

    这位便是雷音寺修为最高者，元婴圆满的龙树圣僧！

    原来是大至你啊……

    龙树圣僧双眸浑浊，问道：“为何禅心不定，为心魔所扰？”

    圣僧明眼，我在归墟秘境中受外魔浸染……原本准备元婴之后便去了断因果，却不想那妖魔无故消失了……

    大至禅师先深深行了一礼，继而禀告心中有着苦涩。

    如今雷音寺感受到暗潮汹涌，他就更不可能独自外出了。

    老衲将闭死关，以参悟化神之道……种种灵田、名声、岛屿、势力……终是过眼云烟，皆可抛弃……必要之时，亦可启用底蕴。

    龙树圣僧缓缓道：“你所带出的化神秘法，老僧一一看过，‘七情六欲法’与‘五火成就法’皆不可取，唯一能用的还是‘生死观’……”

    是！

    大至禅师恭敬拜下，望着圣僧回到那小破庙中。

    继而，一道浓雾浮现，破庙瞬间消失，甚至隐隐有银光闪烁。

    此乃雷音寺的最高秘密，乃是一处半秘境。

    一旦从内部封闭虚空，哪怕元婴大修士都难以强行闯入。

    可以说安全性极高，更能作为道统最后的储藏与传承之地。

    此时，便作为龙树圣僧的突破之所。

    大至禅师不由默然，知晓此次正魔大战，自家乃是以守为圭。

    而凭借古代流传下来的大阵，足以抵挡一位元婴后期良久，更何况……

    他起身离开，来到一处庵堂。

    就见其中一胖大和尚，皮肤白皙，散开僧袍，宛若弥勒佛一般，笑口常开，手中捧着钵盂。

    “见过圣觉师兄！”

    大圣禅师连忙行礼，这位圣觉和尚，乃是雷音寺上一代的佛子，于数十年前成功突破元婴后期，却一直隐藏修为，对外声称只有元婴中期境界。

    此时正魔大战，圣僧闭关，自然出面主持大局。

    “老衲得到消息，此次魔道一方，以天煞岛、御兽门、符剑岛、以及天机门为主……”

    圣觉和尚随手一指，灵光便汇聚成东海地图：“以海城论，我雷音寺与水月宫互为犄角，可以相互扶持……区区魔道崽子，不过土鸡瓦狗，只等圣僧出关，便行降妖除魔之事……”

    “本寺已与水月宫联络，分配任务，我方主要应对来自御兽门的压力……”

    圣觉道：“大通，你来论论御兽门的打法……”

    一名红袍和尚即站了出来，一身佛光已有元婴中期修为：“东门谨乃是谨慎之人，不会一开始就全军压上，攻打本寺……必然要一个灵岛、一个灵岛地争夺，特别是几处要害之地，贫僧已命各位师弟前往坐镇……到时候热热闹闹地打几场，每次破阵都拖延数年……或许那时圣僧与大宫主都突破化神了。”

    哪怕是修仙者大军，被抄了后路同样很危险，因此打下几处停驻飞舟的大港湾同样是必须。

    “……唯一可虑的，乃是血煞岛全力而攻！到时候若那天煞老怪再邀请诸多魔道元婴一同出手，直取本寺……”

    大通道。

    魔道可是玩劫掠的祖师，而移动的血煞岛便是一座移动堡垒，十分难以应付。

    “所以？”

    圣觉和尚问道：“大通你一向油滑，必然想好了对策……”

    “嘿嘿，那些修士常说道友不死贫道……贫僧在血煞岛也有条路子，可以将天

    熬老怪先引去水月宫……

    大通眼珠一转：“化神机缘，咱们有，水月宫也有！而若那老魔觉得水月宫较为容易攻破，自然就免了本寺大祸……我等不必愧疚，那群疯婆子必然也在想着如何卖了我等……只不过各凭手段罢了。”

    “更何况……御兽门、玄中门祖上论渊源，都与我等大有关系，其中颇有可以利用之处，哪怕不会反戈，令其内部互相生疑都可……”

    “你这大通，果然一肚子坏水，不过就如此办吧。”

    圣觉和尚哈哈大笑……

    雷音寺、水月宫大张旗鼓地整修大阵、派遣高阶修士进驻，顿时惹得东海修仙界一片风声鹤唳。

    各种物资疯狂上涨，明眼人一看便知，大战将至！

    一时间，诸多元婴修士更加频繁地聚会、勾结……哪怕一些早已隐世许久的大人物都按捺不住，纷纷出山……

    七星岛。

    此岛位于水月宫与雷音寺之间，乃是连接两者的一处重要桥梁。

    一处洞府中。

    展红袖化为一面目平平无奇的女修，盘膝而坐，意识沟通龟灵：“龟老……真要如此做？”

    “哼，那水月宫与雷音寺，背叛周天皇宫，老夫早就想让它们付出代价！”

    龟老的声音飞快回复：“更何况……此二者不除，哪怕你成就元婴，依旧是丧家之犬……而东海修仙界不大乱，你哪来的宝物、机缘供应元婴之后的修行？”

    展红袖闻言，不由沉默……

 第369章 灭门 

    沧溟海。

    北风呼啸，万里风雪席卷。

    太虚光芒一闪，走出一人，正是方青。

    “藏玄海眼，便在此地了？”

    他望着下方汹涌的暗流，还有远处庞大的漩涡，仿佛要将天际一道道极光都拉扯而下，不由颔首：“比起归墟海眼，终究差了一个等级，如今用来炼丹却是正好……”

    这修仙界跟他前世完全不同，甚至可能是天圆地方的结构。

    而大海之中更有一处处奇异海眼，有的吞吸大量海水，有的则每日喷吐天量海水。

    甚至有修士预言，若东海海眼尽数干涸，则整个东海海水都会迟早消失，化为一片荒漠……

    “嗯……先开辟临时洞府，然后留意着御兽门动静便是。”

    这些时日以来，方青并不是一心赶路，而是根据商家情报，一一拜访了那些元婴宗门，交换‘焰婴丹’材料。

    当然……都是易容之后去的。

    凭借着口舌之利，基本都能‘说服’那些元婴老怪忍痛割爱。

    而东海修仙界，则是莫名多出一位‘珍药猎人’的恐怖传闻，据说其有元婴后期实力，游走不定，发现珍稀灵药必然上门交易……往往那些元婴修士还根本无法拒绝。

    若是态度好的则还有市价乃至比市价高几分的报酬。

    若是态度不好，最后往往血本无归……

    凭借这些手段，方青已经将‘焰婴丹’主材辅材搜集了九成九，如今只差那一味‘菩提血’的主药了。

    哪怕商家老祖，恐怕都不会想到他搜集灵药的速度会如此之快。

    嗖嗖！

    方青随意一袖抽，第二元婴驾驭四阶下品傀儡，找到一座冰山，双指连弹，一块块比巨岩都坚硬的千年寒冰好似豆腐一般被切开，现出一座粗糙的洞府……

    等到阵法一一布置之后，他入主盘膝而坐，又放出真灵傀儡与玄火魔僵。

    玄火魔僵嘶吼一声，径自嵌入冰海之中，寻觅血食。

    没有多久，便听得一声嘶鸣。

    哗啦啦！

    无穷海水混杂碎冰升上半空，继而是一条长着三颗头的奇异海蛇妖兽被甩上陆地。

    这三首妖蛇显然是此地霸主，一身妖气已然达到三阶上品。

    玄火魔僵喷出一股碧绿火焰，这妖蛇的妖气瞬间溃不成军，被玄火魔僵抱住，好像啃甘蔗一般啃食……

    ‘有这三个货色看家护院，一般的元婴中期修士都能应付。’

    方青望着这一幕，心中自语。

    他之前操纵真灵傀儡与玄火魔僵大战商家老祖，靠得乃是自家强大神识。

    换成第二元婴操纵，威能便要差一些，但预警已经足够。

    并且，他根本不担心第二元婴反叛……

    ‘接下来……便是好好参悟海眼炼丹之术，先炼个几池其它丹药……等到主材就位，便可以开始炼制熔婴丹了’。

    方青吐出一口长气，盘膝而坐，开始入定……

    ……

    服气道。

    诸生无相寺。

    大法王鸠摩罗琚正盘膝而坐，低诵佛经，忽然若有所感，放开神通对太虚的

    限制。

    一位护法神浮现而出，手中还有一封信笺。

    鸠摩罗羯打开信笺，面色顿时一变，起身步入太虚，没有多久，便来到白骨道范围。

    桑吉同样立足太虚之中，神情如临大敌。

    “大法王……上次我等与沧海宗交易，乐山真人特意交托一块寿山石，其代表此人之寿。如今寿山石崩，恐怕……紫府陨落！”

    桑吉取出一块石头，交给鸠摩罗羯观看。

    只见此石黄白相间，温润如玉，形似一座小山。

    但此时，片片石块跌落，已有山崩崩塌之感。

    “沧海宗封闭山门、有紫府大阵、还有一位紫府真人镇守……竟然说灭就灭？”

    “按照之前约定，我等该前往查看一番才是……”

    桑吉双手合十。

    “既是因果，便得了结！”

    鸠摩罗羯与桑吉一同在太虚中赶路：“佛子同样是如此意见……”

    如今的诸生无相寺内，除了大法王鸠摩罗羯与桑吉两位法王，还有一位法王，十几位度子度母。

    当然，寺内还有三位炼化了‘位证’的特殊度子，在密藏域内完全可以当做三位紫府法王！

    只可惜一旦出了密藏范围，失去‘密藏本源’与法脉源流加持，便会跌落到最普通的度子层次。

    因此驰援沧海宗之事，其实鸠摩罗羯与桑吉两位法王，就代表诸生无相寺的大部分力量。

    太虚朦胧。

    而伴随着桑吉禀告，方青的视线很快投了过来。

    ……

    沧海宗。

    唰！

    太虚破开，现出桑吉与鸠摩罗羯的身影。

    继而，桑吉便看到前方一片蔚蓝水洼……

    其好似无数【珍水】汇聚，在月色下化为神秘幽潭。

    而在潭水之上，还有一轮明月倒影。

    桑吉神通渗入四周虚空，眼前仿佛浮现出一幕。

    一位风姿绰约、胸部饱满、如怀抱婴儿、充满母性的模糊身影凭空浮现，只是抬手一招，便破了沧海宗的紫府大阵！

    乐山真人刚刚飞出，便被神妙所侵，惊恐地望着自家腹部。

    他腹部不断隆起，继而，一只血色利爪撕破肚皮，直接钻出个鲜血淋漓的婴儿，发出一声啼哭……

    “这……”

    桑吉双眸满是震撼之色，忽然摸了摸自家肚皮。

    不知为何，他心中浮现出一股大恐惧，就仿佛自己同样亲身经历过一般……

    “是【危月】！”

    旁边，鸠摩罗羯呈现‘死怖相’，身躯处处腐烂，似乎看到更多：“女儿国，妖月大真人！”

    “妖月真人？自妖族覆灭女儿国以来，一直逃窜……为何无故出手，灭了沧海宗？”

    桑吉满脸不解之色。

    “不知……但此地生机、灵机已绝。”

    鸠摩罗羯双手合十：“按照之前协议，倒是可以去帮一帮宗外的弟子……”

    沧海宗虽然封山，但为了道统传承，还是秘密安排了几位真传弟子待在不同

    地方。

    按照上次协议，乐山真人给了其中一位弟子的气息，若是沧海宗有变，两位法主立即可凭借这一因果引渡对方入密藏。

    甚至可能这一路都是弃子！

    但鸠摩罗羯与桑吉还是步入太虚，没有多久，便来到一处灵秀小山。

    这山灵机并不充沛，大概只能供养道基修士。

    桑吉冷哼一声，一道神妙流转。

    没有多久，就见山中飞出一位中年修士，气息在道基后期左右，见到两位法主，当即大礼参拜:“沧海宗苍林拜见两位法主……不知、不知我家真人如何了？”

    “沧海宗已灭，你家真人已死……”

    桑吉双手合十:“按照之前与乐山施主之约，你当前往西陀部，再建沧海宗……”

    苍林看上去三十来岁左右，五官平正，但听到自家紫府真人陨落的消息，身躯不由一颤，眼眶同样红了，恭敬行了一礼:“一切听凭两位法主吩咐，还有……此灵器之中，储存了本门道承，真人有言……若是两位法主前来，便将此物交给法主处置！”

    “哦？”

    桑吉接过，就见这镜内部自成天地，排列着一处又一处的书架，还有一箱箱灵物，显然是沧海宗的部分库藏。

    那位乐山真人大概在乐水真人身陨之后，便再无丝毫侥幸心理，做出许多布置。

    就是不知沧海宗道统，日后能否重兴？

    “世尊在上，道友何不现身一见？”就在此时，鸠摩罗羯忽然开口。

    一缕妖气浮现，继而现出一道人影，竟然是落凤山的隗朱妖王！

    在这妖王身边，还跟着一位穿着土黄袍子，满脸疙瘩的妖王，气息同样凶狠无比。

    “呵呵……大法王好高的灵觉。”

    翱朱妖王笑道:"我等也是一路追查那妖月至此,原本还想用此人做个陷阱.……"

    "如今这苍林已然归属我密藏,若道友愿出件紫府灵物,倒也不是不能赎身……"

    桑吉笑呵呵道:"只要最差那一等便可。"

    "我呸!你们和尚一向贪吃.……也不怕撑死自己?"

    那土黄袍子的妖王笑骂一句:"这样的道基再来十个,也换不来一道紫府灵物.……罢了罢了,若不是我等一路追索甚急,那妖月怎么可能只是灭了沧海关山门便走?真论起来,这人族可欠咱们妖族一个救命之恩呐……"

    "既入梵门,恩怨两忘。"

    鸠摩罗刹笑着说了一句偈语:"何来因果?"

    "呵呵……当真好处要拿,坏处都不要,天下岂有此等好事?"

    翱朱妖王都要气笑了。

    "妖王说笑了,咱们密藏一向如此.……"

    鸠摩罗刹分毫不退,身上死怖相越发明显,四周黑暗内好似有神鬼蠢蠢欲动。

    "哼,罢了,我们走.……沧海宗隐脉必不止一人,此人被卖给密藏,八成已经被乐山放弃.……"

    翱朱妖王望着苍林颤抖的身躯,冷哼一声,带着黄袍少年离去。

    "走吧。"

    鸠摩罗刹同样带着苍林,与桑吉步入太虚。

    一片朦胧昏暗之中,桑吉忽然开口:"大法王,妖月真人与沧海宗有隙?"

    "老衲也不知但【轸水】克【毕月】、【危月】又克【轸水】,显然并非毫无来由……"

    鸠摩罗刹答道。

    听到这疑似涉及真君,桑吉当即住口不言。

 第370章 万物生 

    服气道。

    西陀部，白骨寺秘地内。

    方青盘膝而坐，手中把玩着那一面镜子。

    镜光所照之地，一册册典籍浮现而出。

    不仅是紫府功法、还有相应的道术、道经、甚至是服气功法、道基功法……论数量远远超过紫府内容。

    除此之外，还有阵法、炼器、制符、炼丹等诸多杂学……

    可以说，这才是一方金丹仙宗的底蕴！

    若有势力得到，再造一个金丹仙宗不可能，但紫府仙门的话，还是很有希望的。

    “这乐山真人也是个老滑头，若不去庇护幸存弟子，也就得不到这批道藏么？”

    方青吐槽一句，念及对方已经身亡，不跟他计较。

    实际上，他到如今都还有些诧异，原本以为灭了沧海宗的可能是蛟宫妖王、也有可能是吴越剑阁。

    却想不到，是个八竿子打不着关系、还一直被追杀的妖月大真人！

    “不过，这其中的确隐隐有些脉络……当年我在青鸟部南下之时就见识过了，【危月】极其克制【轸水】……代表这两大道统的真君恐怕有些恩怨……败者乃是【轸水】，但祸患绵延至今，当真令人难以置信……”

    方青随手拿起一本道基功法，发现名为《乐水观黑陵所得》，修道基‘倾覆雨’……乃是一道【箕水】道基，有些类似‘久甘霖’，却又大有不同，算是沧海宗在【箕水】道途之上的创新。

    而在最后，却写着此道基有着缺陷，无法炼成神通，正让三位弟子尝试吞服不同真涎试验……

    可惜，还未出结果，沧海宗就被灭了。

    类似这等实验性质的功法，沧海宗内还有许多，有些令方青见了都眼前一亮，感觉颇有参考价值。

    而最令他满意的，自然还是那些紫府法诀。

    沧海宗毕竟是曾经的金丹仙宗，道统包含四水，只是以【轸水】最为完整，其余普遍都有一两道神通，还有更多的道基法诀，有的甚至推演到了道基圆满的地步，只差第一位尝试突破的紫府真人，便是紫府法诀了！

    “嗯？”

    方青手掌伸入镜子，从镜面中取出一册抄写本，上书《化龙经》！

    这赫然是一部【轸水】道基诀！

    他细细看了，发现此经遣词造句颇有古意，字里行间更有一些血腥与妖冶之气。

    “这好像是……东海福地的那批【轸水】古法？”

    方青若有所思。

    当初桑青两位法王只从乐山真人手中交易到了《云海隐鳞经》、《公孙观云有感》……如今看来，乐山真人又留了一手。

    不过这也是正常，不到灭门之时，哪怕灭了门，抱着道统一起陨落的修士又不是没有。

    方青对于【轸水】颇有兴趣，细细读了：“嗯……此《化龙经》有些类似妖族功法，修炼之后乃是由人向龙转化，道基之时便生鳞片、身有异相……所成神通，名为跃龙门！乃是变化化龙，具备强大肉搏之力的神通！”

    他翻到最后，发现还有乐水大真人的批注，后人同样恭敬抄录了——“善战身神通，惜与本门传承不符，当改易之，命弟子修炼试错……期百年能成！”

    “这是准备拿这道神通当做【轸水】第四神通，只是需要改造么？”

    方青又找了找，翻到几部【轸水】古法，同样疑似东海福地所得。

    毕竟那位疑似紫府圆满修士，必然有着完整道统。

    但看过之后，又有些失望：“莫非那东海福地之主竟是妖族不成？或者至少是

    半妖……这功法不像给人身修炼的，还有两本都绝气了……

    所谓绝气，自然是采气条件太过严苛，几乎找不到对应真炁，自然也就难以入门。

    “不过这边绝气，炼气道未必……还可试试，就是这妖族痕迹……八成跟【毕月】一样，有些隐患。”

    方青放下手中书册，轻轻叹息一声。

    并且，他主修【筴水】的，哪怕面前摆着完整的【轸水】道统，也够呛能突破真人三神通稳固的瓶颈，炼成第四道神通。

    炼化神通都没多少信心，将来显然也不可能分身或者转世以求其它水德金位。

    恐怕还是只能走主兼从、并顺吞缺之法！

    “除非……下次雷劫之时，虽然同求水德，但求【轸水】道行？”

    “只是如此分心二意，只怕到最后两边都不靠啊……”

    方青叹息一声。

    近古历八千六百多年来，证金成功者只有两人而已！

    哪怕差之毫厘，搞不好就连缺位都证不了！

    不是真正的绝世天骄，就不要想着这些事了。

    他做人做事都有着自知之明，若没有金手指，自己虽然不算废物，却也只是前世普通人一个，能修行就不错了，还谈何证金？

    ……

    西陀郡。

    明月高悬。

    苍林被安置于无生寺附近的一间宅院，尝试入定修行，心中却久久不能平静，当即推窗望月，神情忧郁。

    他是乐山真人爱徒，与另外几位道基有沧海七子之名。

    出身金丹仙宗，前程似锦……

    但忽然间，擎白玉柱、架紫紫金梁的乐水大真人陨落，沧海宗的天就塌了一半！

    而师尊则是将自己叫去，细心嘱托，又给了大量灵资、典籍……似乎将自己作为隐脉之一？

    但自家任务，竟然是投入密藏……这显然是弃子！

    ‘本门道统，最后会由谁传承？三师弟？还是小师妹？’

    ‘罢了罢了……如今桑吉法王允许我在西陀郡开辟论海阁，为祖师重立香火祭祀……只求能平安延续道脉，除此之外，还有什么可求的？难道去求紫府？’

    苍林自失一笑。

    神通艰难，万千道基难成一人，如今失去宗门支持，自是难上加难，他早已放弃。

    此时难求苟活而已……

    窗外，月色朦胧，一片乌云不知从何处飘来，细雨朦胧而落。

    哗啦啦！

    雨滴砸落在青石板上，化作水银一般的光泽，颗粒滚动，有银白之气翻滚。

    “这……”

    苍林面色一变，当即抽出一张符策。

    此符铭刻在一块羊脂白玉中，以靛青为主，书写着一字——‘海’！

    其名——‘九川归海符’！乃是紫府一级的宝物，由恩师赐下，专门用来保命之用。

    哗啦啦！

    玉符悬空，有缥缈河流浮现，九川汇聚，化为一片虚幻的蔚蓝大海，笼罩苍林全身。

    与此同时，那雨滴直接砸落房屋，落在他的身上。

    嗤嗤！

    一道道白烟浮现，原本的屋顶瞬间变得千疮百孔，哪怕九川归海符之上，不知何时也滴落到一滴雨水，被腐蚀出巨大的坑洞。

    “啊！”

    苍林原本还想施展法术防御，但【弱水】之光遇到这银白雨滴，瞬间好似沸油遇水一般炸开，令他惨叫一声，倒在地上，腹部不自然地隆起，仿佛身怀六甲的妇人，即将临盆……

    “世尊在上！”

    就在这时，苍林耳边响起一道佛号。

    哗啦啦！

    无穷黑土自大地中涌出，化为一个坟冢，将他掩埋在内。

    这暂时封印了他，同样令他不会立即遭受死亡的厄运。

    桑吉从虚空中走出，并未再管那土包，而是面色凝重，望着满地的水银、以及自太虚中步出的人影。

    其胸脯丰满、双手如怀抱婴儿、脸上带有母性光辉。

    “妖月大真人！”

    桑吉道:“为何突然袭击本寺，莫非要与我密藏为敌？”

    “小僧侣……能成紫府中期，鸠摩罗阇眼光不错，为诸生无相寺找到了好传人……但若你继续顽抗，只怕鸠摩罗阇就要另外再找传人了。”

    妖月真人淡淡道。

    “何等之仇，连一道基都不放过？道友既然已经杀了乐山真人，便应当足够才是……”

    桑吉双手合十，白骨舍利悬浮而起，化为一层薄薄白光，笼罩周身。

    在他身后，两圈神光汇聚，带来庞大的威压。

    妖月大真人却只是冷笑一声:“冥顽不灵！”

    她双手依旧做怀抱婴儿状，周身三道神通光辉交替，感应太阴，一抹月光落下

    在月色之中，妖月双手轻轻一推，仿佛送子。

    【危月】神通——万物生！

    此神通对内有疗愈祛魔，生子渡劫之效，对外则是以孕育之力令敌人首尾难顾，甚至将自家神通都生出来，降低实力……

    桑吉顿时感觉腹部隆起，一身血肉精华、乃至神道玄妙都往小腹汇聚。

    似乎没过多久，就会有一天生紫府的灵婴出世，而他则会永久失去这道神通！

    何等诡异？

    ‘这便是太阴之法？着实凶残！’

    哪怕是正在观战的方青，见到这一幕，同样有些毛骨悚然。

    好在桑吉脑后一道神通风闪烁，正是‘洗尘缘’！

    他抛弃原本躯体，以全新的姿态走出，那原本的尸骸之内，还有一块血肉蠕动，却终究难以成型，最终胎死腹中！

    ‘嗯……桑吉的洗尘缘神通终究玄妙，又有白骨舍利相助，总算从妖月手下逃得一招……’

    方青却看得更清楚：若没有白骨舍利，只怕洗尘缘都洗不掉这怀孕诅咒……不对，还有大的？’

    妖月真人望着那一团桑吉残身中的血肉，脸上泛起一丝悲怜之色，轻轻一抬手。

    天上细雨朦胧，带着强烈的侵蚀之意。

    ——‘天蚀雨！’

    那雨水落在血肉之上，隐隐浮现出五官，发出一声啼哭。

    这是灵婴未能出世所导致的怨恨与诅咒！

    ‘终究是大真人……斗法之下，桑吉能支撑几招就不错了。’

    ‘若他还是紫府初期、又或者没有紫府法宝傍身，应当一招就被拿下了？’

    方青暗赞：‘大真人的压制力，果然非同一般！’

 第371章 食子 

    ‘但幸好妖月只是一大真人，而非【危月】子鹊！’

    ‘否则桑吉恐怕要当场表演生孩子，根本躲不掉……’

    无生寺秘地之内，方青早在发现妖月大真人的第一时间，便通知鸠摩罗羯前来救援。

    不过密藏域距离西陀都终究有些路程，哪怕是太虚赶路都要一点时间。

    ‘所以……我亲自上场？’

    ‘若是披着‘云丹僧’的佛子之皮，外人也认不出我就是金刚力度子……’

    ‘但从来只有奴隶为奴隶主拼命，哪里有奴隶主为奴隶拼命的？倒反天罡了！’

    方青盘膝而坐，八风不动，默就思索：‘并且，这妖月真人突然灭掉沧海宗，着实有些古怪，难道是来试探我的？’

    ‘因此，无论如何，底线就是真身不能出动……如今真君濒临苏醒，有的已经苏醒，派出座下仙属、使徒行走天下……哪个紫府露头就秒谁，不能太扎眼。’

    ‘所以，坐视不管？’

    方青遥遥感应一番，发现鸠摩罗羯虽然已经在迅速赶路，但桑吉着实太菜，似乎撑不到那时候。

    ‘罢了……还是上线代打吧。’

    桑吉作为方青的弟子，如今方青晋升大真人，只要将一身神通转化为【女士】，就可以做到反向灌顶。

    当然，这是借助‘道生珠’的大能，寻常密藏法门根本做不到这一点。

    法王与底子虔母的关系虽然严苛，却也会受到干扰、阻隔……更不必说借用神通之类。

    一念至此，方青身上，‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死怖相’三道【女士】神通交替闪过。

    继而，代表死怖相的那一道神通光辉蓦然一黯！

    无生寺。

    苍林居所的动静，自然也惊动了月光白与空雀两位度母。

    只可惜一抹月色落下，化为朦胧细雨。

    而她们连天蚀雨的笼罩范围都无法进入，一进入便会死亡。

    “呜哇！”

    庭院之内，婴儿的哭泣声响起。

    桑吉眼眸中异色一闪，身后第三道神通光辉亮起，虽然有些虚幻，但他的身躯还是迅速腐烂、脸庞变得青黑、宛若死人。

    【女土】神通——死怖相！

    一片黑暗降临，当中似乎有无数鬼神，伸出一只青黑大手，抓住了那块还在蠕动的肉块，拖入黑暗当中。

    婴儿的哭泣声越来越小，终于完全消弭在幽暗之内，仿佛已经被众多鬼神吞食……

    “三神通？”

    妖月真人略微诧异，旋即摇头：“位格不如……”

    原本以大真人之身，对阵紫府中期，连出两道神通，已然可以奠定胜局。

    但此时，显然需要加注。

    她单手掐诀，一道银色的光华落下，化为层居宫阙。

    这宫阙造型奇异，如同胎宫，匾额之上字体朦胧，却有一队队银甲卫士、素娥宫女罗列而出，正是【危月】神通——“银月宫”！

    【危月】修士在此宫中，有走脱之能，可随意出没于任何一处屋宇。

    而敌人落入此宫，却会被层层封印、镇压……

    “界神通？！”

    感受着四面突然暴增的镇压之力，还有变得狂暴的天蚀雨，方青点点头又摇摇头。

    若真是真身在此，他高低要来一套‘不动明王金刚结界’，跟这太阴界神通一较高低。

    至于此时么？

    哪怕种子字同样可以通过道生珠灌输，但自家一个【女士】的，施展大日神通，便很奇怪了。

    ‘不过……即使施展界神通，位格也是个大问题。’

    妖月乃是大真人，位格被摧过一次，因此催化神通威能暴增！

    哪怕同一道神通，在桑吉手中与妖月手中，都会因为位格的高低而天差地别！

    ‘我总不能给桑吉子位吧？并且哪怕多加一份废子位格，只怕依旧不如大真人位格……’

    ‘不若暗中勾连金性，只借助位格，再转手一给桑吉，应当就差不多了。’

    桑吉眼眸之中暗金色光辉一闪即逝。

    他伸展四肢，跳起了苍莽而怪异的巫祭之舞。

    咚咚！

    伴随着他的跳跃，幽暗蓦然扩张，好似张牙舞爪的怪兽。

    四面不知何时传来鼓点之声，带着热切而诡异、血腥的灵氛。

    哗啦啦！

    黑暗之中，数不清的鬼神浮现，张开血盆大口，吞噬着那一队队银甲士兵与宫女……

    他们嘶吼着、咆哮着、苛求更多的血肉与祭品……开始玷污银白的宫阙，在墙壁之上用血肉描绘代表蛮荒的巫纹……

    咔嚓！

    ‘阴月宫’所化的牌匾之上，不知何时突然多出一个半圆形的缺口，好似被无形的鬼神所咬下来的一般。

    ‘你……’

    妖月真人惊怒的声音响起。

    银月宫轰然变得虚幻，天际一轮弯月如钩，洒落下银白月华，交替翻滚，好似浪潮。

    她手中浮现出一柄玉白莲花拂尘，显然是一件紫府法宝。

    方青仍旧笑吟吟望着妖月大真人，脸上的死怖相并未消退，【女士】光辉凝聚，化为无数拍打翅膀的蝙蝠。

    一片黑暗环卫他周身，恐怖的鬼神簇拥着他，仿佛他才是幽暗中真正的王者。

    “你不对……很不对……”

    “纵然大真人，以巫术都无法如此驱策鬼神，如臂使指……”

    妖月大真人忽然停下了手中的动作。

    因为在不远处的太虚中，鸠摩罗猗已然赶至！

    妖月虽然是修太阴道统的，有把握碾压任何一道统的大真人，但不代表可以碾压两位！

    更何况……这桑吉明显不对劲！

    “女施主……回头是岸。”一声温和的梵音响起。

    “原来是鸠摩罗猗……你家这法王很不对劲，你可知晓？”妖月大真人眸光流转，忽然道。

    “自然知晓。”

    鸠摩罗猗面色不变。

    他清晰记得佛子的嘱咐，而桑吉是佛子的人。

    佛子乃尸陀林主化身，他只需要遵从便可。

    “原来如此，又是密藏手段……”

    妖月大真人似乎明白了一切，素手一划，便准备通过太虚离去。

    “妖月……你无缘无故犯我无生寺，不怕我等联手拖住你，等到落风山妖王一至，立即死无葬身之地？”

    方青却是操纵桑吉喝道。

    妖月真人眸光微微眯起，神情变得十分危险:"你这大和尚，还想如何?"

    "施主为何要灭沧海宗?"

    方青开口。

    他不想跟一位大真人拼命，但不代表对方可以不留下一些战利品。

    哪怕仅仅只是口头秘闻，都是好的。

    "自然是它该死。"

    妖月真人笑吟吟道:"看在两位大份上，妾身便饶那苍林一命.……只是让他记住，日后沧海宗不能再出【轸水】大真人，否则.……"

    "上古时期的鷲酱大圣，可是你主所杀?从此【危月】与【轸水】便结下仇怨?"

    方青忽然想到什么，沉声问道。

    "是又如何?相比于凤凰食子，我主只能算拨乱反正.……"妖月真人笑吟吟道。

    "凤凰食子?"

    此言一出，鸠摩罗羯就恨不得捂住自己耳朵，当做什么都没听见。

    虽然他背后有大日如来撑腰，但也怕死啊！

    恐怕只有妖月真人这样的痴魔，才敢如此满不在乎地泄露凤凰隐私。

    "凤凰食子?"方青却有了猜测:"是毕月鸟、还是青鸾?"

    "是青鸾!当年那位大圣证了【离火】，不堪其扰，特意借了一件太阴真宝，得以孕育五雏……"

    妖月真人面上笑意不变:"大鹏、鷲酱、鸿鹄才是祂真正的子嗣，而青鸾大圣……一出世便被某位大人物所染，凤凰逼着青鸾证了【离火】缺位，悍然食之，以驭金位.……而毕月鸟，则是其体内妖性感应太阴真宝所诞.……同样没有好下场。"

    "凤凰从头到尾都是妖，本该亲近诸阴，如今却悍然反叛、杀我国人、灭我道统.……此仇妾身必当报!"

    妖月真人翩然跃入太虚，而这一次，方青并未追赶。

    此女吐露如此多消息，虽然泄愤与欺骗可能居多，但的确价值巨大，足以令她赎身了。

    更何况……与一位【危月】大真人拼命，并无多少好处。

    桑吉眼中的光芒逐渐暗淡，忽然双手合十。

    旁边一处坟土裂开，苍林满身狼狈，连滚带爬地匍匐在两位法王脚下：“多谢两位法王救命之恩……”

    “妖月之事已经解决，你可以重建沧海门了，切记门中不可出【轸水】大真人……”

    桑吉叮嘱一句。

    “是！是！”

    苍林只知叩首，心中暗道：“恐怕今后连【轸水】都最好不要修了……”

    ……

    秘地。

    方青盘膝而坐，暗暗揣摩方才妖月真人所言有几分真、几分假？

    “凤凰证位，被火德【值岁】污染？嗯，祂证【翼火】正位，本来就是污染最重的四个位置之一……”

    “所以，通过生孩子排除污染的猜测，竟然是对的？”

    “只不过自己生不行，还得借助太阴真空！【危月】中有道神通，名为‘万物生’……那真空应当有此神妙，才能令凤凰孕育子嗣……”

    “只是其子嗣驳杂……青鸾居于火位，继承的是火德【值岁】的污染，又证【觜火】缺位，同样是个污染位，不杀掉搞不好【值岁】就初步复苏了，因此必死无疑？”

 第372章 尊名 

    “梵经有云，凤凰乃【翼火】之主，【翼火】居火德之正位，主水火相济、风助火势……所生五子中，鸿鹄、鷟鸑居水位，大鹏居风位，青鸾居火位，银鸟居月位，是故曰‘一青鸾得其纯，银鸟得其杂！’

    方青默默吟诵这段话，如今才总算得了几分真意。

    为何专门提及青鸾与银鸟？因为这两者都是【值岁】复现的某种后手！

    “凤凰遭遇污染，通过生孩子来排除一定污染，维持自身稳定……”

    “而大鹏居于【翼风】缺位，乃是至今唯一存活的子嗣。”

    “鸿鹄居于【璧水】主位，已经被鷟鸑所杀……”

    “鷟鸑居于【轸水】主位，被【危月】之主所杀……”

    “银鸟居于【毕月】，不清楚位次，毕竟这位大圣曾经转世为胡人大君，还留下‘吞金噬火’的功绩……莫非是一开始登错位了，转世重证？还是在酝酿某个阴谋？毕月鸟大圣疑似被鷟鸑所杀，但同样可能不是……并且太阴应当同样有【值岁】，因此毕月鸟的状态着实不好说的。”

    “青鸾证【觜火】缺位，被凤凰所杀，吞食回去……从此能支配此位，至少也是金丹中期存在？或许并非吞食，而是杀其身而夺其位……就跟【奎木】上那位一样。”

    方青想到空雀度母所说的青鸾大圣事迹，显然经过一定的美化与遮掩。

    甚至空雀都不知道青鸾大圣实证的乃是【觜火】缺位！

    “凤凰……意在【值岁】？并且，还是走的正统道路……不怕最后反而被那位火德【值岁】夺舍么？”

    看过《太素金书》下册的方青，不由喃喃道。

    他又想到之前证金失败的素乌妖王，又有联想：“凤凰……不，落凤山上那位明显不愿妖脉再证【毕月】……这是准备与太阴道统切割？也是为了防止太阴【值岁】的复苏？”

    “由此……妖族与女儿国关系就有一定变化，为之后灭国埋下伏笔？”

    ‘而既然落凤山之主不愿见到【毕月】金丹出现，代表这个金位出了大问题！我之前不修【毕月】的思路是正确的……’

    ‘至于素乌妖王？若不求金自可逍遥一世，若求金，哪怕再跪上十年，也不过求来一个身死道消罢了……’

    这就是服气道！

    道途选错之时，便早已注定了下场！

    方青默默盘算，实际上还是倾向于毕月鸟为驚驚大圣所杀。

    而毕月鸟关系【危月】之主对于太阴的谋划，因此反击，令驚驚大圣陨落……

    ‘只是还有疑虑……毕月鸟大圣非同小可，不仅居于太阴道统，更有大功绩……甚至疑似带着妖族独有的太阴【值岁】之污染，可以作为【太阴】值岁复苏的载体……如此大能，怎么可能被水德正位所杀？除非……有人帮忙？是凤凰？但若凤凰出手，与【危月】之主就应该在上古之时便决裂……莫非其同样有隐藏之权柄？将许多事情藏了起来，然后在唐僧东渡之时，彻底暴露？’

    毕竟大日为世间之显，照耀之下，专克太阴之藏！

    只是‘大日如来挑选的时机，同样有些微妙。’

    ‘唉……此等太古隐秘、上古大能之纠缠……对如今的我而言还是太高了。’

    ‘我还是专注于提升自家实力为上……【真水】神通难得，便开始炼体！’

    数日后。

    无尘寺内。

    方青盘膝而坐，望着前方三位度母，叹息一声:‘尔等修持不足，已经难以助我炼体了……’

    月光白、空雀度母顿时无语。

    伏魔黑度母业已转世归来，如今不过二十余岁，闻言同样脸庞一红，有些羞愧:‘是我等修持不足，却也是金刚力你梵法精深……莫非，如今已经自证紫府了？’

    密藏体系之下，上师、法王才是上等人。

    明明子明妃、度子度母不过是高级点的奴隶。

    但这些弟子同样可以修炼，自证道基、紫府……

    只是毕竟艰难，并且若有这天资，当初还当什么明子度子？

    不过偶尔也有特例，甚至自修成大人物的。

    此种极高成就者，若是明子修炼而成，则可得名——‘明王’！

    若是明妃修炼而成，则为‘空行母’！

    与佛子、佛母相比，‘明王’、‘空行母’终究要胜出一筹，不仅在于法力神通，更在于有着自己的东西！

    “正是……”

    方青微微一笑，并不否认。

    毕竟金刚力度子乃桑吉座下第一大法力之人，早已是定论。

    如今桑吉都紫府中期，金刚力度子自然也要升级。

    “原该如此……”

    伏魔黑度母道：“我等法力不堪修持，虔子可前往密藏大雪山苦修，一步一叩首，拜入大日轮转寺，观摩诸空行母像……若虔诚祈祷，或可于梦中或定中见到种种空行母之示现，继而性空双修……乃得正果！”

    ‘找空行母炼体？可以是可以……但我怕他们吃了我，字面意思上的……’

    方青心中吐槽，面上笑道：“大雪山乃我教圣地，自然有朝一日会去的，本度子从时轮中证见，却非如今，而在将来……”

    他怀疑大日如来对自家展露过善意，但却不能肯定。

    更何况，哪怕要合作，总得自家有一定实力再说。

    不到求全之命，他都没想过去那座无上本源之寺，面见大日如来……

    ‘只是……若大日如来下旨，命几位空行母助我炼体，那不动明王光明次第当真须臾可成，立地为五阶炼体……’

    方青心中转着不切实际的念头，忽而笑道：“我在梵经中曾见凤凰故事，但总以

    代称未免不堪，那位尊号众多，不知妖族八部中如何称呼？

    空雀度母当即答道：“我妖族中，将金丹真君称作大圣……落凤山之主毕竟不同，尊以‘娘娘’便可，若要细究，则是‘朱明离火朝天娘娘’、又或者‘炼羽鉴天大圣’……”

    她说出尊名之时，已经手掐法诀，引动密藏之法中间有着隔断，因此不会直接引动因果。

    但方青听在耳中还是莫名察觉虚空中有风火涌动，赤红一片……

    “那【危月】之主呢？”

    他又问道毕竟青鸟部与女儿国关系不错，当年还曾邀请妖月大真人出过手。

    提到此位，空雀度母神情都变得凝重一些。

    旁边的月光白度母则是双手合十，一片月光落下。

    “那位居于蟾宫、凝胎’为号、有‘化生’之能、乃是元君之尊……”

    空雀度母眼神有些茫然地回答。

    ‘蟾宫凝胎化生元君？倒是与那大日龙凤扶余元君有异曲同工之妙……哦，这两位还孕育有一位子嗣，贵圆贞乳……’

    方青心中吐槽一句，瞳孔忽然一凝。

    “《太素金书》之内，颇有求主兼从、并顺吞缺之术，曰‘禅、曰‘箓、曰‘损、曰‘藏’……还有‘借、‘臣’等法。’

    ‘总而言之，便是一定程度上控制、影响那一道金位便可……’

    ‘那跟果位上的真君生个孩子算不算？’

    ‘虽然《太素金书》论证跨道统吞并是取死之道，但未必在第二道金位就死，可能第三道、甚至第四道才作……’

    ……

    炼气道。

    七星岛。

    天穹之上，不知何时多出一座宫阙。

    此宫阙通体明黄，以朱砂为饰，亭台阁楼、雕梁画柱之上，贴满了各色符文。

    赫然是符剑岛的虚空之宝——‘天符宫’！

    此宫内藏一十三道虚空神符，有禁绝太虚之能。

    此时笼罩而下，太虚之中无数风篆文好似斜纲一般游走。

    无论是元婴瞬移、乃至传送阵，都尽皆失去效果。

    恐怕唯有元婴后期的大修士，才能勉强穿梭太虚。

    而在岛屿之外，一艘艘灵纹闪烁的战舰，不知何时已将七星岛团团围住。

    无数修士御剑空行，好似蝗虫一般。

    最前方则是几位元婴修士，天机老人、东门谨居然都在。

    “七星岛乃连接雷音寺与水月宫要地，其上还设置了远途传送阵……”

    东门谨笑道：“多亏符剑岛借出这‘天符宫’，才能出其不意地进行封锁……否则若那两大势力支援，还真有些麻烦的。”

    “老夫倒是希望水月宫与雷音寺直接支援……最好那圣觉和尚、二宫主、三宫主亲自前来……”

    符天上人叹息一声，对旁边的天剑上人道：“那两大势力的镇宗阵法都是四阶极品，接近五阶威能……若要强行攻破，不知要死多少修士……”

    天剑上人抱着一口古剑，面容刚毅：“若我是圣觉大师，同样不会支援七星岛，此地不过弃子而已……”

    吼吼！

    说话之间，一头头身披厚重盔甲、好似犀牛的庞大巨兽，已经承载着御兽门修士冲入七星岛大阵边缘，一道道雷霆好似锁链，落在巨兽盔甲之上留下一道道深邃的痕迹。

    那些骑着巨兽的修士连忙掐诀做法，一道道风刃、火光冲向大阵枢纽……

    而在高处，一头头傀儡大鸟扑腾着翅膀，落下无穷冰雹与暴风雪……

 第373章 大战 

    “御兽门与天机门这些年来，倒是积攒了不少炮灰……”

    “那些傀儡与战争巨兽……用来消耗敌方灵力，倒是恰到好处。”

    天书上人书生模样，捋了捋发白的胡须，望着七星岛，赞叹道。

    “我等攻打七星岛，算是正式与水月宫、雷音寺开战……但愿老祖能平安无事，并得偿所愿……”

    天符上人有些忧虑。

    元婴后期大修士可是大势力的支柱，一旦有什么三长两短，那便是灭顶之灾！

    “老祖自有考量……更何况，谁不想化神？”

    天剑上人忽然长啸一声：“大阵已破，我先去了……”

    他化作一道剑光，带着元婴中期顶峰的可怖剑气，霎时冲入大阵之内。

    就见一名脑满肠肥、周身外放金光的和尚，修为在元婴初期，正驾驭一道道金色雷霆，轰灭御兽门的弟子与灵宠。

    见到天剑上人飞来，当即亡魂大冒：“天剑上人？”

    咻！

    剑光一闪，无穷剑气呼啸而过，好似一道淡金长河，浩浩荡荡，将那元婴僧人围住。

    天剑上人面色宛若万年不变的寒冰，持剑走入其中。

    片刻后，伴随着一声大响，淡金色的剑气长河轰然炸开一朵水花，就见其中一名通体金光灿灿的元婴，慌慌张张地抱着一只木鱼法宝，欲要遁入虚空，却发现虚空早已被封锁，只能化为金虹遁走。

    咻！

    不知何处飞来一口古剑，顿时将那元婴穿胸而过，钉死在原地。

    “啊……饶命。”

    金色元婴连忙求饶，却见剑上人眉毛一挑，无穷剑气在体内炸开，顿时死得不能再死了……

    啧啧……道友好生浪费，这可是上好的滋补啊……

    旁边，一名血煞岛元婴老怪见到这一幕，不由遗憾地舔了舔嘴唇。

    伴随着元婴老怪加入战场，七星岛战局立即向魔道一方倾斜。

    没有多久，岛屿之上的阵法灵光尽数碎裂，那一座天府笔笔直落下，坐镇岛屿中心。

    一位位天机门弟子连忙驾驭各种傀儡移山填海、修筑给高阶修士居住的宫阙洞府、还有最重要的护岛大阵……

    七星岛地理位置险要，魔道大军攻下此地之后肯定要长期占据，作为分割战场之用。

    甚至可以作为水月宫与雷音寺之间的钉子，长期由天机门负责坐镇。

    好了，此地便交给你等了……

    东门谨呼啸一声，大海之中无数鳞片浮现，汇聚如同海潮，向雷音寺而去。

    另外一边，血煞岛如同浮空堡垒，驾驭无穷血煞之气，好似风暴一般，向着水月宫方向席卷……

    ……

    远处，展红袖头顶龟壳，簌簌发抖地望着这一幕：“这就是大势力的战争潜力么？”

    哼，主攻方向已定，御兽门最多牵制雷音寺，天机门居中调节、保证后勤……血煞岛与符剑岛主攻水月宫！本次大战，只看水月宫能坚持多久了……

    在展红袖识海之中，龟老的声音徐徐传出。

    若是那位大宫主如传闻一般闭关化神，水月宫不知能否抵挡？

    展红袖有些担忧：“按龟老你所言，最好双方拉锯百年，死伤无数，元婴老怪陨落如雨，才有我们这些后起之秀的机会……”

    还不是你太菜……如今才堪堪结丹圆满，不让混乱延长一些，哪怕凝结元婴，

    又如何攫取足够好处？”

    龟老冷哼一声：“以为你是那方岛主么？”

    展红袖闻言，不由沉默。

    其实，她之前对于那位方岛主的印象十分割裂，隐隐又与白剑修联系在一起，而在归墟秘境之后，便可以基本确认是同一人了。

    但即使是同一人，当年对方与她探索扶余尊者留下秘境之时，同样才是结丹。

    后来在归墟秘境之时，却直接凝婴了！

    其中修行速度的区别，简直是天与地。

    ‘也不知……他现在如何了？’

    展红袖心中浮现出一个念头。

    “不过你放心……即使那大宫主不出面，水月宫也必然可以支撑下来，甚至能给血煞岛与符剑岛一个大大的惊喜。”

    龟老忽然道。

    “哦？”展红袖有些好奇：“为何？”

    “水月殿、雷音殿能在周天星官时代另立一殿，自然是有着底蕴，曾经出过化神尊者……而化神尊者留下的底蕴，你绝对难以想象……”

    龟老声音肃然：“若老夫所料不错，雷音寺或许没了底蕴，但水月宫应当还藏着当年那位尊者的‘身外化身’！”

    “身外化身？”

    展红袖一惊。

    “此乃与第二元婴秘术相等的大神通，不过自身并无修行的能力，往往距离主人太远便会消散……但若以秘术封存，则可以维持上万年之久……此术唯有化神尊者能够施展，绝无反噬本尊之隐患。”

    龟老道：“老夫之所以知晓得如此清楚，乃是见识过当年雷音殿请出那一道化身的……虽然过不了多久便会在天地之力影响下消散，但在消散之前，纵然不如真正的化神修士，却也相差无几，而若是可以直接调动天地灵力……与元婴完全是两个境

    界。

    “化神之境，当真令人心驰神往。”

    展红袖不由叹道。

    “还不是你太弱，上次归墟秘境未能获得化神底蕴与传承……”

    龟老叹息：“还有那奇异妖魔……老夫怀疑它身上可能有初代老祖留下的传承与宝物，等你元婴之后，必要去拿下……”

    展红袖神情严肃地颔首，继而默默继续施展龟息之术，以水遁默默远去……

    从七星岛至雷音寺，还需经过三处重要岛屿。

    每一座之上都布置了四阶阵法，威能惊人。

    但此时在最前线的“红礁岛”之上，一头长着牛角体型庞大如同小山的巨兽正仰天咆哮。

    刺耳的音波好似凝聚成实质，不断轰击着大阵。

    大阵之上，一丝丝金光绽放，偶有佛言禅唱……

    “四阶兽王？”

    大阵之中，一名须发洁白的老僧望着外围的几头兽王，目光凝重：“此乃御兽门以秘法催生的兽王，虽然寿元大减，战力也不如元婴初期……但结丹修士难以抵挡，更兼皮糙肉厚，乃是破阵的一把好手……”

    在这几头四阶兽王之后还跟着密密麻麻的海兽，宛若一股庞大的浪潮。

    浪潮上方则是十几艘战船，甲板之上诸多炮口森然，无数灵纹次第亮起。

    “冲！”

    伴随着御兽门高层一声令下，奇异的号角声响起。

    那几头四阶兽王顿时眼眸一片血红，恶狠狠朝着大阵冲了过去。

    “阿弥陀佛！”

    就在这时，虚空中忽然传来一声佛号。

    一道半月状的金色光刃落下，在那牛角兽王的脖颈位置划过。

    那庞大的兽王竟然依旧向前冲出数十里，一颗脑袋才掉了下来，无数鲜血如同瀑布一般滚落。

    “哼！”

    御兽门中传来一声冷哼，东门谨站在土麒麟之上，遥望突然从太虚中浮现的圣觉和尚。

    这位笑口常开、肥头大耳、如同弥勒一般的元婴后期佛修，手中正提着一柄白玉月牙方便铲，笑眯眯地望着他。

    “圣觉……没想到你也元婴后期了。”

    东门谨矗立土麒麟头顶，背负双手：“本座当年见你，还不过元婴中期……也是，若非晋升元婴后期，你怎敢走出雷音寺的万佛朝宗大阵？”

    “东门施主，苦海无边，回头是岸……我们双方并无仇怨，何必死斗？不若化干戈为玉帛？”

    圣觉和尚笑容满面地道。

    “老夫自然也想如此，只要你以佛心立誓，将雷音寺的化神底蕴与传承都给老夫一份，老夫立即带人回御兽门，如何？”

    东门谨淡淡道。

    圣觉和尚的笑容顿时变淡一分：“道友未免强人所难……看来是必须做过一场了？”

    “哈哈，老夫也正有此意！”

    东门谨眸中绽放出两道碧绿光辉。

    他比圣觉和尚早晋阶大修士多年，又有四阶上品的本命灵兽，自觉赢面很大。

    甚至……若能在此地将圣觉击杀，圣僧又闭了死关，那雷音寺岂不是再无大修士？

    在他身下，土麒麟仰天咆哮，蓦然喷出一道土黄光柱。

    其势惊人，直冲阵法而去！

    圣觉和尚即使能躲，也得顾忌身后阵法，月牙方便铲之上一道道佛光出现，交叠纠缠化为七彩彩虹，挡在光柱之前。

    东门谨双手掐诀，无穷碧绿云气浮现，化为数亩大小的绿云其中有无数虫豸，大部分都是东海排名前百的奇虫！

    他的驭虫之术天下无双，又是御兽门大长老，凭借宗门便利，将《东海奇虫榜》之上的奇异毒虫搜集得七七八八，才炼化出这么一片‘百毒云瘴’，虽然名称普通，却是所有元婴修士避之唯恐不及的存在。

    哪怕元婴后期大修士被卷入其中，不死也要脱一层皮！

    “阿弥陀佛！”

    圣觉和尚宣佛号，周身通体如若琉璃，隐隐有月光闪烁。

    “药师王佛琉璃法身？四阶上品炼体？”

    东门谨眼眸微微一眯，认出这迅雷寺大名鼎鼎的炼体之术。

    这药师王佛琉璃法身不仅在炼体之上极为玄妙，更有百毒不侵之神效，正克他的百毒云瘴！

    霎时间，一团佛光冲天而起，呈现琉璃之色，同样有亩许大小，与虫云纠缠……

    两位大修士斗法，在场元婴修士都避之唯恐不及，更不会故意靠上去。

    幸好双方同样有所顾忌，操纵虫云与琉璃佛光，来到战场一处角落。

    “进攻！”

    御兽门方向，一名元婴中期修士厉声长喝。

    剩余的兽王率领诸多三阶、二阶妖兽……疯狂冲击起岛屿之上的四阶大阵，大阵之中同样有大量僧兵与佛修出现，开始斩妖除魔……

 第374章 陷阱 

    炼气道。

    沧海涛。

    冰山洞府之内，墙壁晶莹一片。

    清浊之气闪动，形成门户，方青负手而出，神情凝重。

    ‘燎羽翼天大圣……螭宫凝胎化生元君……还有大日龙凤扶余元君……’

    ‘这服气道世界，当真越来越危险了……’

    ‘不过接下来若想看清局势变化，我总觉得‘毕月乌’是个突破口……’

    这头妖猴大圣十分不同寻常，不仅代表着凤凰本身的妖性、更有太阴【值岁】之影响，甚至可能是凤凰五子之中最强的一位！

    虽然确实是被鷟鸑大圣所杀，但方青心中根本不信，只觉有幕后黑手，说不定就是凤凰暗中帮忙……

    其经历、乃至结局……都有许多秘密，一旦知晓，足以令方青解开许多上古谜团。

    除此之外……就是弄清楚水德如今还有几位真君、分别位于何位……

    他叹了口气，后者对他而言，或许是更重要的事情。

    而想要弄清楚这些，区区紫府都未必够，还是得靠着佛子的身份装神弄鬼，才有几分可能。

    ‘至少……已经确定蛟宫之中，应当是有一位龙君的，毕竟仙属都出来了……’

    ‘只是不知其居于水德何种果位？’

    除此之外，便是一些紫府仙门、家族……感觉没什么道统，还有妖族的鷟鸑、鸿鹄血脉……以及沧海宗！’

    沧海宗与妖族血脉，是明确出过水德真君的，虽然陨落了，但那位灶君不就表演过死而复活么？

    沧海宗更不一般，历史上确定有真君传道，只是一直不应而已。

    因此那位应龙使试探一次，杀了乐水大真人。

    结果发现并无丝毫报复，妖月大真人又出手灭了满门……

    即使如此，那些高高在上的大人物，都未必相信沧海宗真的覆灭、真君陨落了……

    “因为……还有最重要的东西没有出现！”

    “什么苍林、什么隐脉……全是障眼法！乐山真人交出传承、交出库藏……但他死死隐瞒着一件最重要的东西——洞天！”

    紫府营造福地、真君构筑洞天！

    沧海宗有过真君，是一定修筑有洞天的！

    但沧海宗覆灭之后，却并无洞天陨落，这就足以说明一些问题！

    “此等金丹仙宗，死而不僵也是正常……而服气道的真君，会如何做呢？”

    方青叹了口气。

    其实他早就见识过了，那便是‘养殖’……将沧海宗后人移到自家眼皮底下，任凭其发展。

    真君寿元无尽，耐心也极好，养个数十年、上百年、数百年……都是寻常。

    如此漫长的时光之下，什么异样都会最终暴露。

    哪怕并无什么异样，多一份人材储备总是好的，说不定下一次炼丹、甚至动摇福地洞天……就可用上了！

    “所以……在外人看来，我密藏取了那苍林回来，同样是觊觎沧海宗的洞天？”

    方青沉吟着：“以密藏城实力，的确有吞噬金丹仙宗后裔的资格……并且只是一脉罢了，乐山真人安排的隐脉，搞不好都被各个金丹势力瓜分……”

    “唯有妖月大真人，是真的有仇，还是被当了刀？又或者被悄无声息间影响？”

    他叹了口气：“在服气道混，必须要多长几个心眼啊，甚至没有实力后台，心眼再多都没用……”

    “幸好，我还有炼气道这边可以休息，否则迟早心力交瘁……”

    方青习惯性沟通道生珠，联络各个弟子，脸上神情振奋：“正魔大战……终于爆发，甚好！”

    “御兽门太上长老东门谦大战雷音寺圣觉和尚……不分胜负？”

    “如今御兽门还在攻打雷音寺附属岛屿，不知要再过几年，才能杀到本寺……”

    “而血煞岛、符剑岛围攻水月宫，却是十分顺利……已经杀到水月岛了。”

    “这正是我的机会！‘培婴丹’就差最后一味菩提血！”

    ……

    御兽门。

    此门占据一处大岛，面积颇为广阔，形同一小块大陆。

    而在这片大地之上，雨林、沙漠、雪山、沼泽……各种地形俱全，放养着难以计数的低阶妖兽。

    这些妖兽便是御兽门弟子的历练、寻宝之所，若出现三阶妖王，便会被门中结丹修士收服，作为宗门底蕴。

    最近由于御兽门与雷音寺之战，早已抽调大量弟子，导致来此猎杀、契约低阶妖兽的御兽门弟子少了许多。

    而在大陆深处，一道阵法冲天而起，带着强烈的煞气，隐隐可见难以计数的兽魂在阵法光芒之中游弋、巡视……显然将护山大阵威能全开的样子。

    太虚中缓缓走出一人，一袭黑袍，面目模糊不清，正是方青！

    他望着那一道大阵，眼眸中有一缕精光闪过：“毕竟大半高阶战力都外出了，倒是谨慎……”

    御兽门的护山大阵绝对有四阶上品，并且熔炼了不知多少兽魂进入其中，颇有一些四阶级数的兽王，论消耗远比抽取地脉与灵石的阵法要小。

    “以我如今的位格、界神通、再加上太虚之宝……倒也不是不能强行闯入，但就必然被发觉。”

    “到时候就必须硬生生杀出一条血路……一座四阶上品阵法，内部若还有元婴主持，攻打起来的确有些麻烦的。”

    若拖延太久，等到那东门谨从太虚中赶来？好像也不是不行，不过最好还是先将保度拿到手。

    由于当年那南海双凶与土麒麟追杀过自己，此时方青对御兽门动手当真是没有丝毫顾忌。

    他想了想，运转“隐林畔”，身形顿时消失不见。

    御兽门如今正与雷音寺开战，高阶修士调动频繁。

    没有几日，方青便遇到几波结拜修士，不过都不太满意。

    直到某一日，见到两道遁光落下，那遁光之中，赫然是两名穿着兽皮的大汉，气血如同狼烟，不由一笑:“南海双凶？就是你们了……”

    御兽门。

    “哼，本门不过与雷音寺开战，附近的宗门势力还有修仙世家便有反复，当真是一群墙头草……”

    南海双凶中的老大冷哼一声，抛出一枚青铜古灯，在灯焰之中似乎还有一枚元婴，正在哀嚎哭泣、承受百般痛苦……

    “如今咱们哥俩出手，灭了王家老祖，擒其元婴至少能震慑一段时日了……”

    另外一位兽皮大汉狞笑一声，令赤红脸庞之上蜈蚣状的疤痕都仿佛活过来一般，在不停蠕动。

    “好了，去库藏交还‘太虚灯’……然后命结丹修士去向各家展示此炼魂灯，便足以震慑了……我等也不宜再外出。”

    “太上长老留下我们两个，不就是为了镇守宗门的么？”

    南海双凶中的老大却是比较理智。

    “嗯……全听大哥的。”

    蜈蚣脸的大汉刚刚答应一声，忽然就听得一声兽吼。

    “四阶的灵力波动？是异宝出世还是有四阶兽王诞生？”

    南海双凶感应一番，不由大惊，来到山门处，神识外放，就见百里之外，一

    道土黄光柱冲天而起，宝光闪闪，显然是什么异宝出世的样子。

    “哈哈……宝贝出世，这是天赐咱们哥俩的啊！如今太上长老外出，宗门之内，还有谁敢跟你我争？”

    蜈蚣泡脸的大汉笑道。

    “奇怪，本岛若有元婴机缘，不是应该早就被发现么？当心有诈！”

    老大还是有些警惕。

    “陷阱？给附近宗门十个胆子，也不敢攻打本宗山门……哪怕遇到元婴后期修士，你我联手，足以退回大阵……”

    蜈蚣泡脸的大汉冷笑道:“天赐不取，反受其咎！”

    “嗯……你说得也有道理，我们一起去取了宝物！”

    南海双凶中的老大心中顿时浮现出一股贪婪，令眼珠都有些通红。

    唰唰！

    两道元婴遁光迅速离开山门，来到那光柱所在之地。

    “有阵法？看我破阵！”

    蜈蚣泡脸的大汉一抬手，一根奇异石柱法宝轰在光柱之上，令光柱寸寸碎裂，现出后面空无一物的虚空。

    一道面目模糊的人影逐渐浮现，手中持着阵旗:“起！”

    霎时间四周一道幻阵浮现，又有一具面无表情的青衣傀儡，持着‘都天烈火旗’封锁太虚。

    “陷阱？！”

    “速速退回宗门！”

    此时，仿佛被猪油蒙了心的两兄弟才惊醒过来，怒吼道。

    “没用的。”

    方青散去位临渊，运转《吞海功》法力，抵达元婴中期，却在大真人格位加持之下，堪比元婴后期的恐怖气息充斥虚空。

    这南海双凶跟傻子一样自投罗网，并非愚蠢而是被他以位临渊神通影响了命数。

    大真人之后，哪怕拨弄普通元婴老怪的命运，都颇为得心应手。

    “元婴后期大修士？还有阵法？封锁太虚？”

    南海双凶大惊失色，忙不迭地祭出两只灵兽袋，从中飞出两头土黄的四阶妖兽。

    “地龙兽？还是两头？”

    方青不惊反喜：“又是两枚四阶精魄大丹？果然，这御兽门当真是我的福地，居然还买一送一的……”

    他笑吟吟取出吞海瓶，三千弱水化为阵法，将那两头地龙兽淹没……

    继而又双手掐诀，南海双凶顿时发觉自家所处换了天地，甚至兄弟两个都被分隔开来！

    正是不动明王金刚结界法的界神通！

    [仅限今天] 稀有卡今日大放送，速来！>

 第375章 请客斩首 

    “这是……虚空阵法？”

    南海双凶中的老大瞥见自家兄弟消失，甚至神识极限都难以感应，不由面色难看无比。

    他们兄弟联手，才能在元婴后期的大修士手中支撑片刻。

    但若只剩下一人，那就是待宰羔羊。

    他眼中满是震撼之色，忽然一张口，喷出一团淡黄火焰。

    这火焰温度奇高无比，开始疯狂灼烧四周虚空，内部又有虎头、豹头、鹤首、鱼首等各种首级浮现。

    此乃一道万兽火，乃是御兽门不传之秘，需要融合诸多擅长火焰的妖兽本源火种而成，论起杀伐之力，同样是元婴中的翘楚！

    这一团淡黄火焰不断变巨，将他笼罩在内，此人仍不满足，又祭出一枚奇异土黄圆斗，外放一层黄濛濛的光辉，守护自身，这才喘出口气，神识仔细打量这片天地。

    只见自家仿佛立身于一处高原之上，天穹一轮烈阳光芒万千，似乎就在头顶熊熊燃烧着。

    炽热的灵力汹涌而下，元婴之下几乎都不必动手，便必死无疑。

    但下一瞬，一道人影浮现，望着万兽火，只是道了一声有趣，继而伸手轻轻一抓。

    南海双凶中的老大骇然发觉，原本以为自家已经祭炼得通灵如意的万兽火蓦然一颤，仿佛见到了火之君王，隐隐有脱离而去的味道。

    ‘这……这是何等邪术？’

    他心中骇然，耳边就传来那人的神识传音：‘此非邪术！而是神通！’

    ‘他……他怎知道我心中所思？’

    这位御兽门赫赫有名的凶人，此时反而更加惊骇欲绝，对于这神秘人的畏惧，

    还要超过白家太上长老。

    方青却没有废话，风凰蛊全力运转之下，万兽火忽然呼啸一声，脱离了南海双凶的老大，飞到自家手中，化为一只黄鸟，状态颇为亲密地用翎羽贴着他的手指……

    而他微微一笑，微微张开口，就将这火焰黄鸟化为一丹，吞入腹中。

    霎时间，‘炼元鼎’全力运转，令他周身隐浮现出一尊巨鼎虚影。

    那无穷火焰被神通炼化，精纯的灵气被第二元婴尽数吞吃，小脸上浮现出一缕满足之色。

    “味道不错……”

    方青哈哈一笑，任凭几枚飞针法宝穿过自身。

    刹那间，他的身躯就化为一道道云彩，轰然消散，又在数十丈之外重新凝聚。

    此乃【控水】神通——‘潜化云’！

    “你……究竟是人是鬼？”

    南海双凶的老大都快绝望了。

    殊不知，方青只是拿他尝试一道道神通而已。

    有了大真人位格加持之后，诸多紫府神通终于能对元婴修士产生较大效果，自然要一一试验。

    这还是方青未曾获得【危月】的万物生神通，否则就要此人当场表演生孩子。

    ‘也不知会是真的生孩子，还是元婴造反，撕破他肚皮而出？’

    方青一时之间，还颇有些好奇与期待，但旋即就摇头。

    他连【毕月】都不想修，更不会去修【危月】，免得自家哪天落到凤凰那样的下场。

    到了此时，他紫府之中神通变幻，又化为‘曜灵煊’！

    刹那间，他整个人好似太阳之子，与天穹之上那一轮大日交相辉映！

    “不动明王光芒次第……果然与【星日】道统十分匹配。”

    方青心中一动，手结金刚印，无明照妖之焰化为不动明王尊，一剑落下！

    轰隆！

    兽皮大汉头顶的土黄圆斗直接碎裂，他跪倒在地，喷出一口精血。

    “孽障……还不速速降服？”

    方青声如洪钟大吕，带着神识攻击，落入此人的识海……

    片刻后。

    南海双凶都跪在方青脚下。

    “拜见主人！”

    这自然是他分割击破之后，又一一度化，让他们跪下当狗。

    “嗯，从今天起，没有什么南海双凶了，你们一个叫阿大、一个叫阿二……”

    方青摸了摸眉心。

    度化两位堪比普通大真人的元婴中期修士，的确给他带来一些负担。

    若是大真人之前，可能还有拖累，此时倒是勉强可以承受。

    “只要贡精不贪多，应当也不至于弄到被信仰要挟、改变自身的悲惨下场……”

    “并且……到了后期，不太重要的弟子，可以尽数放弃……减轻自身负担。”

    方青心中暗自思忖，继而道：“你们两个，先去宰了地龙兽……”

    “是！”

    南海双凶神色木然，带着一丝凶残之意。

    要杀自家灵宠，都用不着动手，只需念头一动，这两头曾经被他们签订奴役契约的地龙兽便魂飞魄散、倒地身亡。

    “主人，请收下！”

    南海双凶将自家灵宠剥皮抽筋，各自捧着一枚土黄色的四阶精魄大丹，恭恭敬敬地请方青收入储物袋。

    “好了，如今御兽门能否攻破？那大阵如何停止运转？门中还有几位元婴修士？”

    方青开口询问。

    “启禀主人，如今门中以我兄弟二人为主，余下只剩两位元婴修士，一位负责掌管法阵、还有一位乃是四阶炼丹宗师……”

    阿大阿二将御兽门卖得彻彻底底：“我们兄弟二人掌握‘万兽噬魂阵’的核心权柄，只要去阵法中枢再破坏几处，便可令此阵停滞……”

    “不错、不错……那菩提血呢？”

    方青听得心中一喜，仔细想想也对，除了东门谨之外，御兽门能压下这一对兄弟的修士并没有几个，大部分都去了战场，岂不是只剩下他们两个为尊？

    自己拿下这两人，就如同开门揖盗一般，将击破御兽门的难度降低不知多少。

    “菩提血乃‘玄清’负责掌管，他便是那位炼丹宗师，筑基之时便展露出绝佳的炼丹天赋，因此惊动东门谨，后来不惜耗费诸多灵药、助其凝结有缺陷的元婴，终生难以再进一步，但一手炼丹术却是越发炉火纯青……”

    蜈蚣脸的阿二低声道：“菩提血乃本门灵药，玄清负责掌管本门灵药园，手上必定有存货！”

    哪怕再怎么大战，也不可能将战力孱弱的炼丹大师派到前线。

    方青对此十分理解：“那你们两人先混入御兽门，优先击杀那阵法师、还有御兽门留守掌门……”

    元婴修士大多不管事，还有许多性情古怪之辈，此时便少不了一位长袖善舞的结丹甚至筑基修士担任掌门，处理宗门庶务。

    有时候，杀了这么一位修士，比宰掉一位元婴老怪更能令御兽门混乱。

    “是！”

    阿大阿二立即领命。

    此时，方青才施展隐林畔，又藏在两人身边，顺手将之前布置在最外围的幻阵撤去。

    ……

    嗖嗖！

    阿大阿二化为两道流光，没有多久便返回御兽门山门。

    他们腰间令牌之上光芒一闪，无穷兽魂瞬间向两侧分开，任凭他们进入大阵。

    “见过两位长老……不知那光柱如何？”

    一名须发皆白，脸庞红润的结丹修士驾驭遁光而来，先行了一礼，继而便满脸担忧地询问。

    此人乃是御兽门代理掌门——白离渊，一向负责处理宗门庶务，如今御兽门主力不在，更是担惊受怕。

    “无妨……的确是一桩机缘。”

    阿大一挥手，笑道：“咱们兄弟得了好处，得请几位道友聚聚……你去请玄涛、铁砚两位师弟来我们兄弟洞府，就说我们兄弟设了宴席，请他们前来一聚！”

    “是！”

    白离渊领命而去，没有丝毫怀疑。

    毕竟，宗门如今权力、实力最高的两位元婴中期修士突然跳反，哪怕他想破脑袋，都想不到这局面！

    ……

    数个时辰之后，白离渊跟着两位元婴修士，来到阿大阿二的洞府。

    说是洞府其实占地极广，除了宗门大阵之外又有自家大阵笼罩，内部简直自成天地。

    “哈哈，两位师兄……不知得了何等宝物？”

    铁砚上人穿着一袭黑袍，周身幽玄光泽笼罩，手中把玩着一枚砚台，心中暗笑：

    ‘这两个憨子师兄为人粗鲁……如今急切让我们前来，必然是发现了什么好东西……宗门附近竟然还有元婴机缘？’

    他乃阵法师，自然也看到那土黄光柱，却职责在身，不好外出，更担忧是陷阱，自家修为不过元婴初期，也抢不过南海双凶，只能任凭他们出去顶雷。

    却没想到，似乎真有好东西？

    “我洞府中还有一炉丹药，宴席便不必了……”

    玄清对御兽门忠心耿耿，修为不足，只能尽力为宗门炼丹，弥补战争消耗。

    “哈哈……玄清师弟水酒还是要喝一杯的。”

    阿二已经命洞府中的仆役整治出一桌上等宴席，用的都是妖王材料。

    此时端着一碧玉杯交给玄清。

    虽然元婴之后都是师兄弟相称，但他们两个修为高、辈分也大……玄清哪怕再不通俗务，也只能陪着饮了一杯。

    哪怕是白鸢湖这个结丹修士，都被赏了一杯灵酒，恭恭敬敬地喝下。

    “好了，师兄，究竟拿到何等机缘？”

    铁砚最为急切，开口询问。

    “便是此物了！”

    阿大哈哈一笑，取出都天烈焰旗……

 第376章 凶兽 

    熊熊！

    一缕缕都天烈火自旗帜中浮现，封锁四面虚空。

    “竟是虚空之宝？果然好宝贝！”

    铁砚看得眼眸大亮，还未反应过来，旁边的白荔湖便惨叫一声，被一头不知从哪冒出的噬火僵尸咬下大半脑袋……

    洞府入口位置，更不知何时多出两具四阶傀儡，一头人形、一头却是插翅虎模样。

    “师兄……你们……”

    铁砚神情一变，脸上忽然浮现出浓烈的灰黑之色，只觉体内元婴法力都有些滞涩：“方才的灵酒……你们下毒？”

    回答他的，是阿大面无表情的一拳。

    南海双凶气血惊人，更兼修炼体。

    这一拳同样有四阶之威，随后更有一道奇异的银白圆轮，飞快切割在铁砚胸膛之上。

    刹那间，这位元婴初期修士便惨叫一声，身体断裂成两截。

    尸首之上光芒一闪，浮现出一只拳头大小的元婴，抱着一只漆黑砚台法宝，还想遁入太虚躲藏，却被都天烈火逼了出来。

    噗！

    下一瞬，它就落入玄火魔儡燃烧着碧绿火焰的手掌，这魔尸张开血盆大口，将它直接吞了下去……

    铁砚是如此，面对阿二的玄清则更加不堪，毕竟他凝结的元婴有缺，终生修为难以寸进，更一心炼丹，连宗门都未曾出过，没有修炼对敌手段。

    特别是如今中了四阶剧毒！

    没有两招，便被阿二一掌拍在丹田位置，一道道五颜六色的细小锁链深入丹

    田，将小小的元婴困缚……

    直到此时，他才骇然发现自家法力元婴都被制住，虽然腰间一枚灵兽袋中，正有一头灵兽怒吼咆哮，却始终难以挣脱而出……

    “主人！”

    做完这一切之后，阿大阿二这才转身，向着虚空行了一礼。

    玄清愕然发现，那原本空无一人的虚空位置，突兀浮现出一道人影。

    其面目模糊，穿着一袭黑袍，举手投足间便好似魔道巨擘！

    “南海双凶……你们竟然背叛师门，投靠魔道？”

    玄清目眦欲裂，心中更是震撼无比。

    甚至，隐隐带着一种恐惧。

    魔道何时竟如此可怕？竟然悄无声息间策反了南海双凶，又能入宗门如入无人之地？

    “主人……铁砚一死，其供奉在祖师堂的命牌必有反应……”

    “还有这玄清，不知该如何处置？”

    阿大阿二却浑然不觉，躬身请教。

    “菩提血何在？”

    方青眸光不变，淡然问道。

    心中却是赞了一声:‘这阿大阿二不愧是东海成名修士……联手之下哪怕跛脚仙都要退避三舍的，在御兽门都是一人之下、万人之上……办事同样不拖泥带水，十分犀利嘛……’

    阿二立即上前，取下玄清的储物袋，从中倒出大量四阶丹药、灵材……

    这其中只有一小部分是玄清自己的，其余八成都是宗门任务。

    “主人，请看……”

    阿二取出一只翠绿玉盒，打开之后，便见其中一枚血色灵果，外形如枣，散发出一圈赤红之光，更有隐隐的血气。

    果是菩提血……

    方青笑着将这保底收好:“你们两人再去搜刮御兽门的库藏,什么物品最宝贵、最值灵石便拿哪个……还有御兽门灵药园中的珍稀灵药,一株都不能放过!”

    御兽门这个势力已经屹立东海太久了,门中的灵药园内,有的是好东西。

    而库房之中,四阶兽王的材料、精魄丹大显然也不会缺少。

    这一票干下来,他感觉自家修炼到元婴后期的资源就基本凑齐了……

    “宗门有变,我们不能奢求前线的东门谨丝毫不知情……说不定此人已经在太虚赶来的路上了,所以剩余时间不多,但我会尽量拖延的。”

    方青又看向玄清:“至于此人?直接杀了吧……”

    虽然这玄清乃是炼丹宗师,算是元婴中的优秀人才,若是度化了,可以给自家打下手。

    但他的炼丹术已经自成一派,融合服气与炼气两道的精华,玄清未必看得懂……

    既然看着都不懂,自然难以配合,除非将此人也领上服气之途……

    这就太麻烦了。

    更何况方青自从领悟炼丹如修行的道理之后,便从不觉得炼丹是一件苦差事。

    “这到底是什么人?莫非是天煞老怪的一个分身?竟然逼得南海双凶认主?’

    玄清脸庞乌黑躺在地上,看着方青随意指派任务,甚至有拦下东门谨的把握,心中越发迷惘:‘我御兽门,为何会惹上此等凶人……’

    可惜,他还未知晓答案,便要成为玄火魔僵的血食。

    不仅是他自身就连灵兽袋中的灵兽,都在不久后被挖出妖丹、剥离精血等材料……

    ……

    御兽门藏经阁。

    方青背负双手,在一处处书架前浏览。

    在他身后，还跟着几位结丹后期修士，都是负责守护此地的御兽门高层。

    方才不过只是听了他几句话，便乖乖在前方引路。

    本门老祖曾是天星宫外门弟子，后来在外获得机缘，修至元婴……万年之前，趁着天星宫化神飞升，各殿互相攻伐之际，偷袭剿灭了星宫中的御兽分支，得以起家……

    一名白发苍苍，接近五百年大限的结丹修士侃侃而谈，似乎丝毫没有为祖师遮掩一二的打算。

    而本门元婴功法，以《万兽诀》为主，能修炼至元婴圆满……却欠缺化神部分，请祖师一直引以为毕生憾事！

    另外一名结丹修士叹息一声:“此《万兽诀》，据说乃是从一部化神功法中转化而来，那部化神功法则有契约灵兽、得其长生的玄妙……名为——《龟鹤延年诀》！”

    方青却是一阵无语:“罢了，功法类的随意装到储物袋中，将炼丹、制符等修仙百艺传承，特别是四阶以上的神意传承原本，都给我打包带走！”

    这御兽门功法还不如他的，看了白看，不如翻翻炼丹传承之类。

    而在他静静看书之时，外界早已血流成河。

    甚至，隐隐有一股煞气冲天而起，无数血火蔓延开来，令御兽门宛若陷入天灾末日一般。

    “怎么回事？”

    方青走出藏经阁，就见阿大阿二驾驭遁光而来，看着都有些狼狈。

    “主人，灵药园千年以上的灵药尽数在此……”

    “主人，库房中的四阶材料，特别是精魄大丹，已经尽数取来……除此之外，还有几件四阶异宝！”

    阿大似乎有些不好意思:“属下还去了御兽门的‘凶兽窟’！那里封印着几头四阶中品的兽王，只是桀骜难驯，更有部分真灵血脉，战力略夸大修士一筹，平时都是以毒素配合各类宝物封印，令其沉睡……如今封禁之宝已经被我等取走……恐怕不久之后便会脱困而出……”

    “……到底还是自己人，知道要害在何处啊。”

    方青望着两人腰间鼓鼓囊囊的一连串储物袋，不由感慨御兽门的库藏简直如山如海，哪怕只捡最贵的拿依旧将这么多储物袋通通装满……

    “我好像有些低估了东海大势力的富庶程度……更何况，最珍贵的几样四阶宝物，肯定还在东门谨身上携带着呢……”

    “罢了……我们走吧。”

    他破开太虚，带着南海双凶离去。

    在方青离开不久，太虚又再次破开，现出一头土黄鳞甲、峥嵘昂扬的四阶上品神兽，正是土麒麟！

    东门谨在前脱不开身，却将自家本命灵宠派来了！

    而土麒麟见到宗门这一幕，不由傻眼：“告诉本尊，发生了何事？”

    它声音如同雷霆，震荡整个宗门。

    此时，藏经阁那几位结丹修士才如梦初醒，连滚带爬地落到土麒麟身前：“启禀灵尊……有神秘魔道元婴来袭！南海双凶叛门……领着那魔修洗劫了宗门，连凶兽窟的封印核心都被盗走了啊！”

    “什么？南海双凶？不可能！”

    土麒麟是感应到铁砚的命牌碎裂归来，根本不知道还有这么多事。

    但……

    它还是不太相信！

    不是妖兽多么单纯，而是南海双凶在御兽门的地位，几乎相当于血煞岛二岛主、三岛主……又或者圣觉和尚之于雷音寺！

    此等地位之下，要怎样才肯反叛？

    除非保证两人立地元婴后期、甚至赐予化神机缘！

    但它已经来不及想太多。

    吼吼！

    伴随着几声兽吼，御兽门深处，无数漆黑火焰混杂岩浆，从一处地穴汹涌而出。

    旋即，一只毛茸茸的大手抓住地面，跃出一头庞大如山的漆黑猿猴妖兽。

    它双目赤红、獠牙凸出，身上还缠绕着厚重的锁链，四阶中品顶峰的气息骤然爆发……

    除了此头猿猴之外，还有一头通体燃烧森白火焰的三首巨鸟，以及一条赤红妖蟒……

    “当真是好大的麻烦……”

    土麒麟声音恢弘:“御兽门弟子，运转阵法……随本尊镇压这三头凶兽！”

    “灵尊……”

    此时，几位结丹修士才怯怯道:“本门阵法中枢……也毁了！”

    “什么？当真是家贼难防！”

    土麒麟怒吼一声，却已经来不及了，只见那漆黑猿猴拖拽铁链，径自向它扑了过来……

 第377章 余波 

    雷音寺外。

    海浪汹涌，暗中似乎潜藏着大量鳞甲之兽。

    天穹之上，一艘艘战舰密密麻麻，如同蝗虫一般，将雷音寺团团围困。

    无数代表御兽门的旗帜招展，狰狞的炮管经过灵石充能，化作各类五行法术，落在雷音寺外围的万佛朝宗大阵之上。

    此大阵不愧最接近五阶的阵法，运转之时有万千佛光，如同获得恒沙星河一般数目的僧侣加持，防御坚不可摧。

    一艘最大的飞舰甲板之上，东门谨望着雷音寺，并未动手。

    自从之前那一战，发现无法拿下圣觉之后，他便熄灭了以一家之力覆灭雷音寺的想法。

    此时水月宫那边才是真正大战，自家只需要牵制雷音寺诸多元婴，便算成功。

    ‘龙树圣僧正在闭关死关……万一真让此人成了化神，我们几家都免不了灭顶之灾……希望天煞岛那边能顺利些，到时候双方合流，必能破这万佛朝宗大阵……’

    东门谨沉吟一番，忽然神色一变，手中多出一串念珠。

    咔嚓！咔嚓！

    在他手中，这些念珠竟然有小半碎裂，令这位御兽门太上长老不由面沉如水起来：

    ‘宗门有南海兄弟守护，之前察觉有元婴陨落，还以为是被敌人偷袭得手，老夫将灵尊都派过去了……为何还是死伤惨重？’

    ‘莫非……商家岛？还是玄中、四海两门联手？’

    东门谨几乎就想立即破开太虚，回到御兽门山门，但他不能如此！

    因为他能感应到，一道大修士级别的神识，正自雷音寺中，遥遥感应着他。

    一旦他冒险离去，圣觉和尚杀出，自家带来的御兽门精锐，必然死伤惨重！

    ‘哼，都是废物！’

    “罢了罢了……只要元婴中期以上的修士不要死伤太多，余下不过皮毛罢了！”

    东门谨刚刚安慰自己一声，忽然心中一痛，继而……一口精血就喷薄而出！

    “噗！”

    他吐出一口精血，身上深不可测的法力波动都变得虚浮一二分。

    虽然《万兽诀》并不如《龟鹤延年诀》那般，本命灵宠死亡便有巨大反噬。

    但功法思路一脉相承，若是自家灵宠死亡，同样会令宿主受伤。

    只是由于从灵宠身上获得的好处不多，因此反噬也不会如《龟鹤延年诀》那么重而已！

    但东门谨此时却是心神俱颤：“灵尊……土麒麟……出事了！此必有大修士出手！正魔大战的变数……出现了！”

    御兽门。

    方青搬去界神通，令一头如山般巨大的麒麟兽尸体浮现：“可惜了……那东门谨未曾跟着一起归来，否则今日便可让御兽门灭门！”

    他之前带着阿大阿二远离御兽门，自家却偷偷拐了个弯，又在神通遮掩之下回到山门之内，见到了土麒麟大战三头四阶中品兽王之景。

    终于，在土麒麟与御兽门残存弟子的舍生忘死之下，总算将那三头发狂的巨兽一一猎杀。

    但就在关键时刻，方青出手，轻易夺走了胜利果实。

    不仅如此，还动用界神通，将土麒麟困住，继而四阶傀儡、真灵傀儡、玄火魔儡、通天灵宝等手段齐出，将这头重伤的土麒麟当场灭杀……

    “四阶上品的土属性内丹……还是真灵血脉的，当真极品。”

    方青一边收割材料，一边暗自感叹：“还有这真灵尸骸……同样可以炼制一具极品真灵傀儡！”

    上次在铜仙岛，他就向跛脚仙请教过，虽然不太可能自家炼制出四阶傀儡，但真灵傀儡这个种类却是已经摸得通透。

    如今手上正好又有材料，可以拿来试手！

    哪怕从无到有地打造真灵傀儡十分艰难，但他手上已经有一具傀儡，完全可以将这具真灵傀儡当做主体，然后以四阶上品的土麒麟等极品材料进行升级……

    沧溟海。

    北风呼啸，万千风雪席卷。

    冰霜洞府之外，阿大与阿二宛若两尊雕塑，静静负责守卫。

    而实际上，他们也可以算是诱饵！

    “但凡宗门高层，必然留下命牌……御兽门的祖师堂已经被我捣毁，但东门谨手上未必没有备份。”

    “若是他以此为凭，找到此处……那便送他上路！”

    “若是此人联络数位元婴后期大修士一同到来，打不过我也跑得掉……”

    方青一念至此，不得不感慨到底是练气道世界，对他太友好了。

    此时，他在洞府中盘膝而坐望着摆满一地的储物袋，不由深吸口气：“打劫一个顶级宗门果然是来灵石最快的办法……此次当真一波肥，不要说元婴后期，哪怕修炼至元婴圆满所需资源，搞不好都够了！”

    方青开始一一清点，入门所及，首先便是三枚菩提血，这其中一枚来自那元婴丹师，还有两枚却是攻破了御兽门的灵药园所得。

    若不是此灵植离开麒麟气息便会渐渐枯萎，着实没什么大用，说不定连根都要刨了……

    而接下来，则是土麒麟身上的材料！

    “毕竟是四阶上品灵材……整个东海修仙界都稀罕无比！”

    他深吸口气，把玩着一枚拳头大小的土黄大丹，与普通土属性妖丹不同，此枚土麒麟丹却是温润如同黄玉，外放璀璨光泽。

    而除此之外，还有十几枚四阶精魄大丹，都是此次御兽门所得，其中犹以那三头四阶中品妖兽的妖丹与材料品相最好！

    这也是方青自忖足以修炼至元婴圆满的依仗！

    其余不过四阶法宝、上品、极品灵石、还有千年、万年灵药……以及一些奇珍异宝与古籍传承……可以先留着，日后换取所需之物。

    想到这里方青便不由思念商家。

    作为东海修仙界最大的商户与黑市保护者，交易区区御兽门这些宝物，应该大概……撑得住吧？

    不管了，接下来便苦修一段时日，顺带炼制培婴丹……争取一口气突破元婴后期！

    他随意取出一颗四阶下品的地龙兽内丹，以《吞海功》镇压入丹田，徐徐炼化起来……

    商家岛。

    太虚突兀破开，现出一位黑袍少年，周身魔气隐隐，眉心则有一道紫色雷痕，正是天煞老怪！

    他眸子中有异样魔焰闪过，扫视整个商家仙城。

    天煞老怪？

    光芒一闪太虚中走出数位元婴修士，为首者赫然是商家老祖。

    他见天煞老怪如此，眉头不由一皱：“你不去攻打水月宫，来老夫这里作甚？”

    商家老祖看到天煞老怪出现，其实心中已经分外警惕。

    而在他身后的几位元婴中期修士更是如临大敌，其中便有高空震！

    “东门老鬼的家被偷了……如今气得吐血。”

    天煞老怪淡淡道：“可是你所为？”

    “御兽门被破？”

    商家老祖满脸震惊：“老夫同样刚刚知晓此事，你莫非怀疑是老夫动的手？”

    天煞老怪深深望了商家老祖一眼，嘴角忽然微微勾起：“本座修炼魔道秘术，可”

    以看出道友最近一段时间，并未继续元婴级的怨念与血煞……

    这个自然，老夫一直严守中立，未曾踏出商家岛半步。

    商家老祖道：“道友有没有考虑过，是玄门中的‘玄焰上人’？又或者四海门的‘蓝夫人’？据老夫所知，玄门一向与水月宫眉来眼去，颇有交情的……”

    “哼，此次连东门老鬼的本命灵兽都战死了，玄焰与蓝夫人未必有此本事。”

    天煞老怪道。

    “什么？连那头土麒麟都战死了？”

    商家老鬼声音中充满诧异，心里却是莫名想起一位修士。

    对方似乎就很渴求菩提血这一味大药……

    但此时，自然面色如常，什么都不会说。

    不仅是商家老祖，连带商震同样心中大为震撼，更是不敢与天煞老怪对视。

    “此次攻伐两大派，刚开战不久便发生如此大事，联军都差点破裂……尔等这些中立势力，都是要负责任的。”

    天煞老怪开口，说出今日前来的真实目的：“商家岛还有四海门必须表态……此事不管是不是玄门中所为，本座都姑且当它是了，还请商老鬼你跟蓝夫人与本座一起，前往玄门对峙……”

    “是对峙？还是攻打？老夫只是本分的生意人……”

    商家老祖不太乐意，虽然他暗中支持天煞岛，但从未想过商家要亲自上场。

    如今商家靠着发战争财，还有庇护往来修士，已经赚得盆满钵满了。

    “若你不来，本座败亡之前，必先灭了商家岛！”

    天煞老怪呵呵一笑，周身魔气与电光汇聚，化为奇异的幽紫色魔雷：“若你与蓝夫人答应，好处不会少了你们的……我愿签订‘冥河之契’！”

    “我商家自有四阶契约……”

    商家老祖眼珠乱转：“此事老夫尚且要回去考虑一二，听听族人意见……”

    “商老鬼，本座亲自来此，已经足够给你面子，还是……你欲与本座斗法？”

    天煞老怪脸色骤然一冷。

    而在他身后，一尊奇异的雷鼓浮现，可怕的玄雷之气骤然降临商家岛！

    “通天灵宝？”

    商家老祖面色一变……

 第378章 红袖元婴 

    天霜宗。

    钟灵秀盘膝而坐，身上法力已然达到结丹中期顶峰。

    他打坐片刻，又准备起身画符，修炼修仙百艺。

    在结丹之前，他是钟家天骄，无论灵根资质还是修行速度，都是小寰海翘楚。

    但拜入天霜宗之后，却发现自家虽然资质不算泯然众人，却也并不惊艳。

    结丹之后，更是发现同辈修士要么资质过人、要么背景惊人、要么悟性奇高……甚至兼而有之，真正泯然众人。

    ‘结丹后期，大概便是我此生极限了……’

    ‘果然还是多多钻研修仙百艺吧……’

    钟灵秀研磨开丹砂，开始绘制一张中阶符箓。

    他凝神、静气、提笔……

    就在最后一笔即将落下之际，当当当！

    惊人的钟声轰然响起！

    钟灵秀手中笔锋一顿，一张未完成的中阶符箓瞬间燃烧开来……

    嗤嗤！

    他眉头微蹙，略一拂袖。

    一层极寒之气吹拂而过，那符箓与火焰瞬间化为无数寒冰碎屑，连青烟都未能升起几缕。

    钟灵秀不管这些，而是径自出了洞府，来到宗门大殿。

    大殿之上正坐着一白袍老者，相貌威猛，胡须飘飞，带着惊人的恐怖法力波动，正是元婴中期的天霜老怪！

    ‘拜见师尊！’

    钟灵秀心中一凛，连忙行礼。

    “嗯，你在一边等候。”

    天霜老怪眼睛半眯，宛若一头沉睡的狮子，淡然吩咐。

    钟灵秀侧立一旁，眼观鼻、鼻观心……见到宗门结丹修士全数到齐，心中不由更加一寒：“应当是为了正魔大战之事，我四海门不是中立么？”

    片刻后，天霜老怪望着下方的结丹修士，开口便是语出惊人：“玄门中玄焰上人已被天煞老怪、商家长祖、还有蓝夫人围杀……我四海门与商家岛已经决定加入天煞岛联盟，先进攻附近几家依附玄门的元婴势力，继而前往七星岛与大军汇合，合围水月！”

    此言一出，立即石破天惊。

    “师尊，为何如此？”

    一名结丹后期修士诧异道。

    “御兽门忽然被破，代表东海修仙界还有隐藏的大修士……正魔双方都不会再坐视我等中立……而若要加入，自然要加入赢的一方。”

    钟灵秀不由沉默，又听上方师尊笑道：

    “玄门中本来就是水月宫暗藏的一子，玄焰死得不冤……我看天煞老怪颇有顺水推舟的意思，将御兽门后方被击破的黑锅甩在玄焰头上……到了如今，东海战局已然明朗，哪怕还有一二暗藏的元婴后期大修士，也难以改变大势了。”

    “师尊，弟子有一事不明，那水月宫与雷音寺毕竟还有化神底蕴，并且若那位大宫主与龙树圣僧并非闭关死关，而是潜藏、伺机而动呢？”

    天霜宗宗主开口。

    “我辈修士，化神乃是最大心愿……”

    天霜老怪沉吟片刻，摇头否决此种可能：“那位大宫主与龙树圣僧都是成名六七百年的老怪物，算算寿元都不到百年了，此次便是最后的突破机会……又怎么舍得出来与那些大修士斗法，一旦损伤法躯，那当真绝了化神之希望！”

    钟灵秀听得连连颔首，修士本就是逆天而行，更为自私自我！

    换成是他，在突破元婴与保护宗门之间选择，大概率还是要选前者。

    除非有公子的命令！

    “好了，都下去准备吧！咱们先飞去玄岛汇合三曲宗，继而准备攻打落霞海域！”

    天煞老怪让一干结丹修士退下，眼眸中也泛起一丝火热：“元婴后期……此次大战，老夫不奢望能得什么化神机缘，若有元婴后期的大机缘，便足够了……”

    ……

    沧溟海。

    寒冰岛府内。

    “嗯？天煞老怪击杀玄焰上人？直接就将御兽门遗丧的黑锅扣在玄中门头上了？”

    正盘膝而坐的方青睁开双眸，得知了钟灵秀的消息。

    他掐指一算、推演因果，顿时笑了：“原来玄中门的确是二五仔……但并未做出反水举动，天煞老怪索性直接找借口灭掉，先下手为强，解决后顾之忧么？”

    虽然情报说是跟商家老祖、蓝夫人一起围杀。

    但方青知晓，天煞老怪必是主力！

    此人不仅已然元婴圆满，更有一件通天灵宝，曾轻易击败两位大修士联手。

    如今更是表现出足以灭杀大修士的法力神通，堪称魔道定海神针！

    ‘居然还未找过来……’

    ‘莫非阿大阿二身上，真的没什么魂灯手段残留了？’

    方青并不是害怕，只是有些担忧被打扰了炼丹过程。

    此时得到消息，心中数片梅花落下，针对炼制培婴丹开始卜卦。

    “吉？！”

    他望着卦象，微微颔首：“炼气道得了个吉，的确可以开始了……”

    海眼炼丹之法，与灵泉炼丹完全不同。

    若说灵泉炼丹是占据地利与人和，海眼炼丹，便是天、地、人三才汇聚！

    方青直到今日，才莫名有些心血来潮，知晓到了炼丹之时。

    沧溟海眼。

    无穷海水吞吐化作庞大的漩涡。

    他早已转化神通，此时紫府之内，‘位临渊’、‘渊中鱼’、‘潜化云’三道神通交相辉映，化为稳固三角。

    无穷【轸水】光辉汇聚，玄黑水汽与蔚蓝光辉交杂、翻滚……好似百川归海，尽数汇聚于方青身上。

    他的双眸因此染上蔚蓝色泽，如同深邃浩瀚的大海，眉心一点【轸水】灵光，隐隐与海眼交相辉映。

    “【箕水】乃喷泉、【轸水】为大海水……利用海眼而非灵泉炼丹，果然还是以【轸水】感应最佳……”

    方青一步踏出，身形好似鱼儿，在海眼中自由移走……

    根据冥冥之中的感应，他来到一处，就见风暴涌起，狂风好似能撕裂一切。

    他若有所感，打开储物袋，将一块翠绿欲滴的肉块丢了出去，正是四阶太岁肉！

    唰！

    狂风呼啸，顿时便将四阶太岁肉卷入其中，其中的天地之力狂暴异常，瞬间将太岁肉粉碎……

    方青双手掐诀，一道道海水升腾，将药液分割、吞噬……

    他的手法并不精细、甚至可以说是粗暴，完全就是看心情一般，在海眼之中随意行走，间或丢出一样样样珍稀至极的四阶药材……

    那其中包括一株漆黑光芒，隐隐有骏马奔腾的灵芝。

    也有虬结如龙、通体如玉的老参。

    当然也少不了一枚似枣子一般，却外放红光，带有血气的‘菩提血’……

    呼呼！

    风雨不知何时而起，有银马啼月。

    箕风毕雨吹拂，一株株丹桂木生长，喷涌朱砂、云母等物……

    ‘神丹乃天成妙手偶得之……’

    方青随意盘坐在一处半空，自然就有无数水流汇聚，将他托举。

    ‘这枚‘培婴丹’出世必能惹来丹雷！’

    他有着此等信心，又望着漫天水汽升腾，当中隐隐有猿猗嬉戏、花豹奔腾、水龙翻身之景，又有一头异兽浮现，其状如牛，赤身、人面、马足……

    渐渐地，方青自身同样被异象包裹，陷入物我两忘之境：

    ‘移水灵枢，坎位藏精，箕风鼓荡，毕雨滋荣。天干庚辛，地支申酉，金水相生，化气凝形。五行流转，八卦定衡，坎离交媾，龙虎潜行。’

    ‘所谓海眼炼丹，不过是提挈天地，把握阴阳罢了……’

    在炼制‘培婴丹’之时方青也在修行。

    而炼制此等四阶高品丹药，所消耗的时光，起码也要一年半载……

    ……

    小袁海。

    天心岛。

    此岛原本由于秘境存在，一直被碧海门牢牢把控。

    但后来秘境消失，自然而然便散去大量关注，变成一处坊市，靠着本身的三阶上品灵脉吸引到不少散修，为碧海门的崔折老祖贡献大量租借洞府的灵石收入……

    这一日。

    轰隆隆！

    数百里内风云变幻，无数灵气猬集成五色光团，汇聚于天心岛上空。

    一股远超结丹修士的法力波动浮现，横扫全岛！

    那些筑基、炼气修士纷纷感觉体内法力失灵，狼狈不堪地摔倒在地。

    至于结丹修士？

    天心岛并无结丹修士！

    毕竟是小寰海，结丹修士还未返版本，碧海门的崔折老祖镇压四方，除了太白岛的琴如雪、项大虎，玉泉岛的玉湖儿之外……几乎一统小寰海。

    “不……哪怕结丹天象，都并无如此可怕……”

    一名白发苍苍的筑基修士几乎将自家胡须扯了下来：“百里灵气暴乱、还有这强大的法力波动……老夫只在古籍之中看过，这是结婴天象啊！”

    “这……这是结丹天象？”

    结婴？在我等这穷乡僻壤之地，竟然有修士凝结元婴？

    旁边修士尽皆骇然，继而又想到一件事：“碧海门如今只有崔折那位结丹老祖……莫非这小寰海的天，就要变了？”

    就在天心岛的碧海门修士疯狂将信笺送往碧玉岛之际。

    天心岛某处被四阶阵法守护的洞府之内。

    展红袖盘膝而坐，天灵之上灵光一闪，已经有一只五官秀气的元婴浮现而出。

    “好险！”

    她长出口气，只觉方才的心魔劫凶险无比，若不是提前服用祛除心魔的四阶丹药、还有壮大神魂的四阶宝物相助，只怕就要栽了。

    而想到在心魔劫中屡屡出现的某人形象，更是不由俏脸红……

 第379章 玄升霄 

    “心魔既过，雷劫就要来了……好在于对你而言，最难的一关已经过去，雷劫不过举手之劳而已……”

    一道声音在展红袖心中浮现，正是龟老！

    展红袖乃气运之女，一身法力神通结丹圆满之时便能在元婴老怪手下走过几十招……

    哪怕仅仅只是将她机缘巧合所得的化雷之宝、还有四阶上品龟壳拿出来，都足以渡过区区元婴雷劫了。

    展红袖闻言，立即双手掐诀，将元婴收回丹田。

    继而，在她手中就浮现出一枚紫色玉签，乃是一件元婴老怪都要眼红的辟雷之宝——御雷签！

    除此之外，那枚四阶上品龟壳如今经过她的祭炼，化为一面黝黑盾牌，同样浮现在头顶。

    展红袖一声清啸，如同骄傲的凤凰，冲上云霄，连渡九重雷劫。

    刹那间，雷云消散，彩彻区明……

    展红袖傲然矗立云端，如若神仙中人……

    对于低阶修士而言，元婴老怪的确就是神仙了。

    “那位神女……不，元婴上人……”

    “有些眼熟！”

    “似乎是当年三才坊市之主——展红袖展老前辈！”

    诸多修士纷纷跪倒：“拜见上人，恭喜上人元婴有成，仙路有望……”

    而几名老年修士更是满脸震憾之色：“散修成元婴，上人真乃我小寰海修仙界的传奇！”

    展红袖嘴角微微一勾：“赏！”

    她随手一撒数百块中品灵石就如雨点一般落下，其中甚至还夹杂着几块上品

    灵石，若不是元婴老怪就在旁边看着，散修们杀人夺宝的心思都有了。

    展红袖并未关注太多，径自回了洞府，开始凝练元婴、巩固修为。

    她此次返回小寰海凝练元婴，除了“富贵不还乡，如锦衣夜行的思想之外，主要就是为了避免麻烦。

    就好像罪犯被通缉之后，就想往深山老林，最好还是老家的深山老林躲一躲……

    当然，除此之外还有一个关键原因！

    “如今我凝结元婴，声势如此浩大，那人必定能得到消息……或许会来见我一面？”

    她有很多话，想对那位方岛主说。

    并且不仅是展红袖，还有龟老！

    “龟老……当年之事，你真的放下了？”

    一番运功之后，展红袖还是忍不住询问龟老。

    “哼！放下？老夫从未放下，但你打得过那人么？纵然打得过，你愿意下手么？”

    龟老冷哼回答。

    展红袖不由沉默。

    而龟老则是恨铁不成钢地道：“你被他骗得多惨，简直是玩弄于股掌之间，都不想复仇？”

    “他……他或许也有苦衷，并且未曾害过我，反而救我数次……”展红袖低声道。

    “唉……因此老夫也只能放弃，毕竟老夫只是一缕残魂，又能如何？”

    龟老道：“如今老夫唯一的心愿，便是让雷音殿与水月殿付出代价……然后支持你化神，跟你一起飞升，去追寻扶桑尊者的脚步，再见一见他，老夫便死而无憾了……”

    “而此事就需要那人出手，更需要他在紫微垣所得之物……老夫并不知他获得多少化神底蕴与经验……但总归是有，到时候，还可以进行交易……”

    “交易化神机缘？”

    展红袖诧异道：“龟老你竟然有把握交易此等机缘？”

    “嘿嘿，家有一老，如有一宝，这可是老夫身上最有价值之物了……若那小子拿不出足以打动老夫之物，是休想碰到一星半点的……”

    龟老得意道。

    ……

    沧溟海眼。

    “定天时之顺，法天地之和，借星象以调阴阳……”

    “大易性情，黄老用完，炉火之事，真有所据，七返九还，婴姹相逢，朝夕涵养，成丹之功……”

    方青沉浸于炼丹之中，早已忘记外界之事。

    直到这一日。

    轰隆隆！

    诸多药液在水龙之下交汇，隐隐凝聚出一枚丹药雏形。

    而九天之上，无数灵气蜂拥而来，又好似被激怒一般，化为阴暗的雷云！

    “果然……姹婴丹会引来丹雷！”

    方青哈哈一笑，任凭丹药之气四溢，一道光柱冲天而起。

    此等异象，自然会将附近的修士与妖兽吸引过来。

    不过有着阿大、阿二、还有第二元婴操纵的傀儡，自然足以解决……

    轰隆！

    一道青色雷光轰然劈落，目标正是那一枚还未彻底成型的“姹婴丹”！

    在《天水月经》中，此为成丹之劫！

    炼丹师稍有不慎，便会鸡飞蛋打。

    方青面对这一幕，却只是淡然伸出右手。

    他的右手白皙、细腻、仿佛没有一丝毛孔，此时泛出淡淡金光，好似掌中佛国一般，挡在雷霞必经之路上。

    咔嚓！

    一道丹雷落下，被他四阶中品体魄强行硬接，继而就有些失望：“与元婴雷劫差不多，甚至还要稍弱一些……”

    “罢了，难得有额外问道机会，还要什么自行车？”

    方青闭上双眼，好似又化为天地之间的一缕水汽、一滴朝露……由海升空，化为细雨，又落入万千河流之内……

    咔嚓、刺啦！

    丹雷一道接着一道，接连六道之后便悄然散去，比元婴雷劫还要少三道。

    而方青则是豁然睁开双眸，隐隐感觉自家道行更进一层。

    “可惜了……太过短暂，好在日后还可以炼丹……”

    “但我此时道行，依旧还是紫府圆满的程度……想要追上那些仙属、使臣……都有些困难。”

    “或许……还是要期待化神天劫！？”

    他眸光宛若深渊，眉心一点【轸水】光辉越发璀璨。

    虽然主要参悟【轸水】道行，但似乎由于之前转化了一身【轸水】神通、又或者是触类旁通的缘故，方青如今对于“位临渊、渊中鱼、潜化云”三道【轸水】神通都有了全新理解。

    特别是之前那一篇古法的《化龙经》，更大有所悟：

    “【轸水】者，别名‘大海水’……有水之升腾变化之意，‘跃龙门’这道神通虽然也契合，但偏向妖族、肉身……终究差了一分神妙！”

    “其上位神通，应当是‘玄升霄’，才算正本清源……有提纲挈领之效！”

    “跃龙门只专注于妖物的升腾变化，而‘玄升霄’才是真正的水性腾变！”

    “不仅如此，若以玄秘变化、升腾求金而论……这一道玄升霄神通或许才是【轸水】之道所有神通的核心，可以凭此为根基，编写一部求金之法……”

    “啧啧……沧海宗是真的衰落了，竟然连求金的根本神通都丢失了……”

    方青叹息一声，又有些毛骨悚然：“或许……是某位大人物故意的呢？就是要沧

    海宗丢失金的根本神通，从此再也出不了金丹真君……

    他摇摇头，双手同时掐诀，开始收丹。

    海眼吞吐大量灵机，天际风云红光消散，唯有一道彩霞落下。

    噗！

    一枚丹药从中飞出，笔直落在方青手中，正是一枚‘培婴丹’！

    “丹成一枚正品……唉，许久不炼，有些手生了啊。”

    他叹息一声，用一只青色玉瓶将‘培婴丹’收好，这可是顶级势力都要抢破头的灵丹妙药。

    “接下来，多吞噬几枚四阶精魄大丹，便可以尝试突破元婴后期了……果然，还是炼气道一往无前，只要有资源，猪都能化神！”

    方青一向劳逸结合，此次炼制完培婴丹之后，便准备出去休息玩乐一段时日，再寻觅四阶洞府，继续苦修。

    寒冰洞府之内。

    他扫了眼阿大同阿二，发现这两人身上都有些血腥之气。

    “出了何事？”

    “启禀主人，附近有修士窥视，已经被我等料理……”

    阿大阿二恭敬回答。

    “原来如此……”

    方青懒得多问，意识沟通道生珠：“此次炼丹一年有余，不知外界如何了？”

    “嗯？果然风起云涌啊……”

    他粗略扫看一番，发现服气道那边还算正常，哪怕有暗流汹涌，自家的棋子也接触不到那个层次。

    但在东海修仙界，玄门残余势力都被剿灭，然后钟灵秀便跟着天霜老怪，一起前往魔道联军，被分配到水月宫那边……

    “并且……小袁海，展红袖凝结元婴了？”

    方青有些惊讶又不算太过惊讶。

    毕竟展红袖身上有‘凝婴丹’等凝婴机缘，又是气运之女，迟早都能元婴道成。

    但这速度，的确有些惊人。

    “算算时日，大概花费了五十五年左右？便从结丹初期到元婴初期？只比我五十年结婴慢了五年啊……”

    “她回小寰海凝结元婴，是为了避难？还是另有目的？”

    “嗯，此女凝结元婴之后，一直在天心岛未曾离去……八成将雀折吓得够呛！”

    方青对此倒是相当理解修士初成元婴之后，总要闭关个一年数年，好巩固修为、凝练元婴的。

    而如今的小寰海资源，还真没有令一位元婴老怪看上的程度。

    “罢了，此女大概有意请我一见……那就去见一见吧。”

    他轻笑一声随意一抬手，便分开太虚，步入其中。

    以如今大真人的位格，在太虚之中赶路速度更快，回到小寰海根本花费不了太多时间……

 第380章 交易 

    天心岛。

    “那位还未出关？”

    崔祈望着前来禀告的碧海门弟子，心中一阵烦躁:“退下吧……”

    “是！”

    那名筑基弟子原本在天心岛也是一方诸侯，呼风唤雨，此时却只能灰溜溜离去。

    崔祈如今依旧是中年模样，留着两撇八字胡，作为碧海门的太上长老，此时不由满腹哀愁:“怎么突然就元婴了呢？而琴师妹、项师弟也一退再退……只找回方师兄便好了，方师兄如今哪怕在东海修仙界混得如鱼得水，最多最多，只怕也才结丹后期吧？”

    结丹期的修行之艰难，他可谓了如指掌，否则自家不会如今还是结丹初期了。

    估算方青为结丹后期，已经是尽量从宽了。

    “方师兄回来也没用，只盼那位不要大开杀戒……”

    崔祈暗自叹息。

    展红袖的资料，自然早就摆在他的面前。

    小喜海出身，乃是散修，当年在三才坊市修行……

    关键是……几次站队，似乎都与自家碧海门相反！

    在钟灵秀回归之时，这位站队钟家，与碧海门为敌，在钟灵秀撤退东海之际，一起上了灵舟。

    若只有如此，他肯定早就跑了。

    好在对方结丹之后回来过一次，还从方师兄手中兑换了秘境名额……

    看起来，似乎与自家谈和了？

    崔祈当年还建议方青灭掉展红袖，占据别人所有收获。

    此时也不知心中是后悔、还是后怕……

    “唉……悔不当初啊。”

    他幽幽叹息一声。

    “后悔什么？”

    一道声音忽然在崔折旁边响起。

    继而，崔折便见到了一个意想不到的人。

    “方师兄？”

    崔折揉了揉眼睛，确认不是自家的心魔幻象：“你怎么突然出现了？不好……那展红袖如今已成元婴老怪，师兄你还是暂避一二……若她执意灭了碧海门，等师兄元婴之后，记得为师弟复仇！”

    “咳咳！”

    方青咳嗽一声，朗声道：“展道友……故人来访，还请一见。”

    他声音徐徐，传遍整个天心岛。

    展红袖的洞府之外，四阶大阵轰然开启，让开一条通道：“原来是方道友……请！”

    “嗯？”

    崔折不由满脸震撼，他在外面等了数个月，那位见都懒得见。

    自家师兄一来，居然就直接出面？

    “道友？”

    崔折忽然想到修仙界中以境界论辈分的传统，眼睛不由瞪大：“方师兄……不，方师叔、师伯……你……您元婴了？”

    方青轻笑一声，走入大阵。

    这默认的态度，顿时令崔折沉默：“百年两元婴？我小寰海修仙界竟如此人杰地灵？还是东海修仙界果有天大机缘？”

    一时间，他心中不由黯然，为年轻之时未曾前往东海修仙界打拼而后悔……

    “道友，请！”

    展红袖亲自为方青泡了一杯灵茶：“小妹以茶代酒，多谢道友之前数次相救……”

    她神情坦然，已然知晓白剑锋就是方岛主的事情，显然也知道了方青之前几次隐身敷衍欺骗。

    但此时，展红袖面上一片坦然，眼眸纯真，颇有与方青一笑泯恩仇之意。

    “嗯。”

    方青接过灵茶，随意抿了一口，放在桌案之上。

    元婴老怪寿元千年，之前几次小事的确算不了什么，可数百年之后，还是回忆之中能令人会心一笑的珍贵记忆。

    那些积年的元婴老怪同是如此，利益为重！

    “此女八成要跟我谈什么大事……应当对我也有好处的。”

    方青来之前自然卜占过，此时心中一动，就听展红袖道：“我等虽然元婴，享千年寿元，但光阴须臾，道友可有化神之念？”

    “这个，自然有！”

    他笑了笑，放出一丝法力波动。

    展红袖瞳孔顿时一缩，识海之中，龟老叹息的声音传来：“元婴中期？还不是新晋的元婴中期？唉……现在只怕你愿意全力相助老夫，也根本奈何不了此子。”

    “道兄修行神速，红袖佩服。”展红袖语气变得柔和许多：“相信以道兄天资，将来元婴后期的瓶颈也难以困住，但化神呢？”

    “我虽然有把握修炼至元婴后期，但东海修仙界万年来大修士何其多？化神修士却是一位都无……”

    方青叹息一声：“自然是没把握的，莫非你手上有化神机缘？”

    他眸光炯炯，望着展红袖。

    展红袖却是嫣然一笑：“如今东海修仙界正魔大战，水月宫与雷音寺应当还有

    化神底蕴……若真到那一日，我们两人联手应当也能争得一杯羹……”

    “仅仅只有如此？”

    方青望着展红袖，似乎笃定此女不凡：“道友一路披荆斩棘宛若气数在身……按照我的观察，应当是有某位大人物指点吧？”

    虽然早就知道对方底牌，甚至此时还开着凤求凰神通，但方青自然不能表露出来。

    “他在诈你……你已是元婴之尊，此人哪怕是元婴后期大修士，也绝不可能发现老夫。”

    龟老的声音在展红袖心中响起。

    展红袖面色不变：“小妹一路晋升，自是有些机缘，与周天星宫相关，道兄又何尝不是？”

    “不错，此岛那个秘境令我受益良多，不知吞海魔宗与周天星宫算是何种关系？”

    方青眸光炯炯，对于这段历史十分好奇。

    毕竟周天星宫竟然继承了半部《太素金书》，足见不凡！

    而《太素金书》的作者他也很有兴趣，感觉起码是一位金丹真君！

    甚至，那位开辟太乙玄门的太乙祖师嫌疑很大……

    此时就不得不怀疑，那位太乙祖师无故失踪，莫非与这元始天有关？因此才有半部《太素金书》流传？

    “周天星宫自玄老天祖创建以来，已经绵延不知多少万年，出过数位化神尊者……吞海魔宗曾经也是周天星宫的一殿，名为吞海殿……而在一万多年前，那位‘扶余尊者’还未化神之际，吞海殿殿主悍然叛出宗门，另立魔宗……甚至差点攻破周天星宫山门，若不是启用了静音殿的一件化神底蕴，只怕就要被对方得逞……”

    展红袖听着龟老言语，默默转述：“……后来，扶余尊者化神道成，挽狂澜于既倒……覆灭吞海魔宗，却不知何故寿元大减，未作多少布置便尝试飞升……正因为有此大乱，周天星宫主脉一支孱弱，化神修士又飞升过早，导致水月殿与静音寺后来相继独立，才有如今的水月宫与静音寺……”

    原来如此……不知那位‘玄天老祖’师承何人？

    方青更加好奇的是这个。

    玄天神尊？这都不知多少万年了，关于宗门的典籍也大多覆灭……实在不知。

    展红袖摇摇头，继而道：“道兄如此关注此人，莫非上次在归墟秘境中，又获得什么星宫传承？”

    的确有一些。

    方青颔首：“比如通灵宝、比如化神修士遗留的玉简经验、比如……飞升通道坐标！”

    展红袖眸子立即瞪大。

    她既想不到方青就这么招了，更想不到方青上次在归墟秘境之中，竟然收获如此巨大？

    啊啊啊……小红，你上次又吃大亏了，似乎每每遇到此人，你便要吃个大亏啊……

    展红袖识海中，龟老差点泼打滚了：“通灵宝、化神经验、还有飞升坐标……天呐，到底谁才是星宫传人？好吧……吞海一脉也勉强也算，但早已叛门了啊……”

    道兄……当真坦诚……看来上次在秘境中收获颇丰。

    展红袖苦笑。

    倒也并非完全得自秘境，我还抓到了那妖魔……

    方青微微一笑断绝她最后一点希望。

    之所以如此坦白，除了实力足够镇压一切之外，就是告诉展红袖，她没有选择了，必须与自己交易！

    放养了这么久，这位气运之女身上不知有何羊毛可薅？

    展红袖深吸口气，似乎下定决心：“道友可曾听过周天星宫的化神圣药？”

    什么？莫非你手上还有一枚？

    方青诧异道。

    “化神大药早已用完，世间恐怕也再无真灵鲲鹏……”展红袖苦笑道：“小妹手上有一份丹方，乃是周天星空无数炼丹宗师，从当年那一份化神大药之上简化而来，若是能炼制而出，应当也有原版数成效果的，其名元极五圣丹……需要用五种蕴含真灵血脉的四阶中上品妖兽精血为主材、辅以诸多天材地宝……”

    “五种真灵血脉，还要四阶中品以上？幸好不是要真正的真灵之血……”

    方青吐出一口长气。

    “若是真灵，堪比化神，我等也拿不下啊……”

    展红袖摇头：“小妹欲以此丹方、还有部分材料……与道友交换化神经验，还要道友一个承诺！”

    “哦？什么承诺？”

    方青来了兴趣。

    “若有朝一日小妹化神成功，道兄便要将飞升坐标交给小妹。”

    展红袖望着方青，认真说出自己仔细思考之后的条件。

    通天灵宝对化神修士都有大用，更可以直接提升实力，龟老跟她自然眼馋，但知晓不可能获得。

    倒是剩下这两样同样是天大的机缘，还不会引起方青太大反感。

 第381章 破阵 

    “飞升坐标？”

    方青故意踌躇片刻，继而笑道：“你果有大机缘、大气运……更有化神之志！”

    只不过，这飞升坐标对他而言，乃是最不值钱之物。

    更何况，方青怀疑这些太虚坐标当中多有陷阱。

    因此，只是拉扯片刻，终是答应下来：

    “善！不过要签订四阶契约，免得我们双方反悔或者隐瞒。”

    “这个自然！”

    展红袖心下一喜，连连颔首。

    就见方青好似早有准备一般，取出一张土黄灵契：“此乃我从一次拍卖会中获得的四阶灵契，效力据说还要超过商家契约一筹……你来写。”

    展红袖接过，神识一寸寸扫遍，又跟龟老交流一番，终于不再迟疑，一道道云篆落于其上，书写契约。

    大体就是如今以元极五圣丹的丹方与部分材料交易化神心得。

    而等到她化神之后，再交易太虚坐标。

    写完之后，展红袖一丝神念烙印其上，化为一缕形似小龟的印记。

    方青同样署名，继而笑道：“好，道友爽快！”

    他也不废话，将一份玉简递了过去。

    “化神心得？”

    展红袖眸光一亮，同样递过一枚玉简还有储物袋：“丹方在此……”

    方青心中暗笑，他拿出的契约自然是用巫术祭祀鬼神制作，不仅效力强大，关键就在于看似强力约束双方，其实自己凭借佛子位格，可以随时反悔……

    当然，他并不想反悔，只是拿到一张反制底牌而已。

    此时神识进入玉简，就看到密密麻麻的丹方。

    ‘这展红袖倒是个实在人，不仅是元极五圣丹的丹方，就连原始的化神大药丹方，还有改进的思路、过程，都在其中了……’

    正版的化神大药绝对是五阶层次，而后续一代代周天星宫丹师的改进思路、粗略丹方……对于如今已经是四阶丹宗师的方青更是大有裨益。

    ‘元极五圣丹算是准五阶丹药……炼制难度极高，还需要五种真灵血脉的妖兽精血，真灵血脉越浓郁越好……我手中的土麒麟精血足以担任其中之一，至于那头穷奇精血就稀薄了一些，妖兽原本位阶也不足……’

    想要在如今的东海修仙界将这五种真灵血脉搜集齐全，并非一件容易之事。

    倒是方青，望着前面几道原始丹方，若有所思。

    ‘我要吃，就吃最好的……真灵鲲鹏孕育的珍宝没有了，但后续的丹师以此为思路，还有几次改良，需要以真正的真灵精血、内丹入药，炼制出元神丹……此丹乃是真正的五阶丹药，论效用与原版的化神大药相差无几的。’

    当然，这要求十分苛刻，若是五头四阶中上品妖兽，至少元婴圆满修士还能拿下。

    但真正的五阶真灵，元婴圆满修士都打不过，该如何获得其精血、内丹？

    不过这只是对展红袖而言。

    对方青来说……

    ‘我服气、炼气兼修……等到元婴圆满、四法臻极之时，哪怕打不过那些强大的仙属、侍神……但在炼气道这边，若是遇到一头五阶下品妖兽，还是有一定可能击杀的。’

    五阶下品妖兽，相当于化神初期修士，若是还遇到属性、神通克制，则未必不能拿下！

    更何况，哪怕在东海修仙界的历史上，都有能与化神修士交手的元婴传奇大修士之传说。

    方青不过是要更进一步，以元婴击败乃至击杀化神而已……

    ‘有真正的五阶化神丹药服用，谁去吃准五阶丹药啊？’

    ‘当然，元极五圣丹’同样可以搜集起来，以备不时之需……’

    与展红袖交易之后，双方气氛越发融洽，方青当即以过来人的身份，指点展红袖凝练元婴以及元婴初期的修行诀窍，令展红袖大喜拜谢……

    ‘方师伯……’

    飞出洞府之后，一脸忐忑的崔折又迎了过来：‘还未恭喜师伯凝婴成功，长生久视……’

    ‘此人格局，也就在碧海门了。’

    方青望着崔折，心中一叹，继而道：‘我已与展道友谈好，她乃枝头凤凰，断难留于乡野，不久便会离去……’

    ‘原来如此，多谢师伯。’

    崔折深深一礼。

    方青摇摇头，一步踏入太虚，再出现之时，已经来到玉泉岛。

    展红袖凝结元婴是意外事件，此事过去之后，还是要按照之前规划，先放松一番再说……

    时光须臾。

    当方青在小葛海享受修仙之余难得的闲暇与安宁之际。

    水月宫。

    钟灵秀脸庞木然，跟随大军杀入一处阵法。

    阵法当中有水波荡漾，继而一道跟他一模一样的身影浮现，法力同样是结丹中期顶峰，一抬手就有一道冰魄玄光落下。

    ‘水月镜花大阵……果然名不虚传。’

    钟灵秀神情凝重，召唤出本命法宝——‘冰魄珠’，与镜中的自己斗法……

    片刻后，他一身是血地向后飞退，进入天霜宗修士方阵之内。

    ‘退兵！’

    伴随着一道命令传下，他们这些结丹修士终于松了口气。

    但在天霜宗修士离开之际，又有一队结丹修士补上，继续消磨阵法，不给水月宫一丝一毫的喘息之机。

    钟灵秀等人回到灵丹舟之上，立即盘膝而坐、或吞服丹药、或手持上品灵石，飞快恢复法力。

    在这修士的血肉磨盘之中，每多一分法力，便多一分活下来的机会！

    他盘膝而坐之时，不经意间瞥过最中心的灵舟。

    在那边，天霜老怪神情冰冷，似乎天霜宗的损失不能令这位元婴修士有丝毫动摇。

    吼吼！

    而此时，在大阵前方，还有一头妖兽身影，其形如九婴，有着八颗蛇首，每一次动弹都发出婴儿啼哭般的怪异嚎叫之声。

    正是东门谨在施展法宝，攻击水月宫阵法！

    ‘御兽门遭遇重创，失去本命灵宠，未必能封锁雷音寺……’

    ‘之前元婴上人聚会，由天煞老怪亲自出面协调，这才让天机门太上长老接替东门谨，携带四阶上品傀儡，封锁雷音寺……蓝夫人坐镇七星岛。’

    ‘而剩下的大修士则尽数来到此地，日夜消磨水月宫大阵……’

    钟灵秀只是心中盘点一番：天煞老怪、商家老祖、符剑岛老祖、东门谨……此地竟然已经汇聚至少四位元婴大修士！

    ‘三岛之力尽数在此，再加上一个东门谨……哪怕那位水月宫大宫主都未必能抵挡……’

    就在这时，一阵强烈的巨响从地底传出。

    咕噜噜！

    大海翻腾，浮现出污浊的水流，还有大量气泡。

    在气泡炸开之后，丝丝缕缕的黑气升腾而起。

    “这是？”

    钟灵秀再也顾不得恢复法力，来到甲板边缘：“地浊恶气？此地地脉被毁了？这……水月岛上可是有四阶极品灵脉……毁之大损功德啊，如今我也在魔道联军之中，虽然功德之说虚无缥缈，但作恶肯定算我一份……”

    哗啦啦！

    无穷血气之气在悬浮岛屿周围翻滚，好似一片血海。

    “四阶上品的破脉珠？天煞你果然下了血本……”

    商家老祖望着这一幕，都不由咋舌。

    “废话少说……我等消磨大阵如此之久，不就是为了削弱地脉禁制……好一举成功么？如今地脉被污，水月宫的水月镜花大阵威能骤降……是时候了，三位一起出手吧！”

    天煞老怪气势浩浩荡荡，带着紫黑色的雷霆，一掌拍向水月宫。

    刺啦！

    刹那间，无穷魔雷汇聚，化为九条紫黑色的蛟龙。

    商家老祖、符剑岛主、乃至东门谨同样全力出手。

    四位大修士联手，强大的法力波动充斥苍穹，冠绝乾坤……

    而其余元婴老怪同样放出自家法宝，化为一道彩色洪流，落在水月宫大阵之上。

    咔嚓！

    宛若镜子碎裂一般，‘水月镜花大阵’在诸多围攻之下，发出不堪重负的悲鸣。

    “就是此时！”

    一位位四阶阵法师眼眸大亮，命令舰队一轮齐射。

    在铺天盖地的炮火灵光之中，还夹杂着一枚枚四阶破禁符，落在水月镜花大阵之上，令这大阵进一步残破……

    “阵破了！”

    不知何时，一道神识传音轰然炸响。

    哪怕是钟灵秀，此时眼眸也不由赤红。

    他是一辈子元婴无望，但若能从水月宫内夺得凝婴机缘，未必不能再冲一次！

    ……

    水月宫。

    此宫修建得极为秀气，亭台楼阁多以玉饰，庭院中种着桂花树，带着一股清冷之气。

    在层层宫阙的最深处，几名衣裙素白的女子正聚在一起，望着上首一位云鬓高挽的女修。

    “二宫主……天煞老怪以破脉珠污秽了灵脉……大阵被破只在须臾……是否唤醒大宫主？”

    一名满头白发，手持鸠杖的老人恭敬询问。

    这位二宫主同样是元婴后期的大修士，否则也难以带领她们支撑至如今。

    “不可……大宫主闭关已经到了紧要关头，万万不可打扰……幸好当年闭关之际，我等就选在秘境，内部自有灵脉，不必受此地脉之气的影响……”

    云鬓高挽的美妇脸上闪过一丝坚毅之色：“事已至此，我等前往祖师堂……”

 第382章 身外化身 

    水月宫祖师堂。

    檀香之气萦绕不散，供桌两侧摆着羊脂白玉净瓶，瓶中插着月桂枝，其上泛着淡淡的金纹。

    一道又一道命牌罗列其后，好似高低起伏的群山，簇拥着最上方一副画作。

    画作之中乃是一道素白衣裙身影，手持一枝月桂，凭栏望月……不见正脸。

    二宫主带着几位元婴老妪恭敬上了香，祝祈道：“不孝弟子齐云清，恭请祖师化身，排厄解难……”

    一番礼仪过后，她手中浮现出一枚缺了几角的玉佩，一道法力注入其中。

    这玉佩上泛起一层白濛濛的光，并不强烈，却显得清静透亮，默默悬浮半空。

    “唉……”

    “祖上传下的底蕴，想不到要在咱们这一代被消耗……”

    拄着鸠杖的老妪叹息一声，同样飞出一块玉片，正是玉佩上所缺一角。

    “太桂点灵、万法听令……去！”

    二宫主眉心一点朱砂痣浮现，蓦然渗出一滴鲜血，落在玉佩之上。

    玉佩蓦然变得完整，其上的缝隙消失无踪，宛若穿梭虚空一般，没入那祖师画像之中。

    波！

    一层波纹浮现，那画像中的女子，缓缓转过身来……

    ……

    “杀啊！”

    “杀进水月宫，宝物功法、逆天改命，就在眼前！”

    当水月镜花大阵破碎的刹那，不仅低阶修士，哪怕元婴老怪都颇有不少眼红的

    无数光华在天空中遁走，灵器与法宝的碰撞每时每刻都在发生……

    一位位元婴老怪都按捺不住，加入劫掠水月宫的队伍。

    一座又一座宫殿被法宝轰塌，大量宝光、灵石、功法、丹药、传承外泄……

    大岛主？

    血煞岛上，二岛主等魔修望着天煞老怪，眼眸中满是渴望。

    若你等想去，便自去吧……

    天煞老怪背负双手，眸子中却是一片平静。

    见到这一幕，二岛主再也难以忍受，怪笑着扑向水月宫。

    一柄白骨幡不知何时浮现，变得无比巨大，插在水月宫的白玉广场之上，内部无数妖魂、精魄惨叫、哀嚎……

    继而，一位位修士精魄便被牵引而来，不论是水月宫弟子还是魔道大军，尽皆一视同仁。

    对于魔道而言，攻破此等大派，简直是法力突破的最佳时机！

    这不仅仅在于资源，更在于大量高阶修士的血魄与精魂，在平时完全是可遇不可求之物。

    血与火逐渐笼罩整座水月宫……

    但在某一刻，这一切忽得戛然而止！

    一片片月光落下，照在水月宫祖师堂位置。

    月光之中漫步走出一位素裙女子身影，手持一株月桂，面似银盘、眉目如画、朱唇边一点美人痣，眸光微微一转，便有万千风情……

    当此女出现的瞬间，那疯狂的修士大军竟然都忘记动作。

    并非被其神识、法力所慑！

    虽然此女的法力波动隐隐超过元婴圆满，但并非最恐怖的。

    最恐怖的还是当其现身之际，天地间的灵力便被凝滞，向其臣服！

    修士以吐纳灵机为主，修炼破境。

    一旦天地灵力被操纵，简直就如同脱离水的鱼儿，难以挣扎……

    月光之下，只听此女低低叹息，旋即轻轻挥了挥手。

    那一柄巨大的万魂白骨幡瞬间寸寸龟裂，化为无数碎片。

    呼呼！

    天地间蓦然多出一片蔚蓝大海！

    不，那并非大海，而是水行灵力构筑的海洋！

    无穷无尽的天地灵力汇聚，由水月宫冲刷而下。

    还未来得及逃跑的修士，无论是筑基结丹、还是元婴老怪，都尽数在大海之中迅速消融、连元婴都没有跑掉……

    “是化神修士！”

    商家老祖见到这一幕，只觉亡魂大冒，冷汗不断滴落。

    符剑岛主沉吟不语，只是一拍胸膛，一件奇异古朴的符甲便穿戴齐全。

    东门谨冲得太快、太前……此时被水灵力包裹，化作一团蔚蓝水球，只想飞退，却已经来不及了。

    就见那女子素手一指。

    刺啦！

    那蔚蓝光圈骤然明亮，好似一轮小太阳。

    而在无数光芒正中，东门谨身穿漆黑铠甲，一件又一件宝物被他掏出，显化九尾穷奇等诸多凶兽形象，却终究难以抵挡天地之威，连漆黑甲胄都被消融，最终化为一团水液，连元婴都消失不见……

    “不，此女并非化神，只是化神修士的身外化身！”

    天煞老怪忽然开口：“符剑、商老鬼……随本座拖住此女！只要坚持一时半刻，其自会消散无踪……本座纵横至今，还未曾与化神尊者交手呢，哈哈！”

    他仰天大笑，宛若疯子一般，蓦然双手掐诀，一道道紫黑色的魔雷汇聚，在天煞老怪身后形成一尊奇异魔相！

    此魔三头六臂，面目狰狞，腰缠紫色雷龙，蓦然伸出六条手臂，向着那水月祖师抓了过去。

    水月祖师见状，秀眉微微一蹙，手中月桂枝轻轻播撒。

    噗！

    一抹寒光闪过那一魔相赫然从中被腰斩。

    刺啦！

    但此时天煞老怪同样杀到水月祖师面前，手上萦绕着紫黑魔雷，轰然一拳！

    他手臂之上无数魔纹浮现，好似蚯蚓一般蠕动。

    虚空被压迫至极限，又泛出晶莹的魔雷之光。

    砰！

    一拳之下，天煞老怪手臂之上铠甲碎裂，浮现出一道道血痕。

    但那女子同样连退数步，脸上浮现出一丝惊疑不定之色：“后辈元婴之中，果有出色之修士，可惜……”

    她轻轻抬手，天地之间无穷水力浮现，宛若大海一般压下……

    噗噗！

    就在这时，左右两侧各有一道粗大光柱浮现，正是符剑岛主与商家老祖！

    他们作为元婴后期大修士，对战局的把握可谓妙到毫巅。

    既然天煞老怪愿意担任主攻，将危险最高的任务抢了去，他们也不介意与天煞老怪联合，与水月祖师过过手。

    毕竟，这可是化神尊者的身外化身！

    任何有志于化神的修士，都不愿错过良机！

    天穹之上，不知何时多出一柄巨大的五彩符剑，剑身之上贴满了一道道符箓，此时轰然斩下！

    而在旁边，则是一道法宝组成的长河。

    无数高阶法宝瞬间炸开，正是商家老祖以秘术引爆！

    以商家之家富，这些损失完全不算什么。

    “冥顽不灵！”

    水月祖师周身蓝光大放，天地灵力化为的海洋瞬间将巨大符剑与法宝长河包裹、消融……

    两位元婴后期修士的全力一击，似乎并不能给她带来多少影响。

    见到这一幕，商家老祖与符剑岛主顿时有些绝望。

    “不能与其对拼法力……其虽然只是身外化身，却也有化神尊者操纵天地灵力之能，法力几乎是无穷无尽的……”

    商家老祖瞬间明白什么。

    “哈哈，做得好。”

    而此时，天煞老怪单手抬诀，另外一只手竟然硬生生插入自家侧腰，拔出一截奇异的肋骨。

    这肋骨通体洁白，上面又有无数漆黑魔纹。

    在咒语声中，此肋骨化为一柄白骨巨刀，被天煞老怪双手持握，砍向水月祖师。

    “破龙刃？看来你也是某位故人之后……”

    水月祖师望着那一柄魔刀，脸上却闪过一丝缅怀之色，月桂枝轻轻一挡。

    刺啦！

    破龙刃斩过月桂枝，将一朵桂花削落。

    而水月祖师已经来到天煞老怪面前，一指点出！

    她素手葱白，这一指并无什么神通法力，却给人整片天地都在排斥、挤压之感……

    噗！

    天煞老怪吐血飞退，身上的甲胄瞬间炸开，化为无数碎片！

    不仅如此，他的脸皮也一块块剥落下来，现出一张完全不同的脸庞。

    “果然……只是一具炼尸，魔道附体之法？此炼尸生前也有元婴后期境界，因此得以发挥你大部分实力。”

    水月祖师并未诧异，只是平静叙述。

    而符剑岛主跟商家老祖更是认得这张脸：“玄焰上人？好啊……原来天煞老怪你悄悄将此人尸体炼化，当做附体之用？你本尊早已藏起来了？！”

    商家老祖心中满是后悔知道天煞老怪必然从某个隐秘渠道知晓水月宫还有化神底蕴的事情，又不亲自冒险，只以炼尸代替。

    虽然一具四阶上品、能承载其大部分威能的炼尸同样珍稀无比，但对于元婴老怪而言，自家性命才最为重要！

    “好狠，天煞是将我与符剑岛主卖了！”

    商家老祖心念一动，就咬破舌尖，化为一团黑风，疯狂后撤，只在原地留下一布偶娃娃。

    旁边的符剑岛主在见到天煞老怪只以化身出战之后同样如此，往身上贴了一张古朴符箓，在诸多蝌蚪文环绕之下，化为一团顷刻远去。

    “跑得了么？”

    水月祖师轻轻一掌，一道水流化为符箓，贴在天煞老怪身上。

    刹那间，这一具四阶上品炼尸便化作一座冰雕。

    “魔道附体之术，必要分裂部分神魂……杀了此化身无用，但若将你这部分神魂封印，你本尊必然大受影响的……”

    水月祖师轻轻一笑，又望着两位元婴后期修士离开的方向，随意选了一处，追了上去。

    “反攻！”

    而此时，从水月宫中，蓦然传出二宫主饱含恨意的声音。

    “不好，快逃！”

    钟灵秀瞬间如坠冰窟，与诸多修士一起疯狂逃窜，当真兵败如山倒……

 第383章 金丹后期 

    小寰海，太白岛。

    方青在玉泉岛呆了数十日，之后便来到太白岛。

    对于这座岛屿，他还是挺有感情的。

    此时就躺在琴如雪的大腿上，时不时吃着水果……

    “嗯？”

    方青忽然直起身，通过‘道生珠’看到了水月宫的大战、看到了那化神尊者的出现、也看到了魔道大军由胜转败的过程……

    “水月宫与雷音寺果然还有化神底蕴！此次只怕难以打秋风了……”

    哪怕天煞老怪说那身外化身只有一次出手机会，之后便会在天地压迫下消散……

    但其它元婴老怪未必会信！谁也不敢拿自己的性命去赌！

    因此，这正魔大战，虎头蛇尾的概率很大。

    至于之后如何，就要看那两位元婴圆满，能否顺利晋升化神了……

    ‘还有天煞老怪……此次攻破水月宫，哪怕很短暂，未必没有收获……更何况，对于魔道修士而言，能获得几具同阶尸体，同样是大收获！’

    ‘还有……他从何处得知水月宫有化神尊者的身外化身存在？’

    方青推演因果，然后就看到一位自己十分熟悉的身影：‘展红袖么？看来是那头老龟故意泄露的情报？’

    ‘嗯，它怨恨那两根独立，继而进行报复，也是理所应当……’

    他沉静下来，开始思考：‘原本还想着趁机去雷音寺或者水月宫捞一票……如今看来，倒是一动不如一静了。’

    对于如今的方青而言之前在御兽门那一票已经盆满钵满，还要再令他感兴趣，起码得是化神机缘一级了。

    除此之外，便只有天煞老怪与那件雷属性的通灵之宝，令他略有兴趣……

    ……

    数日后，一道遁光落在太白岛。

    “道兄，小妹求见！”

    元婴神识直接落入方青耳中，令他不由一笑，知道展红袖是真的急了。

    “嗯，这位气运之女遇到天下大乱，不知能捞多少好处……她可不是我，铺平了元婴圆满的资源……”

    “过来！”

    等展红袖来到一处冰雪宫殿，就见一桌酒席，方青正举杯自饮，琴如雪立在身后，好似冰雪女神，凛然不可犯……

    “道兄当真好闲暇……”

    展红袖坐下，脸上泛起一丝羡慕之色，自嘲道：“不像小妹，听闻东海正魔大战有了结果，立即心神动摇……”

    “无欲无求，自然无喜无惧……”

    方青道：“道友可是想说魔道围攻水月宫，又被化神分身击溃之事？”

    提到正事，展红袖面色顿时变得严肃起来：“传闻此战极其惨烈，御兽门太上长老东门谨当场战死……符剑岛主重伤，商家老祖、天煞老祖付出不小代价，勉强得以逃脱……”

    “而天机门与四海门再也不敢围困雷音寺，修士大军已然撤退……接下来只看那两位能否化神道成了。”

    展红袖的推测，倒是跟方青不谋而合。

    “如此乱世，正是元婴夺利之时。”

    方青笑道：“道友莫非看中符剑岛？”

    说起来他与符剑岛也算有些恩怨，而在归墟秘境之中，更是将天机门、血煞岛都得罪过一遍，此时趁火打劫，可是理直气壮。

    “不错，正是符剑岛！御兽门被攻破过，并无太多珍宝遗留……乃是鸡肋，至于此地墟之类，道兄与小妹自然不会看在眼中。”

    而天机、四海二门，实力未曾削弱……与水月宫、雷音寺一般，都是硬骨头！玄门中早已被瓜分，同样没有油水……

    剩下的，不过在血煞、商家、符剑三岛之中择一……符剑岛主受创最重，自然是众多散修、劫修的目标，我等混迹其中，必能分一杯羹！

    展红袖侃侃而谈，而在她识海之内，龟老更是连连道：“那天煞小儿不简单，有一手炼制元婴后期大修士的秘术……必然对那符剑岛主很有兴趣，此乃墙倒众人推，正是时候啊！”

    “天煞老怪不是魔道盟主么？”展红袖有些疑惑。

    “哈哈，不论正魔，其实都是一路货色……那些元婴后期的大修士，难道真能万众一心不成？若真是如此，雷音寺早破了……”

    龟老嘲笑道：“如今大战虎头蛇尾，魔道联盟必然内讧的……而哪位大修士受伤最重，谁就是靶子！”

    “的确如此，但我就不准备去了……”

    方青微笑着饮了一杯灵酒。

    “为何？”

    展红袖有些吃惊，她如今初成元婴，虽然神通法力惊人，若施展折算秘术，哪怕遇到寿元濒临大限的元婴后期大修士都不惧，但若能与这位元婴中期修士、还是空灵根的方岛主一起出手，才算有万全把握，至少逃命都快一些……

    “我辈修仙者，就该闲云野鹤，清静自然……方能得道。”

    方青负手而立，叹息一声：“世间红尘、宝物迷人眼，不利于日后修行啊……”

    展红袖与龟老不由无语。

    ……

    “呵呵……”

    方青知晓，离去的展红袖跟那头老龟肯定会一头雾水。

    实际上，只是他已经吃饱了，懒得动而已。

    而真正吸引他的，不论是水月宫与雷音寺的化神机缘，还是天煞老怪的通天

    灵宝，都不是此时能够谋划。

    ‘至少，也得等我元婴后期吧？’

    ‘更何况，如今的服气道，同样有大事啊……’

    方青意识沟通‘道生珠’，整个人不由沉默。

    ……

    服气道，古蜀之地。

    西陀郡。

    山林幽幽，一层青石板路蜿蜒而上，隐隐可见一座山门。

    四周枝叶茂盛，山里带着些雾气，叶片之上还有露珠。

    方道灵携着妻子胡云舒，手里还牵着一个小男孩，慢慢在青石板上踱步。

    ‘前方便是‘沧海门’所在了，其门主‘苍林子’，乃是道基后期修为……’

    他一边走，一边对嫡子方玄阙道：‘沧海门曾经乃是称宗之道统，门中有四水传承，论底蕴远超我青离方家……你能拜入此门，也算了为父一桩心事。’

    ‘爹，我明白。’

    方玄阙生得虎头虎脑，为人聪明机警，一向甚得方道灵喜爱。

    此次将对方送入沧海门，也是为了妻子的道途。

    毕竟，总不能送到白骨道或者摩云崖吧？

    而沧海门好歹还是从东方太乙玄门地界搬迁而来，算是半个名门正派，又主修水德，与方家十分相配。

    ‘玄阙，入门之后，记得谨言慎行……’

    胡云舒自从嫁给方道灵之后便很少再穿一身大红，而是低调地换了玄黑长裙，与方道灵相匹配，此时细细叮嘱着。

    夫妻俩将方玄阙送到山门，自然就有沧海门弟子带着，跟几个新入门弟子一起举行拜师大礼。

    等到再走出之时，胡云舒的眼眸不由就有些发红。

    “云舒……你可有怨我？”

    方道灵负手而立，望着天穹，神情有些木然。

    “有些……妾身知晓，我家毕竟只是二房，而自老太君走后，大房便有些一蹶不振之势，道蕴虽然内秀，却是女子……你害怕玄阐资质太好，威胁到大房，因此只能将他送走……”

    胡云舒叹道：“好歹沧海门离得近，就在一郡之内，思念玄阐之时还能经常来看望……家族之中这些事，妾身经历得多了。”

    她当年被方道灵救下，带回青嵩山，一直勤勤恳恳，更是极聪慧的女人，否则也不会变成如今方道灵之妻。

    但胡云舒说完，却不见方道灵回应，不由顺着他的目光望去。

    便见西方天际方向不知何时正有一颗青色大星，绽放玄妙光芒……

    在这一刻，服气道天下所有修炼【奎木】道统的修士，无论运转功法还是其它，突觉如有神助，甚至不乏突破一层功法境界者！

    ……

    外海。

    天角门。

    素元剑仙忽然觉得自身有些不对，他抬起手，就见手指根根透明，能清晰看到其中的血管、白骨……

    不仅是他，就连外面的服气、道基弟子都是如此……

    甚至，整个天角门，包括天角门所在岛屿，都被一重迷雾尽数遮掩。

    当迷雾消散之际，这一处大岛已然消失无踪，被藏了起来。

    不仅如此全天下的修士，都彻底忘记了那位广木真君的一切！

    甚至包括金丹真君，同样忘记了广木真君的道号、名讳……只模糊记得有这么一位【角木】真君。

    “咦？”

    无穷海水汹涌而来，将失去岛屿的真空填满。

    不久之后，太虚之中，一道人影浮现，正是散木真人！

    “老夫为何来此？”

    散木真人眼眸一瞬有些茫然，继而怅然若失：“或是太虚之中灵机突变？但此地应当没有机缘才是……”

    他甚至连天角门都忘了……

    ……

    炼气道。

    方青收回目光，心中凛然：“那位‘奎藏衍青真君’，终于完成最后一步，将广木真君打落主位，贬为【角木】从位？从而彻底掌握了这一道金位，晋升金丹后期了么？”

    “广木……或者说那位东极太岁青柢真君……已经完全陨落？”

    而‘奎藏衍青真君’凭着‘奎藏角首’的功绩，晋升金丹后期，甚至将这一道功绩本身与相关都‘藏了起来’？”

    “或许金汒真君都不记得‘东极太岁青柢真君’，但我依旧铭记……这是危险，也是机遇！甚至可能是这位【奎木】真君唯一的破绽？”

    “偏偏我有‘道生珠的知在算中’，因此好像忘记了，又好像没有忘记，处于一种薛定谔的状态……总而言之，并未干扰到那位真君突破金丹后期，但这对祂而言，似乎绝非一件好事！”

    方青不由想到与散木真人聊过的【值岁】死亡之事：“若要完全遗忘掉广木，才能真正证明其死……那唯一铭记的，就是逝去的，能证明广木之‘生’！”

    “啧啧……总感觉服气道更危险了，日后不到关键时刻，我都要催眠自己遗忘掉‘广木’之名号，更不能轻易再说出口，哪怕是在玄虚天内！”

 第384章 旨意 

    服气道。

    西陀郡。

    无生寺秘地。

    “呔，大日如来、大梵般若……玄妙法界、不动明王！”

    方青周身金光璀璨，燃烧熊熊“无明照烬”，好似化为不动明王尊。

    此时正施展不动明王金刚结界法，加固、扩张这无生寺秘地。

    自从参悟不动明王光明次第，获得这一道‘界神通’之后，他道行又高深一层，察觉此界神通乃是比原本密藏域的福地妙境营造之法更加殊胜之法门。

    再加上如今他修为更高，日常催发界神通，凝练秘地之下，这一片无生寺秘地不断扩张，如今已经有半乡大小。

    实际上，已经开始渐渐向‘福地’转化。

    一番忙碌之后，方青收起种子字，感觉自家的《马头金刚护法神功》又有进益。

    他盘膝而坐，体内三道【女土】神通光辉接连闪烁，化为脑后明光，巩固这片大地。

    土德善于承载，因此各类土德神通倒是极其擅长扩张秘境福地的范围。

    “还有十年左右，太黄天便将开启了……不知我那后辈如何了？”

    方青思忖一番，又有些摇头：“可成神通否？”

    但很显然，对于方无尘而言，出来便是沧海桑田、物是人非……

    乐明雪如今已然寿尽坐化，至于方上霖？作为体弱多病的凡人，走得更早……

    若是再晚一些出来，搞不好方无咎都要走了……

    “百年啊？人生又有几个百年？”

    “哦……原来我有十个百年？寿元到头或许还可尝试转世？……那没事了。”

    方青闭目，准备继续修行。

    就在这时，他神情忽然一动，望向无生寺方向。

    寺庙俨然、酥油灯长明。

    太虚中突兀走出一人，身后三圈神通光辉，宛若与虚空交汇，向外诞生无数虫豸。

    地面之上，各类毒物浮现，互相撕咬、啃噬……

    【戊土】光辉一闪，这些毒虫又被大地掩埋，顷刻不见踪迹。

    “世尊在上……”

    桑吉手持白骨舍利、穿着一袭虎皮袈裟、骑着一头漆黑大虎，身后跟着三位度母，同样在半空现身，望着来人，却是双手合十：“见过蜃玄大真人……”

    来人竟然是摩云崖之主——蜃玄！

    “桑吉……”

    蜃玄大真人望着白骨法王，同样有些忌惮。

    不仅仅因为此人已然是紫府中期，更有击退妖月大真人的战绩！

    “大真人还请入内奉茶……”

    桑吉客气将蜃玄大真人请入无生寺，又命伏魔黑度母亲自奉茶。

    蜃玄大真人谢了，接过抿了一口，左右看了看：“道友麾下人才济济，不知那位金刚力度子何在？”

    “金刚力是个一心修行的，老衲命其潜修去了……”

    桑吉面色不变：“施主此来，所为何事？”

    提到正事，蜃玄大真人面色肃然地站起身，从怀中摸出一土黄卷轴：“此来是有旨意传下！”

    “旨意？”

    桑吉吃了一惊，但感受着卷轴之上一缕奇异位格，有一股直达【戊土】金位

    的神妙，就知其纵然不是真君亲笔，也必有一位使臣署名，一定程度上能代表那位金丹真君的意志，就听厘玄大真人道：“你白骨道向东南……攻破巫山郡，杀伤十万，南下十万大山，与阴宗血战……”

    此言一出，不仅桑吉，就连月光白与空雀，都是满脸诧异：‘又来？’

    这两场大战她们都经历过，自然知晓是为了什么。

    ‘又要血祭？还是打开某处洞天？’

    “这……”

    桑吉一时迟疑：“老衲乃白骨道主，听从密藏之令……外旨有所不受！”

    “哼！此事纵然你供奉的那位尸陀林主，也是必然应允的，你大可向身后之人询问……”

    厘玄大真人意有所指地道：“诸生无相寺，不是有佛子坐镇么？”

    “况且，我摩云崖堂堂金丹仙宗，割让一郡之地给你密藏，不就是看中你们密藏擅长此事？”

    厘玄收了旨意，大大方方地坐下：“也别跟老夫说什么你白骨道实力不足……你桑吉能对峙妖月、麾下金刚力可东渡斩紫府、还藏着一个白家……论实力，在古蜀之地已经仅次于座上了，老夫会派遣两位紫府真人坐镇巫山郡，务必要杀得一片尸山血海……至于南下，则是你们与阴宗的事了。”

    ‘白家？’

    桑吉面色不变，却知晓自家暗藏的一张底牌已然被摩云崖发现。

    毕竟白业是一位紫府真人，又搬迁白家至西陀郡，的确瞒不过地头蛇。

    好在如今佛子当家至少诸法本源之寺的责难是不必担忧的了。

    “看来，上面的大人们，欲打开白曜天？”

    桑吉喃喃，伏魔黑母则是一个激灵。

    她上次便是于白曜天重伤，后来陨落，可谓印象深刻……

    “你不必管，若是此事办不好，下次来的便不是老夫了……到时候大家面子上都不好看。”

    崖玄真人说完，直接走出无生寺，一步踏入太虚，消失不见……

    方青借助桑吉的眼眸，目送这位【戊土】大真人离去，不由有些风雨欲来之感。

    ‘看来，摩云崖后面那位【戊土】金丹、还有阴尸宗背后的【戊土】金丹都急了……准备在太黄天开启之前，将脏活都干完？还是与木德那位有关？’

    ‘密僧东渡之后，桑吉的白骨道的确有些弃子的味道……想要不被抛弃，只能当黑手套餐？’

    ‘如今上面的大人物渐渐苏醒，将紫府真人都当成棋子来摆弄了……’

    ‘关键是……的确推脱不得。’

    方青心念一动，桑吉便开口：‘传旨西陀郡……命各家甄选灵童灵女……送来无生寺，备选废子度母。’

    桑吉如今手上还有一个度子名额，自然要用来提拔战力。

    而所谓灵童，其实在密藏特指‘转世灵童’，乃是法王、废子度母转世而成，不算太过稀奇的人物，但往往对于开启‘位证’有极高概率，若是前世便是‘位证之主’，那更是十拿九稳……

    ‘谨遵法旨……’

    三位度母连忙拜下。

    ……

    青离山。

    如今方家好歹算是道基家族，族中算上胡云舒，已有三位道基修士！

    方逍灵更是数月前便突破至道基中期。

    此时西陀郡佛爷下旨，方家是第一批获得的家族。

    而在西陀郡，同样得此殊荣的还有四方商会、白家、沧海门、曾家等等……

    虽然方家已经有暗泉灵地，足以供养道基修士修行，但遇到大事，自然还是在青离山本宗商议。

    方家厅堂之内。

    方无咎满头华发，坐在主位，望着下方诸多修士。

    他如今都一百多岁了，服气修士寿元大限也只在百岁左右，他又几次上战场、受过伤，哪怕后来日子好了，方道灵以道基玄妙调养，依旧没多少精神。

    ‘大房自大嫂、上霖走后……唯有道蕴能担大任，奈何却是女子之身……’

    方无咎眸光在下方诸多修士身上一扫而过，就见隐隐分为两拨。

    大房以一位荆钗布裙、相貌素净的女子为首，此女正是方道蕴，道基初期修为。

    二房则环绕在方道灵夫妇身边，修士不论人数还是修为都更高一些。

    ‘难怪道灵要送去玄阁论沧海门……’

    ‘老夫若走了，还有谁能压制两房矛盾？’

    方无咎只觉心中悲凉，再度开口道：“道灵，你说说看……此次上宗甄选，我家该当如何？”

    方道灵站起身，环视一圈：“孙儿已从四方商会、沧海门等与我家交好的势力打探来消息，恐怕此次不仅是甄选，还是动员！只怕又要大战了。因此我家要考虑的，不是送谁去无生寺的问题，而是如何在接下来的大战中保全身家性命的大事！”

    “征伐？”

    方无咎一怔，继而以拳击掌：“不错……多年前，上宗征召两位度母，然后便攻打玄士门……一路死伤惨重，唉，老夫这把老骨头还以为在入土之前不会再见大战连绵、生灵涂炭，却没有想到，终究是躲不过啊……”

    想到曾经的大战，他便不由想到大嫂、还有父亲……神情不由变得迷惘。

    “当年大战我家不过气家族，如今却是道基世家……按照白骨道惯例，至少要出两位道基修士，一入战场，生死难料……还有诸多服气中期、后期修士……”

    方道灵眸光望着方家诸多修士，如今方家修士已经由道字辈挑大梁，而玄字辈、微字辈开始崭露头角，却显得相当稚嫩，若上战场，唯死而已……

    “堂兄、老祖……”

    此时，方道蕴出列，向两人拜道:“如今曾家复起，又逢大战……道蕴不过稍有玄妙之修士，终究难免伤亡……我倒觉得，此次遴选是个好机会，若能当上度母，便可庇护家族……”

    “胡闹!”

    方无咎蹙眉，还未开口，就被方道灵喝道:“白骨道是何等腌臜之地，你莫非不知？大好女儿家投身染缸……我不为也。”

    他气急到几乎胡言乱语，毕竟为了大房才刚刚将亲儿子送走，结果呢？

    “堂兄为家族，不惜送走玄阙，道蕴又何惜此身？”

    方道蕴眉一挑带着几分坚毅之意，令方无咎恍惚间又好像看到了大嫂……

 第385章 选拔 

    数日后。

    无生寺。

    坛城法仪大开，种种佛光展现，更有酥油灯长明不熄，空气中弥漫着诱人的香味。

    一道水光落下，现出方道蕴的身影，旁边还跟着方道灵。

    ‘你……若现在反悔，还来得及。’

    方道灵悄悄以灵识传音，得到的唯有一片沉默，心中不由气急。

    又想到这几日大房那些修士无意中流露出的言论，似乎他不让方道蕴参选，乃是害怕大房出了度母，反过来压制二房一般，简直欲要吐血……

    但临到关头，还是忍不住陪着自家堂妹来到这个令他感官复杂之地。

    他在此地顺利闭关，铸就道基，也遭遇数年莫名其妙的牢狱之灾……

    而此次，更是有着目的而来。

    ‘本次并未直言只选度母，若我成了庶子，同样可以在接下来的大战中庇护家族……’

    ‘只可惜，听闻修士德的修士会占便宜一些，我与堂妹都是永德道基……’

    方道灵与方道蕴进入无生寺，立即就有几位上师过来态度还算和善。

    ‘两位善信，还请入黑土院稍候……’

    两名上师双手合十，方道灵连连不敢，又塞了几块服气灵物过去，两位上师居然不收。

    ‘这可真是……太阳打西边出来了。’

    方道灵心中苦笑，知道他们这些人中必会出一位庶子度母，而密藏体系尊卑分明，这才是这些上师集体改了性子的原因……

    而见到这一幕之后，若说他之前还盼着自己跟堂妹一起落选，此时反而有了一些心思。

    ‘若我为度子……’

    ……

    黑土院。

    当方道灵两人进入之时，发现此地已经多了不少道基修士，大部分都是熟人，连忙一一招呼。

    虽然度子度母听着不太体面，但好歹也是紫府战力！

    西陀部各个道基世家对此趋之若鹜，基本合适的都派来了。

    所谓合适，第一是修为，至少要道基之上，才算略有玄妙在身，能承受法王灌顶。

    第二则是要俊男美女……

    长相歪瓜裂枣的，就不必来凑热闹了……

    方道灵跟几位道基修士寒暄，又见到角落中一名身材瘦削、冷若冰山的黑衣女子，不由暗道一声晦气。

    此女赫然是曾家道基！

    ‘这曾家也不知怎么回事，明明之前都差点覆灭，结果这几年又冒出一位道基女修，有了复兴之势，莫非【薪火】还有此等奥妙？可修炼神速？’

    方道灵在腹中腹诽。

    曾家原本都快灭族了，但好死不死，当年诸家正要最后一击之时，他就被抓进无生寺坐牢。

    然后就没有然后了……

    各家畏惧无生寺，害怕曾家在无生寺还有关系，于是给曾家缓了一口气，结果就真的死灰复燃了。

    这让方道灵不得不怀疑，【薪火】是否还有某种死灰复燃的意象之类……

    在场都是道基修士，因此也没有斋饭。

    又等了半日，就见一道流光落下，现出一位白衣女子。

    其眉目如画，身上带着一股如水般温润的清静婉约之气，论姿色气质，在方道灵见过的道基女修中绝对能名列前茅。

    “是白家的白菲灵！”

    旁边，方道蕴低声道，显然认得这位道基女修。

    “白家啊……”

    作为后迁来的道基家族，白家源自合欢地界，与方家也算有点战友情，但白家人一向高傲，不怎么喜欢跟道基世家来往，关系就渐渐淡了下去。

    否则的话，以白家修炼【黄水】的赫赫声名，方家早已靠拢过去。

    那白菲灵目不斜视，径自来到一处角落，有几分遗世而独立的高冷意味。

    毕竟是曾经的紫府家族，哪怕衰落下来，依旧不容小觑……

    我家若想获得水德紫府功法，第一就是沧海门、第二便是这白家了……

    方道灵暗道，他走一步看三步送嫡子入沧海门，除了避免家族内乱之外，还有为家族谋划紫府功法之意！

    只可惜此事太远，他才不过道基中期，只能徐徐图之，再看运气……

    等到白菲灵之后，又有两位道基女修进来，居然来自蜀地，自称乃是散修，愿拜入白骨道，令方道灵不由侧目。

    虽然早知紫府尊贵，但今日这一幕，还是给他不少冲击。

    仔细想想，当年一位月光白帝驾临青离山，就能令整个方家束手就擒，他又有什么好说的呢？

    “礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大力座子……”

    就在这时，院门处几位上师忽然虔诚诵下。

    方道灵跟方道蕴心中一同暗惊，同样跪下，院中道基直接拜倒一片。

    是那位金刚力座子？传闻这位乃是白骨法王座下战力第一……曾斩紫府真人！

    方道蕴终究不如方道灵，心中还在胡思乱想。

    “抬起头来！”

    一个平和的声音响起。

    所有道基修士都瞬间抬头，有的甚至因为动作过猛，脖子上的骨骼发出咔嚓一声脆响，仿佛有着无形巨力，硬生生将其下巴抬起的一般。

    方道灵几乎难以呼吸，眼前只见一道【女士】光辉化作无数神妙，带来泰山压顶一般的恐怖威能。

    四周不知何时有蝙蝠拍打着翅膀，悬挂在屋檐之下，一双双猩红的眸子望着这些修士。

    “这……便是金刚力度子？”

    方道灵见到一位短寸头发的年轻人，身穿红黄二色僧袍，正含笑而立，望着他们，并未见到那一柄传闻中的紫府法宝——‘青铜长戟’！

    要知道哪怕族中如今三位道基修士，都未能人手一件道基灵器呢。

    而紫府法宝哪怕相对于紫府真人而言都珍贵非常，却由一位度子执掌，足以证明其在无生寺中的地位。

    “好了，今日本寺为法王选拔身具梵缘之辈，尔等当中，可有异心者？”

    方青淡笑一声，直接开口。

    叩问人心，特别是叩问下修人心，并非只有【筑水】天赋，许多神通可以做到同样的效果，甚至法术都可，只需位格够高！

    “有！”

    话音未落，便有两名道基修士站了起来。

    方道灵目瞪口呆:‘这……这应当是乡野散修吧？这辈子没见过紫府的？’

    “很好，自去地牢。”

    方青满意颔首，这两位道基立即低眉顺眼地走出黑土院，自往地牢去了……

    至于将来？自然是炼制道基灵器的上好材料，少不得要在诸位上师手中把玩……

    “好了，各位随我去拜见法王，或许日后便是同僚了……”

    方青眸光在方道灵、方道蕴两人身上一扫而过，心中暗道:

    ‘自方家立足西陀郡以来，都有百年了吧？迄今才算勉强爬到道世家的门槛，有作为紫府棋子的资格了……’

    ‘这服气世道界，真不是给下惨混的……’

    至于选拔度子还是度母？

    ‘真论起来，选拔自然以修为高深、又或者修士德为上……’

    ‘但根基不符，同样也是度子度母……方道友灵好歹道基中期了，收入无生寺，青离方家痛失支柱，反而不如这方道蕴……’

    没有错，方青准备搞暗箱操作了。

    毕竟如今大争之世即将到来，他对自家安全更加看重。

    而若方家有位度母坐镇也勉强能算半个紫府势力。

    或许……对隐林轩的加成不比紫府真人差多少呢？

    ‘并且……方家血脉之中，似乎还有些秘密可以挖掘。’

    他又想到上次东海福地之时，收获的那一把钓天壶。

    虽然只是道基灵器，却似乎有些玄妙。

    ‘而根据我以巫术祭祀鬼神所获得的启示……欲寻【箕水】第四道神通，不若向方家血脉源头而去？’

    金士吞【巫祝】，从而有巫术之能。

    对于巫术而言，祭祀鬼神，获得启示，同样是拿手好戏。

    只不过方青自身占卜同样犀利，极少用这个。

    之前也是兴之所至，尝试一番，没想到的确获得一定启示。

    相比于占卜而言，巫术询问鬼神，算是简化许多……或者说，可以减少许多线索的前置要求。

    方青动用《梅花易》，乃是线索越多、因果联系越深刻，才能算得越清晰。

    而询问鬼神，就可以免去这许多前置，只要祭品足够，有问题就有答案！

    最多答案模糊一些，但也好歹有个方向！

    而有了方向之后，方青的占卜之术又可以派上用场！

    这两者相辅相成，合则成利。

    方青将诸多道基带到无生寺一处大院，就见一朵白骨莲花绽放，示现种种妙相、宝光……当中一位瘦骨嶙峋的少年僧侣盘膝而坐，身穿虎皮僧袍，手持白骨舍利。

    “拜见白骨法王……”

    一千道基又连忙跪下。

    桑吉取出一枚青色莲子，交给月光白：“尔等欲求梵缘，须知梵缘本就在身……谁能与此莲子感应，谁便是本法王座下弟子。”

    月光白度母捧着莲子在一位位道基修士面前走过。

    方道灵看见那家女子满脸渴望，但莲子没有丝毫变化，当月光白度母走过之后，此女仿佛被抽去骨头一般瘫软倒地。

    他也看到一位位道基失望的神色，这其中甚至包括那位白家的白菲灵。

    没有多久，月光白度母手持莲子，来到他面前。

    那枚莲子平平淡淡，没有丝毫神异显露。

    方道灵心中也不知是失落还是欣喜，深深磕下头去。

    但就在此时，月光白度母已经来到方道蕴面前。

    方道蕴神色怔怔，眸光望着那一颗莲子，只见那一枚莲子不知何时开始生根、发芽……化为一朵青碧莲花！

    ‘这……’

    旁边的方道灵一下呆滞，心中顿时感觉无比苦涩……

    “梵缘已定，你乃本尊座下第五度母，赐名——药玉青！”

    桑吉的梵音传来：“尔等须当礼敬！”

    霎时间，一千道基修士调转方向，心中也不知是嫉妒还是苦涩，纷纷叩首：“礼赞青玉妙容身，妙疗诸疾苦，慈悲无尽降甘霖度母……”

 第386章 药王青 

    方道蕴其实阅历很浅。

    她乃方上霖之女，年少之时就被检出资质不错，然后一直在青嵩山修炼。

    偶尔几次外出与人斗法，也有家中修为更高的修士看护。

    直至服气圆满，还是方道灵出去打拼，为她换回一枚道基丹！

    为此，家中财政又一下锁紧不少，方道灵差点连自家唯一一件道基灵器都卖了……

    最后还是胡云舒出力，带着方家启出了胡家暗藏的一处秘库，否则方道灵手中的灵器还是保不住……

    铸就道基之后，她便发觉自家资质只是在服气中还算不错，道基之后一缺资源、二来资质一般，恐怕毕生都难以突破道基中期、后期……

    因此听闻修仙界又要大乱，而无生寺在挑选度母，还是站了出来。

    此时，方道蕴目光一转，看到了与自家有恩怨的曾家女修士。

    那位黑裙女修浑身一个颤抖，抬起头，露出一个担惊受怕又讨好的笑容……

    她又看到了白菲灵，这位白家的高傲女修，立即低下了优雅的头颅……

    甚至就连家中顶梁柱，隐隐被大房修士暗中忌惮的方道灵，同样露出讨好的笑……

    ‘紫府之贵，一至于斯！’

    ……

    ‘好了，尔等自去吧……’

    方青开始赶人，让桑吉带着方道蕴前往禅房，进行灌顶与位格赐予……

    片刻后，脸上带着一丝圣洁之色的方道蕴换上一袭青裙，气质顿时大为不同。

    “药王青……此乃金刚力、月光白、空雀、伏魔黑……本寺之中，若本座不在，便一切交由金刚力度子做主……”

    桑吉对授戒之后的方道蕴，不对，是药王青虔母道。

    “遵法旨！”

    药王青虔母恭敬再拜，又与方青、月光白等度子度母一一相见。

    桑吉很有白骨法王的派头，径自去闭关，只余下方青面对四位风情各异的度母。

    “咳咳……药王青虔母，可知法王为何拔擢于你？”

    方青咳嗽一声，望着自家这个后辈。

    “因为……大战将至？”

    药王青猜测道。

    “不错……本寺即将征发修士，攻打巫山郡与南疆十万大山……到时候，你与月光白负责巫山郡、伏魔黑与空雀负责十万大山……方家修士则交给你调遣。”

    方青开始安排任务：“但打是要打，却并非要立即打，而是缓打、慢打、有计划、有节奏地打……”

    “度子想拖延？”

    “看来此次大战水很深？”

    药王青虔母若有所思。

    “你等好好领会我的命令……对了，药王青虔母，给你三日休沐，先回家族了断凡缘再来听令……”

    方青大手一挥，给药王青虔母放了三天假期。

    ……

    无生寺外。

    方道灵徘徊不去，终于见到了方道蕴出来。

    此时的方道蕴已经与之前截然不同，身上萦绕着一层墨绿琉璃之色，化为神妙。

    虽然不是神通，但神妙的威能、还有度母位格，已经足以碾压道基！

    方道灵脚一软，差点又跪了下去。

    一道柔和的力量将他托起，就见药王青度母收敛神妙，虽然依旧宝相庄严，脖子上还有一串翠绿玉石项链，却终究不如之前那般恐怖。

    “寺中给了我三日休沐，此地距离青离山甚远，我带你一程！”

    药王青度母并未给方道灵反对的机会，素手划开太虚，带着方道灵走入其中。

    方道灵并非第一次被带入太虚，但之前心中惶然，此时却是能勉强静下心来，观望太虚朦胧、还有远处的银白风暴之景……

    直到此时，他才终于确认，那位刚刚铸就道基的堂妹，已经变成月光白那样的恐怖大人物了……

    青离山。

    太虚朦胧，映照出两道身影。

    方无咎这些年少食少睡，自方道灵、方蕴去了无生寺之后更是寝食难安。

    此时见到一袭青裙，佩戴翠绿玉石首饰的药王青度母，脸上肌肉抽搐几下，似哭似笑，最终却只拜了下去：“小修拜见度母！”

    药王青度母也不知是何心情，怔怔望着这位长辈拜下，又抬手一招。

    一道神妙好似琉璃光华闪过青离山。

    霎时间，有万种玄妙生成，带着草药芬芳之气，凡是得病者尽皆痊愈。

    一道又一道流光浮现，正是大房二房的修士，见到方道灵如此，不由眼眶红了：“拜见度母……”

    有几个大房修士，更是几乎喜极而泣：“我家……我家也出紫府了……”

    “哈哈，附近几家明日就得乖乖臣服，将自家灵地、质子送来……”

    再看二房修士之时眼底就有了淡淡的骄傲与得意。

    药王青度母望着这一切，却是忽然感觉索然无味。

    她虽然未曾修炼什么窃听人心的法术，但位格所在，掐指一算，青离山一切

    都无所遁形……

    ‘原本我以为，二房虽然有道灵堂兄与无咎老祖……却子嗣众多，底下人一直暗暗排挤大房……现在看来确有此事，但大房修士却也不是白莲花……逼得道灵堂兄送了嫡子外出，如今见我归来，心中又在酝酿恶毒谋划，欲要夺回大权……’

    药王青虔母终于知晓，为何金刚力度子给自己三日，前来了断尘缘了。

    她落在青离山上，望着附近既讨好、又恐惧的修士，身上神妙微微一震，就可以轻易将这些蝼蚁弄死……

    ‘这便是境界提升太快，难以完全掌握的隐患？需以梵法调之……’

    药王青虔母强行忍住，又与几位亲人说了几句。

    还未等到第二日就见数道遁光飞到青离山，现出其中的道基修士：“恭贺青离方家得了梵缘，我等愿意臣服……”

    说着，竟然直接跪在山门之前。

    “这些俗事，道灵你打理吧……”

    药王青虔母摇摇头，发现自己说出这句之时，大房几名修士眸光闪烁。

    药暗自掐诀推算一番因果，心中顿时又生出几分杀机……

    ……

    翌日。

    无生寺。

    药王青虔母刚刚回到寺院，便见伏魔黑度母从金刚力度子的禅房中出来，脸上兀自带着些坨红。

    “度母不要误会，本座子正与几位母探讨炼体之道……”

    方青大大咧咧地一挥手：“不是给了你三日休沐，怎的回来如此之早？”

    “妾身早已摆脱凡俗，等不及为法王效力。”

    药王青虔母恭敬道。

    “嗯……有此觉悟，当真不错，难怪是你得了梵缘。”

    方青看似赞叹，实际上早已心知肚明。

    知道得太多，反而越痛苦啊……

    ‘我等紫府真人，哪怕只是度母，对于下修都是降维打击……’然后阴暗面见多了，自身又阅历不足，心性不够……贸然拔擢，的确有些隐患。

    ‘好在我的目的达成了……’隐林峰神通的威能的确有所增幅，特别是在药王青身身边之时，威能何止倍增？

    ‘以我如今三神通大真人的位格，若施展起来，恐怕四法臻极的紫府圆满都难以察觉……就是不知能否瞒过仙属、使臣、侍神？’

    念及侍神，方青便不由想到玄天内那头白泽。

    只可惜最近还是黑泽，自家难以登录。

    ‘更何况……虚暝玄煞士伯这个马甲，早晚可以丢了……莫非要还要去金丹真君面前丢人现眼不成？’

    ‘君山会中，真正值得注意的只有一个散木真人……而此时的我最好不见他，更不要提丝毫关于木德的内容……’

    他脸上带着一丝笑意，从怀中摸出一把灵壶，随手丢给药王青度母：“还未恭贺你成就度母便以此道基灵器钧天壶为贺礼吧……此壶炼制技艺虽然一般，但掺入不少血气与命格温养祭炼，在道基灵器中品相算是不错，又属【水属】……算是十分适合你背离方家了。”

    “谢过道子。”

    药王青度母原本想将这道基灵器送回青落山，但手掌甫一接触壶身，顿时一怔。

    一股血肉相连、气数掺杂之感，令她不由眼眶一红，险些落下泪来。

    “此物……不知有何来厉？”

    好在她毕竟是度母之身，诸多情绪不过一瞬，琉璃光辉闪过，神情又变得古井无波起来。

    “此物说起来倒是有些来历……乃是当年法王自东海福地中所得，真正论源头，

    还是出自摩云崖，乃是当年的垚尘大真人用来钓鱼的鱼饵……为天水罗家所炼。

    方青似乎丝毫不知情，笑吟吟地解释。

    “天水罗……”

    药王青虔母心中隐隐有些猜测，毕竟她也看过族中内史，知晓方家当年之事。

    “好了，鱼饵已经撤出去了……希望你们方家给力一些，给我追溯血脉，最好找到【箕水】第四道神通啊……”

    若是道基去查这种事，可能死都不知道怎么死的。

    但度母就好许多。

    更何况……度母死了不值钱，还可以转世！

    并且，如今药王青虔母是白骨道的人，方青随时可以为此由出手相助。

    “好了，你下去吧。”

    方青送完宝物，随意一摆手：“等下白家白子业还要来拜见法王……”

    “白家、白子业？”

    药王青虔母行礼退下，心中若有所思，若那白子业只是一位普通道基，怎么可能被法王重视？

 第387章 噩耗 

    "白子业，拜见法王！"

    禅房内。

    白骨法王跌坐于莲花台上，旁边站着金刚力度子。

    白子业依旧是当初少年模样，穿着一件雪白狐裘，其上清光一片，身材瘦削，弱不禁风。

    紫府真人特有的身异、神异，都被他以秘术遮掩，至少道基修士是绝对看不出来。

    如今整个西陀郡的修士，都以为白家主事的白子业只是道基后期境界，并不知晓他早已是神通在身的紫府！

    当然，这位曾经的白木真人也付出不少代价。

    至少暗地里为无生寺做过多少脏活累活，已经是数都数不清了……

    "嗯，此次出兵东、南……你居中支援。"

    白骨法王淡淡开口:"切记切记，该拖便拖……最好拖延十年！此对于修士而言，乃是寻常……"

    '看来，白骨道欲等太黄天开启？'

    白子业心中一动，又是一拜:'子业知晓……'

    ……

    等到白子业离开之后，方青就开口:"我继续去秘地闭关，无生寺便劳烦法王坐镇了。"

    作为白骨道最高的两大战力，竟然都不准备去前线，这摸鱼的心思已经相当明显了。

    "善！"

    桑吉双手合十，心中道:'尊者请自便……'

    方青建立势力，是为了服务自身，而不是自身服务这个势力。

    纵然如今窃取了诸生无相寺的最高权力，同样是以自身修为主。

    哪怕是方家，也只是提拔一位度母。

    至于会在此次大战中死多少修士？恐怕唯有十年后归来的那家伙会更加在乎……

    他回到秘地，再次吞服一枚四阶精纯大丹，进入修炼状态之中。

    对于方青而言，如今元婴后期已经一片坦途，自然要争分夺秒地修炼。

    最好是在此次大战出结果之前，便晋升元婴后期！

    巫山郡以西。

    原本玄士门所在，此时已经化为一片连绵大营。

    一片片月光、还有一道琉璃光彩照耀，令这片大地都似乎化为梵土。

    “方道友……拜见度母！”

    方道灵走入营帐，见到盘膝而坐的药王青度母，连忙深深行了一礼。

    “此物……便赐予你了。”

    药王青度母手中浮现出一把灵壶，用给方道灵。

    方道灵一入手，顿时就惊了：“这是……【算水】灵器？为何给我一种血肉相连之感？”

    他手中难得积攒一件道基灵器，而此壶给他的感觉，品质比见过的道基灵器都要好！

    “此道基灵器名为‘钓天壶’，乃天水罗家传家之宝……”

    药王青度母缓缓道。

    “天水罗家？”

    方道灵只感觉手中一烫，差点就欲将这难得的道基灵器丢出。

    这……莫非是钩子？

    “此物虽然名为罗家之物，实际归属崖上……但未必只有开启东海福地一个效

    用。

    药王青度母将来龙去脉说清楚:“当年方家先祖困于三水坳，不知多少血肉与命数被炼入这一把壶中，如今落到你手上，算是物归原主……”

    “就是不知，准备如何用我了？’

    方道灵心中蓦然生出飘零之感，但也知晓，道基修士能对紫府有用，反而能活命。

    若是坚决不收，搞不好将来就直接死在战场上了。

    有利用价值，才能活下来!

    “多谢度母赐宝！”

    “善！”

    药王青度母沉吟片刻继续开口:“青离方家道统，以水德为主……倒算不错。”

    晋升度母之后，她得以翻看无尘寺大多数经典，对于天下道脉、道统总不是两眼一抹黑了。

    而方道灵更是野路子出身，难得见到紫府真人指点，连忙洗耳恭听。

    “日月、金火道统非下修所宜，不参与是对的……下修勤勉，修在水、木、土……”

    药王青度母道:“以水德而论，【参水】居于水德正位，只可惜犯了忌讳，沧海宗因此衰落，贬为沧海门……【璧水】擅养、【参水】灵秀，寺中同样有神通传承……至于【箕水】……”

    提到自家主修道统，更是方家最为适宜的命格，方道灵不由追问:“【箕水】如何？”

    “寺中并无此道传承，或许有，但我看不到……”

    药王青度母淡淡道:“【箕水】与我白骨道颇有缘法，仅仅一郡之地内，便有白家与沧海门，都是有神通传承的……只看你机缘了。”

    “但我推演因果，似乎你的机缘不在这两家，而在这一把‘钓天壶’上……”

    方道灵闻听此言，不由望着手中灵器，心情复杂难明:“看来，终究是躲不过这一遭……”

    炼气道。

    东海修仙界。

    符剑岛所属海域某处。

    东海九大势力中，如今最顶尖的水月宫、雷音寺龟缩。

    四门已然残破，三岛之中，唯有天煞岛还算大体完好，商家老祖传闻本人受伤。

    而符剑岛的岛主，更是传闻被化神尊者的身外化身重创。

    导致此时的符剑岛上下人心惶惶，更引来不知多少散修劫掠。

    作为大势力之一，如此漫长的时间下来，怎么可能不侵占其他修仙者的利益？

    而本身所积攒的财富、传承……更是引起诸多贪婪，在那位大修士完好无损之时，自然无人敢捋虎须。

    但等到那位符剑岛主被重创的消息传开，却是如同在海洋中溢散血液的味道一般，吸引来大量嗜血的鲨鱼。

    嗖！

    一道符箓落下，幻化五彩光芒，将一名元婴老怪的法躯打碎。

    “该死的天符！”

    一只漆黑元婴惨叫一声在虚空中几个闪烁，刹那消失无踪。

    “哼……敢觊觎我符剑岛灵石矿，便是如此下场……此次击碎这金木老怪的元婴法躯，足以令这老魔修养数十年了……”

    天符上人喃喃一声，望着下方的大岛。

    此岛之上有一座灵石矿，专门出产高品质的灵石，甚至偶尔还有极品灵石出产！

    乃是符剑岛的一大财源，自然不能被轻易拿下。

    如今的符剑岛，他们四大元婴中期修士，几乎变成救火队员一般，在各处海

    疲于奔命。

    甚至于符剑岛之前吞下的利益太大，不得不有所取舍只保护最重要的几处资产。

    “唉……围攻水月，当真是一招臭棋……希望此次那大宫主与龙树圣僧突破失败，否则将来就难看了……”

    天符上人心中喃喃，一双眼眸却精光闪烁，忽然一抬手。

    哗啦啦！

    一张张符篆好似不要钱一般撒向四周虚空，爆发出三阶甚至四阶的恐怖波动，隐隐组成一座大阵！

    此乃符阵之术借由诸多高阶符篆瞬间布置一次性阵法，除了烧灵石之外，并无其它缺点。

    而在阵法之中，却是忽然多出一位元婴女修。

    其一袭青袍、袖口大红、身周环绕着一块黝黑盾牌，不论火焰雷电、还是寒冰金刃……都无法突破那黑盾法宝所化的光辉分毫！

    “你是……展红袖？你竟已元婴？！”

    天符上人惊怒一声，却并不如何畏惧。

    毕竟这展红袖哪怕成就元婴也不过元婴初期，而他是老牌的元婴中期修士！

    论辈分，天符几乎只在符剑岛岛主之下！

    “不错……符剑岛修士当年也追杀过我，今日特来讨还因果。”

    展红袖展颜一笑。

    她虽然刚刚凝练元婴，但结丹修士修炼的种种顶级神通法术，唯有到了元婴之后，才会爆发出真正的威能！

    还有各种机缘所得的大威力宝物，比如那四阶上品龟壳炼制的盾牌、自家青帝灯等等……

    可以说，此时虽然境界在元婴初期，但完全不虚元婴中期修士。

    甚至面对这种老年修士，真被逼急了，完全可以施展《龟鹤延年诀》中以命

    换命的秘术，用自家寿元消耗对方寿元！

    ‘当然，这么干就太亏了……’

    ‘除非是符剑岛主本尊，才值得我出手……’

    展红袖一招诀，青帝钉化为一道青色流光，轰然破开符阵。

    见到这一幕，天符上人神情不由变得严肃起来，知晓这展红袖并不好惹。

    一般的结丹修士，怎么可能结丹期之时便数次逃脱元婴老怪的追捕？

    ‘可惜，最擅斗法的天剑不在这里……被那跛脚仙吸引走了……’

    天符上人心中暗暗叹息：‘否则今日必要留下此女！’

    跛脚仙与一位元婴后期大修士有仇怨，曾经还以负伤为代价，从对方手下逃得一命。

    而那位大修士，正是符剑岛主！

    此次听闻对方重伤，跛脚仙自然再也按捺不住，出面活动。

    哪怕他之前被天煞老怪强征，在攻打水月宫之时受了伤！

    正因为如此，跛脚仙才坚信符剑岛主重伤的传闻，并非虚假！

    哗啦啷！

    天穹之上，一道道符箓自天符上人的羽衣上爆发，化为各色流光。

    与展红袖真正斗法时，他才发现这位初成元婴的女修之难缠，还要在他想象之上。

    就在这时，天符上人储物袋内，有莫名声响浮现。

    ‘不！’

    他面色一变，抬手甩出一道压箱底的四阶上品符箓。

    吼吼！

    一头恐怖的金色异兽虚影浮现，化为戈天横扫，将展红袖逼退。

    而天符上人已经化为一道流光，丢下岛上的大型灵石矿与诸多弟子，消失在天际……

 第388章 残局 

    哗啦啦！

    展红袖望着四阶上品龟盾之上一道浅浅的痕迹，又看着下方的海岛，脸上浮现出一丝诧异之色:“跑了?”

    “红袖，你可是准备动用北斗秘术?”在她识海之内，龟老严肃询问:“自家寿命何等宝贵？哪怕你那万寿龟到了四阶，反馈大量寿元，也不能如此啊……”

    “不，我并未准备用此手段。”

    展红袖有些迷惘:“那天符老怪是自己走的……走得毫不迟疑，丢下了一座能出产极品灵石的大型灵石矿……”

    “哦?”龟老的声音明显带着一丝兴奋:“那时反而不该留在灵石矿，快去符剑岛！说不定真有油水可捞！”

    ……

    数日后。

    符剑岛外。

    展红袖随手将一名符剑岛外逃的结丹修士抓住，眼眸中有幽暗光辉闪烁。

    作为元婴老怪，谁都会一手搜魂之法，更不必说她还随身带着一位老爷爷了。

    “如何?”龟老询问道。

    “符剑岛主一一命符碎裂！”展红袖随手将这结丹修士一丢，脸上露出一丝震撼之色:“此事算算时机，便是我与天符老怪斗法之时发生的……”

    “符剑岛主可是元婴后期大修士，哪怕重伤，但躲在宗门大阵之中，有谁能杀他？”

    龟老道。

    “有可能是水月宫主宫主与那位龙树圣僧……或许对方未曾真正闭关突破化神，而是隐藏在侧，趁机出手偷袭……也可能是那位天煞老怪！”

    “又或者……当年攻破御兽门的幕后黑手？”

    展红袖道:“有此等神通之辈，在东海修仙界屈指可数……总不至于在深海之中有五头阶真灵级存在正好路过、顺手灭杀符剑岛主吧?”

    “嗯……无论如何，这水更浑了。”

    龟老哈哈大笑:“红袖……此次正是天赐良机啊，只要攻破符剑岛，狠狠抢它一票……说不定将来修炼到元婴后期的资源都不缺了。”

    “只凭我一人，实力不足……当联系其余元婴修士，比如那位跛脚仙?”

    展红袖眼眸微亮:“还有符箓书剑四大元婴中期，若靠着阵法死守……还是有些麻烦的。这方面就要劳烦龟老你了……”

    “哈哈……老夫虽然擅长炼丹，但对阵法还是颇有几分心得的，总能找到其破绽，再准备诸多破阵之宝，攻破符剑岛不成问题……”

    龟老的声音中同样带着一丝兴奋。

    ……

    服气道。

    无生寺秘地。

    “哦?符剑岛主莫名妙陨落?要悄无声息地在符剑岛上干掉此人，恐怕一般大修士都不够吧?必得元婴圆满，甚至手持通天灵宝，才有那么几分可能……”

    方青几乎不用推演因果，就锁定了凶手。

    某位魔道大修士，可是有炼制四品上品炼尸前科的。

    “嗯，展红袖联络各方元婴老怪，这消息根本藏不住……”

    “并且还发了一封信符去太白岛，邀请我分一杯羹?虽然有分散风险的考虑，但并不吃独食，还记得我，不错不错……此女人情世故还是挺懂的。”

    “只可惜……对我的吸引力，当真不大。”

    他摇摇头，以道生珠给琴如雪下了命令，让此女代自己拒绝邀请……

    方青继续闭关，而外界演化则如他预料一般。

    首先是服气道这边，白骨道兵分二路，在巫山郡、在十万大山开战……

    相比于之前一开始就紫府法王压上、道基修士陨落如雨不同。

    这一次白骨道打得相当谨慎，还处在互派服气修士试探的阶段，应当能拖延几年。

    而当方青闭关三年之时，炼气道东海修仙界那边，符剑岛镇宗大阵终于难以抵挡消磨，轰然告破……

    一千劫修仙血洗符剑岛，符箓书剑四大元婴战死三位，唯有天剑老怪带着一干符剑岛核心弟子侥幸逃脱，消失无踪……

    自此，在东海修仙界正魔大战以来，继御兽门、玄焰门之后，符剑岛同样宣告覆灭。

    东海九大势力一下子变成六大势力，不少修士人心惶惶。

    当然，也有不少散修觉得头顶少了一片天，从此自由许多，整个东海修仙界彻底进入混乱而无序的时代……

    ……

    时光如水。

    转眼间，又是数个寒暑。

    炼气道。

    方青将那三枚得自凶兽的四阶中品内丹服下，顿时感觉体内《吞海功》法力汹涌澎湃，已然来到元婴中期的瓶颈。

    他当即来到太白岛开始准备突破。

    闭关室内。

    方青望着铺满一地的灵石，脸上没有丝毫心疼之色。

    攻破御兽门之后，各类上品灵石，已经是他手中最为常见的资源了。

    此时盘膝而坐，就从储物袋中取出一只玉瓶，里面正装着那一枚‘培婴丹’！

    “这‘培婴丹’，对于培育元婴大有好处，甚至不仅可以用来突破元婴后期瓶颈，服下之后很长一段时间内元婴都会得到滋补、壮大……”

    他沉吟一番，双目紧闭，一语诀。

    天灵之上乌光一闪，一只拳头大小的元婴浮现，比之前看起来更加高壮许多。

    此元婴五官与方青一模一样，眉心有着一只漆黑竖眼，怀抱吞海瓶、脑后悬浮玄溟镜，脚踩万水鼎。

    这时嘻嘻一笑，便喷出一缕婴火。

    咔嗦！

    那玉瓶骤然粉碎现出一粒氤氲丹药，此丹药正是‘培婴丹’，被诸多丹火包裹，体型越来越小，最终化为一粒光点，没入元婴之口。

    元婴吞服‘培婴丹’之后，小脸一下坨红，好似喝醉酒一般，走路摇摇晃晃，连忙一指诀，回到丹田之内。

    刹那间，方青丹田之中好似多出一个黑洞，疯狂吸纳着外界的天地灵气……

    服气道。

    巫山郡。

    方道灵手持‘钧天壶’，周身【筑水】灵光汇聚，蓦然化为一片甘霖细雨。

    雨雾朦胧中，他手中的钧天壶喷溅出一道道水流，好似半透明的蟒蛇一般，捆绑向对面一位道基修士。

    这修士修为为道基初期，仓乱间一挥手，虚空中就多出无数灰黑之气，化为虫豸，却被水流尽数冲刷干净。

    “又是【戊土】……当真有些麻烦，幸好我已经中期了。”

    方道灵心中一定，右手在腰间一抹，突兀多出一柄软剑。

    这软剑好似一条银白腰带，之前缠绕在他腰间，没有丝毫锋锐之气，此时出手，剑芒吞吐不定，仿如一条毒蛇！

    噗！

    剑光一闪，对面的道基修士便头颅飞起，身躯炸开，化为一层土雨簌簌而落。

    方道灵眼疾手快，一道水流卷过，从中抓出一枚土黄色的珠子。

    “坤元珠？罢了……总比没有好。”

    他收了战利品不敢多待，连忙返回大营。

    如今巫山郡这边，白骨道大军已经与巫山郡修士短兵相接，双方各自修建大营，有紫府真人与度母坐镇，又有阵法加持，短时间内难以攻下。

    因此白天变成诸多服气修士的军阵之战。

    而到了晚上，则是各位道基修士出手，在两处营地之间疯狂渗透、猎杀……

    方道灵已经数次出生入死，今晚算是运气不错，遇到一位道基初期修士。

    以他修的水德道统，若是遇见一位道基中期的【氏土】修士，恐怕就要立即落荒而逃。

    营地之上，无数佛光闪烁，有坛城法仪加持。

    方道灵进入营地，顾不得跟战友寒暄，来到一处大帐外：“道灵求见药王青度母……”

    “进来吧。”

    从营帐中，传出药王青度母的声音。

    方道灵低眉顺眼地走入其内，就见药王青度母跌坐蒲团，手法法印。

    见到他进来，一道琉璃色光华顿时落下，化为某种神妙。

    方道灵蓦然感觉体内法力流转顺畅，之前受到的一点内伤似乎已彻底痊愈……

    “多谢度母恩德，我今日杀了一位【氏土】道基……得了一枚坤元珠，愿献给度母。”

    他恭敬取出今日的战利品。

    “不必了……”

    药王青度母神色冷淡：“好好为白骨道效力便可……你方家如今战功比白家、沧海门不如许多……若继续如此，本座便要修书一封，去青离山再调一批修士过来……”

    “不可……”

    方道灵脱口而出，他家出了一位度母，总算得了法外开恩，此次东征只有他一位道基，胡云舒得以留守家中，照顾那些刚刚入门的族人……

    “嗯？”

    药王青眉毛一挑，方道灵顿时感受到一股庞大的压力扑面而来，心中几乎窒息，知道这位堂妹的神妙法力越来越高，也越来越不像当初的方道蕴了。

    “我家一定用命再给属下三日，不，两日！必有更多缴获！”

    他单膝跪地，诚恳求饶。

    “两日，你记住了。”

    药王青度母冷哼一声，望着方道灵离去的背影，眸光又变得沉静下来。

    其实，作为白骨道高层，她知晓法王的意思，是徐徐图之、甚至可以故意拖延一二……

    但这种话，不可能跟下面的修士说！

    哪怕是她的亲族，此时依旧要以白骨道利益为重！

 第389章 元婴后期 

    翌日。

    巫山郡。

    两边大营中间的一片平原之地上。

    一队队服气修士排成行列，组成大阵。

    无数光符升腾而起，化作五颜六色的光幕。

    哪怕大多以低阶修士为主，但哪怕遇到道基圆满修士狂轰滥炸，都能支持一段时光。

    因此这种大军团会战看起来场面很大，其实服气修士的伤亡很小，除非一方战阵被破，彻底溃败逃窜……

    但双方都有顾忌、有着紫府与母蛊坐镇的情况下，出现这一幕的可能性极小。

    巫山郡一方，云层之上，两名穿着摩云崖服饰的紫府真人，以神通遮掩身形，正望着这一幕。

    “看来今日又是如此，无功而返……”

    其中一位紫府初期的真人就笑道。

    “如此甚好……左右出不了什么大事，不像谈风师兄与垚尘大真人……”

    另外一位紫府真人面如冠玉，左侧脸颊一点黑痣，硬生生破坏掉形象气质，如同白玉微瑕。

    提到那两位，这两位紫府真人不由沉默。

    他们都是紫府初期境界，算起来还要多亏垚尘与谈风接连陨落，摩云崖不得不加大力度，培养嫡系紫府。

    否则的话，哪怕闭关数十年，都未必能苦修突破，炼成神通。

    “崖上……似乎对进度有些不满，是不是……催一催？”

    另外一位紫府真人蹙眉道。

    催？如何催？

    面上有黑痣的紫府真人冷笑一声：“对面两位度母，结阵而守……你我也不是没有尝试攻打过，难以拿下……更何况，我还隐隐感觉有紫府真人暗藏，那一次若强行坚持，只怕下场不妙……”

    “更何况，那白骨法王已经堪比紫府中期，诸生无相寺更有佛子降下……你我出头太过，当心自家变成这洞天福地的养料！”

    另外一位紫府真人立即不说话了。

    紫府自矜自贵，成就真人之后，哪怕崖玄都不能强行命令他们去送死！

    “说得不错。”

    就在此时，旁边忽然传来一个温润的女子声音。

    这两位紫府顿时大惊！

    哪怕大真人，都难以如此轻易靠近他们。

    他们周身神通光辉闪烁，【戊土】之光凝聚，警惕地望过去，不由又是一惊。

    只见一团黑气飘来，当中隐约有着黑裙女子的身影，观其体态婀娜，必是国色天香。

    而更令人惊叹的是，【戊土】四道神通在其体内流转往复，最终凝聚一点，神通光彩并不外溢，却带来庞大的压力。

    “是……使臣？”

    “拜见使臣！”

    两位紫府真人连忙深深一礼。

    “我乃真君座下——元虚使！”

    黑裙女子仍旧用温润的嗓音道：“之前命崖玄前往白骨道传旨……如今看来，却是尔等有些懈怠，竟然连本座亲自签押之意旨都敢阳奉阴违？”

    “我等不敢……实在、实在是白骨道那边实力太强……”

    脸上有黑痣的紫府真人满脸冷汗，连连谢罪。

    “罢了……”

    那黑裙女子身形消失，再出现之时，已经来到平原上空。

    “那是……”

    月光白与药王青两位度母见到此女，心中顿时一空：“不好！”

    一株株林木虚影浮现，化作无穷神妙，将二女身形包裹。

    “入太虚！”

    白子业现身而出，面目一片模糊，声音中却满是凝重。

    药王青度母见月光白已然步入太虚，终究素手一招，抓起战场上的方道灵，同样步入太虚之中，与白子业汇合，四人亡命而逃。

    “告诉白骨道……若南边还是如此，下一次便连尔等都一起血祭……”

    一个温柔却冰冷的声音，在月光白等度母耳边响起。

    月光白度母眸中闪过一道月华之色，凝望现世，顿时就见不同。

    只见平原之上，一团黑气散开，现出黑裙女子的真容。

    其身材虽然婀娜、肌肤更是凝若霜玉、面若银盘，脸颊之上却布满硕大的毒疮与疤痕、下巴精致小巧，隐隐可见唇边一点美人痣……

    此时，在其漆黑宫裙之内，更有无数细小虫豸涌动，攀爬而出，蓦然化为漫天黑雨！

    哗啦！

    一片黑雨落下，无数虫豸浮现，涌入下方军阵之中。

    不论服气、还是道基修士被这些虫豸一冲就破，血肉被啃噬一空，继而衍生出更多的虫豸……

    哪怕在边缘位置的修士，欲驾驭法器逃亡，却蓦然咳嗽吐血、面泛黑气……满脸痛苦地倒地。

    【氏土】主疫病、能放瘟、出则大疫千里！

    “【氏土】使臣！那是一位【氏土】使臣！”

    白子业喃喃道:“这天……真的要变了。”

    而方道灵更是已经说不出话来。

    因为平原之上,不论敌我双方,那数万修士,都只有身亡一个下场……

    乱世之中,人命如草!

    纵然修士,亦复如是!

    ……

    炼气道。

    太白岛。

    呼呼!

    漫天灵气席卷,好似狂涛拍岸,宛若龙吸水一般,迅捷涌入一处洞府,倏忽消失不见。

    洞府之内灵气氤氲,化为肉眼可见的乳白云气,在地面之上翻滚,好似波涛一般滚滚而动。

    一道黑袍人影从中走出,正是方青!

    “果然……突破得十分顺利。”

    他微微一笑收敛起身上元婴后期的法力。

    有着培婴丹之助,突破元婴后期本来就相当轻松。

    若是此时内视,还可见丹田气海之内,主元婴不仅更加壮大了一圈,身上更是有些琉璃色泽。

    显然培婴丹的药力还未彻底耗尽,在将来修炼、破关之时还能带来不少好处。

    “并且……可能是我勤加修炼‘不动明王光明次第’的缘故,元婴后期的瓶颈一破,神识就勉强可以感应两百里范围……倒是体魄方面,依旧在四阶中品左右……”

    “还有本命法宝,该当倾斜资源栽培了……”

    由于自身突破太快,导致本命法宝位阶跟不上的情况,哪怕在修仙界中都十

    分罕见。

    大部分元婴老怪都是自身修为难以寸进，不得不将每日打坐修炼的灵气喂给本命法宝，导致本命法宝进阶更快，甚至受困于修士自身瓶颈，才难以突破下一层次。

    到了方青这里，却是反过来了。

    “如今元婴后期成就……足以将万水鼎祭炼更深一层，再修炼几种《吞海功》中唯有元婴后期才能练成的秘术……可以尝试去灭杀天煞老怪了。”

    就在这时，方青忽然神情一变。

    服气道，太虚之中，月光白等两位度母还有白子业，当即见到了前来支援的白骨法王。

    而透过白骨法王的眼眸方青同样看到了现世，看到了数万在瘟疫虫杀蛊术之下哀嚎惨叫的修士……

    看到了那一位元盅使！

    “【氐土】使臣？”

    他不由沉吟，对方那一双明眸，着实给他一种熟悉之感。

    而搜索自家记忆之后，方青立即得出了这一丝熟悉之感的来源！

    是在炼气道，水月宫那边！

    借着钟灵秀的眼眸，他看到过一双类似的眼睛、还有朱唇边的一粒美人痣。

    只是那时的此女，却是一袭素裙，手持一株月桂，面似银盘、眉目如画、朱唇边一点美人痣，眸光微微一转，便有万千风情……

    浑不似此时的元盅使，面部溃烂、身缠毒虫、一袭黑裙、更有幽暗邪气……

    “竟是此女，水月祖师！”

    “她……她飞升之后……被【氐土】上位那位捉住，变成了麾下臣么？看这模样，哪里还有炼气道的化神修为？而是换了一身【氐土】魔功……虽然威能同在化神，却从仙子变成了魔女……”

    “到底经历了何种惨事，才能有此痛彻心扉的改变？像是被吃干抹净了，只剩

    渣渣残余一般……

    见到这位水月祖师的惨状，特别是对方神态气质之转变，方胥不由心中苦笑。

    ‘我好像错怪那位‘扶余元君’了’，相比于这位水月祖师而言，她居然还算混得不错的？

    ‘由此观之，历代化神飞升者，搞不好比这更惨的都有，不是死了就是被吃了？若有真灵飞升，其气血浑厚，的确很适合炼丹，然后用来感应元始天？’

    这也是没办法的事情。

    谁让炼气道那边化神圆满就是绝顶。

    而在服气这边，随便一位尸解仙、玄微仙都可吊打化神圆满……

    毕竟，炼气道化神之境，只相当于服气道这边的仙属、使臣、侍神、佛子这一位阶罢了……

    因此，这些化神修士实力对于金丹真君而言算是‘孱弱’，毕竟再弱的真君，也是‘仙人’！

    而这些化神修士身上，又可能具备打开元始天这个第一洞天的线索，下场自然不会太好。

    按照方胥估计，这位水月祖师能活下来，大概是之前的真君们玩死了好几任飞升前辈，尝试无果之后的产物。

    即使如此，一身化神修为也被收走，化为服气道体系。

    炼气道的修炼之法，在这边就是简化后的古法……一旦推广开来，必能大行于世，但金丹真君们似乎并不愿意见到这一幕……

    ‘不过，算算年纪，这位水月祖师能活到现在，算是赚大了……转化为真君使臣，从此几乎没有寿元之忧，代价便是与真君绑定，一荣俱荣、一损俱损……’

 第390章 查找 

    ‘可惜了，飞升修士大多是求金种子，却被如此糟蹋，我当引以为戒……’

    方青摇摇头，知道飞升仪式同样可以大增求金气象，但飞升修士却不一定个个都能成金丹真吾。

    或者说，高高在上的仙神们，并不愿意身边再多几位，否则也不会限制炼气道法之传播、甚至令金位变迁、神难感应……

    哪怕传下自身道统，八成还是跟‘尸陀林主’一样，只传旁门，不传正法，更没有求金法好得。

    拿着此等传承，能证一个客位、缺位都要偷着乐了。

    ‘不过，扶余在合欢地界、水月祖师在此地……看来炼气道的太虚偷渡坐标，对应妖魔道古蜀范围？’

    在他心中，突兀浮现出一个猜测：‘并且……化神飞升之后，并不是能立即证金，还有一个转移功法、感应金位的过程，这就太危险了……’

    ‘还有，恐怕并非每一位修士最终都能成功飞升，死在半路的同样肯定大有人在！并且，一旦飞升就再也难以破碎降临炼气道，可以说就是一张单程票……’

    ‘即使如此，恐怕还是有五阶真灵飞升的吧？看来，不仅是元神丹，若能找到鲲鹏真灵，最原始的化神大药都可以期待一下……’

    方青又想到水月祖师，若水月宫那群女仙，发现自家祖师飞升之后变成如此模样，不知该是何种感想？

    ‘嗯，飞升之后，不要说跨界回归，哪怕留下只言片语恐怕都做不到……否则那身外化身，肯定要警告炼气道修士——不要飞升！’

    想到这里，他又悚然一惊：‘这位元宙使出来活动，会不会是感应到自家身外化身被激发了？’

    ‘虽然难以传递消息，但此种大概状态应当可以感应的……因此要求血祭，未必是打开‘白曜天’……还有可能，是在感应元始天？’

    相比于三十六天第一的元始天而言，‘白曜天’算个屁！

    方青估计暗中试探的金丹真君，都不止一位两位！

    “唉……不能拖了，还是尽快让桑吉动手，在南疆满足要求吧……”

    ‘否则，逼到那些仙属、使臣亲自动手，的确有些不体面……更关键的是我还难以让云丹佛子出来阻拦……毕竟我只有位格，没有实力。’

    服气道。

    巫山郡，之前两军交战的平原之上。

    无数尸体横列、堆积……诞生灰白的积尸之气。

    点点灵光洒落沃野，其中多以土德修士为主，可以想象将来这片灵地必然无比肥沃。

    而此时，两位紫府真人正在搬运尸体。

    不论敌我，尽数堆砌在一起，形成几万人级别的尸山！

    在尸山正中，元虚使仍旧一袭黑裙，周身萦绕黑雾，带着种种邪恶之气。

    若此世有雷劫的概念，恐怕早已五雷轰顶。

    但服气道就没有雷霆的事……

    元虚使亲手堆砌土壤、石块……捏造出一座古朴、简陋的祭坛。

    在她手中浮现出一面玉圭，其上有九道血痕，好似蚯蚓一般蜿蜒蠕动。

    她如今是【氏土】使臣，同样是一位巫术大家！

    “启禀大人积尸气布置已经完成。”

    紫光一闪，两位紫府真人来到元虚使身后，躬身行礼。

    虽然摩云崖道经有云：‘氏为天根，主疫……’

    但此等敌我不分，瞬杀万修的手段，依旧令这两位神通有些惊惧。

    “【氏土】蜿蜒，若伏幽冥之象。玄巫立野，披星戴月，持玄圭而祭……巫术者，通阴阳、达幽显，可破星野之隔，清天地玄变之理。”

    “此乃以【氏土】控摄【鬼金】之术……”

    元座使声音苍凉，带着一种莫名的韵味，好似古老的巫祭重新复活，自历史迷雾中重新走回人间。

    “但若以阴阳论，元始为万化之根，阴阳为二仪之纪。而氏土者，位居辰宿，镇摄坤维，实乃元始之所蒸凝，阴阳之精所聚也……夫天地肇判，清浊分形，当以巫术贯通之……”

    她口中又吟诵起诘屈聱牙的咒语，望着祭坛之上，无数【氏土】光辉凝聚，昏黄之气翻滚，猬集如云，又化为一片玄黑，当中似有无数鬼神低语，地面之上万千虫豸簌簌而动……

    元座使面色丝毫不变，那烂疮与疤痕越发显得扭曲，忽然伸出左手，右手持着一柄祭刀。

    噗！

    鲜血飞溅，那一只断臂落在祭坛之上，引来各路鬼神争抢，连一滴血都没有放过。

    巫术与鬼神，本来就是原始而血腥、野蛮的……他们喜欢血食、更喜欢主祭者本人的献祭！

    而元座使还是一位使臣，不仅位格更高，甚至血肉中饱受金性与位格浸染，乃是第一等的祭品！

    呜呜！

    诸多鬼神享用完祭品之后，开始从黑暗中走出，或显露狭长而畸形的躯体、或散落无形，难以名状，又好似在穷搜这片天地……

    那名脸上有黑痣的紫府真人只是不经意间，与一位覆盖青铜面具的鬼神对视一眼，顿时便感觉自家念头一片空白……

    纵然有神通在身，于这些嗜血鬼神面前依旧好似蝼蚁一般弱小……

    元座使凝望手中玉圭，就见那上面的血痕一道接着一道消散。

    咔嚓！

    最终，又浮现出一道裂痕。

    “还是难以捕捉到一丝痕迹？不愧是三十六洞天第一……”

    她低声叹息一句，继而看向身后两位紫府：“开启白曜天之事，不用我再教你们了吧？”

    “请使臣放心，我等一定将事情办好。”

    两位紫府真人连忙躬身应命，一个字都不敢多说。

    他们看出这位使臣付出了巨大代价，想要完成某件事情、或者试探什么。

    但从结果来看，显然是没有结果……

    此时心情必然不佳，就千万不能再触霉头！

    否则，使臣杀一两位紫府，又算什么大事？

    ……

    南疆，十万大山连绵起伏，带着瘴气。

    云雾缭绕，悬挂树梢，凝聚为寒霜。

    太虚忽然破开，从中走出三位修士。

    啪！

    药王青度母将手中方道灵随手一丢，这位道基中期修士此时早已涕泪横流：“我家子弟……我家子弟……”

    “那位使臣敌我不分，连摩云崖修士都杀了，还能如何？”

    药王青度母道：“若不是还有些顾忌，你我都活不到如今……”

    方道灵浑浑噩噩地起身，心知若不是自己身上还有一把钧天壶，此次九成九得死在那片平原之上。

    此时正了正衣冠，恭敬向两位度母行了一礼：“度母慈悲……”

    “你如今还走不得……”

    药王青度母淡淡道：“我等都得跟着法王前往南疆，务必在数日内打成尸山血海……若你不去，我便下旨，抽调青山岛最后的修士前来。”

    “度母不必再说，小的愿意前往。”

    方道灵连忙道。

    “嗯，营地就在前方，你自去吧……”

    药王青与月光白两位度母驾驭神通，腾云驾雾，瞬息消失不见……

    方道灵此时方才好像又做回自己，擦了擦眼泪，驾驭水流，向前方而去……

    数日之后。

    十万大山一处战场。

    “杀！”

    大量修士厮杀在一起，完全没有开启战阵的打算。

    战阵之法虽好，却对修士保护太过，一场大战下来根本造不成多少杀伤。

    而此时的修士则是一个个舍生忘死，眸中血一片红。

    哪怕修士贵的是性命，此时也如同杂草一般，被不停收割着。

    显然，不论白骨道还是阴尸宗一方都得到提醒，若短时间内凑不够血祭之数，上面的大人物就会亲自动手！

    与其到时候同归于尽，此时自然是死道友不死贫道……

    方道灵同样眼眸血红，一道道【算水】法术向敌人头上轰去，心中只有一个念头——‘多杀一些’、‘否则死的就是我！’

    噗！

    一道寒光飞来，躲避不及间，他的左手被土黄光辉擦过，大片血肉腐烂，有虫豸生成。

    方道灵面色不变，右手光芒一闪，左手整条手臂齐根而断，迅速止血，又投入大战当中……

    战场上空，神通遮掩之处。

    白骨法王桑吉持印跌坐，周边罗列四尊金身。

    白子业依旧迷雾掩面，站立一旁。

    前方，不知何时有【戊土】光辉凝聚，一只硕大的土黄蝙蝠飞来，背上站着一道人影。

    这人身高很高，戴着一张青铜面具，穿着复杂玄奥的法袍，脑后一圈又一圈神通光辉交替，竟然绽放四种不同光彩，赫然是一位四神通圆满的紫府大真人！

    虽然气息有些暗弱，但四神通终究是四神通！

    “世尊在上……不想劳烦宗主当面赐教。”

    桑吉双手合十，恭敬道。

    来者赫然是阴尸宗宗主，一位四法俱全的大真人！

    “本宗主对下修死伤并不感兴趣……倒是桑吉你气数浓郁，当年便是如此了。”

    从青铜面具下传出一个浑厚的声音：“如今血食已足，可以开启‘涩土福地’，剩下这些活人，倒也是不错的祭品……”

    “宗主说笑……”

    桑吉双手合十，月光白与伏魔黑当即走下虚空，开始命令撤军……

 第391章 吞金 

    片刻后，下方战场已经再无一个活人。

    众多尸体倒在地上，血泉汇聚，化为溪流、小河……

    阴尸宗主卓然立于虚空，身后四道神通之光翻滚，凝聚……化为庞大的压力。

    他偶尔咳嗽一声，静静望着天穹。

    此时已然入夜，天幕黝黑，偶有月华洒落，为大地镀上一层银辉。

    在阴尸宗主手中，不知何时多出一枚符咒：

    “本宗在湮土福地之内有着布置，藏了一具尸尊，每隔一段时日，便需大量修士精血喂养……”

    阴尸宗主淡淡道：“如今……却是终于不必再血祭福地了。”

    他话音刚落，太虚便一阵颤抖。

    有莫名虚影浮现，化作一块福地，又好似一颗星辰，由太虚缓缓坠落现世。

    在福地之中，有群山连绵、千沟万壑……

    “摇落福地？”

    “并非打开，而是彻底摇落福地？”

    桑吉抬头，望着太虚之中与现世越来越近的湮土福地，还有那一张模糊的人脸轮廓……

    心中得到尊者启示的他，立即厉声喝道：“速走，不能回头，不能观看……否则必有大恐怖之事降临！”

    话音未落，桑吉已经疯狂后退，甚至不敢躲入太虚。

    如今的太虚之中，由于福地坠落，已经掀起了汹涌的浪潮，反而比现世更加危险！

    “啧……这法王果然知晓福地内情……”

    “看来的确是有些运道在身的。”

    阴尸宗主咳嗽两声，抬头望着渥土福地破碎，继而……现出一张脸庞！

    这脸庞庞大无比，直入三十六重天罡，眼眸好似日月，此时正紧紧闭着。

    赫然是一颗真君首级！

    其超脱现世，南疆的十万大山对于它而言，就好像常人面前的积木，风一吹便会倒地、化为齑粉……

    噗噗！

    阴尸宗主的面具之下，有血肉炸开的声音响起。

    他不以为意，将手中符咒按在青铜面具的眉心位置。

    在那黑洞洞的眼部位，有血肉飞快衍生，化为两颗黑白分明的眼珠。

    借助这一枚符箓，他终于获得了可以直视这一颗真君首级的权柄！

    “玄君离髓尸凝真敕……疾！”

    “真君啊……那白曜天中，有您所需之物，还请受飨……”

    阴尸宗主满脸谦卑之色地对那无比庞大、好似盖压南疆天穹的首级跪了下去。

    那首级张开大口，只是轻轻一吸，原本战场之上的数万尸体，尽数化为一滴血液，没入其唇齿之间。

    对于如此庞大的尸首而言，区区数万修士的精血，根本无法令其满足。

    其眼眸微微睁开，带着永不餍足之色，眉心那一道好似大河交汇的玄君离髓尸凝真敕却是越发鲜艳。

    继而……这颗真君首级仿佛感应到什么，向着开启的白曜天而去……

    沿途所过之处，一切尽数灭绝……

    ……

    炼气道。

    “渥土福地，【亢金】真君首级…白曜洞天，【鬼金】金性显化——玄宫煅世锁冥显化阴天子！”

    方青盘膝而坐，默默思索此次士德真君们的大动作。

    “由于黄天符将开，摩云崖与阴尸宗背后那两位联手了？”

    “甚至，趁着灶君未曾干涉之时，就已经完成了一项交易？要令阴尸宗以玄畜斋舳尸疑真敕控制的真君首级残骸炼尸，吞噬玄穹掖世镇冥显化阴天子？也就是那一道【鬼金】金性？”

    “这不太对吧？”

    虽然金性的确可以加强炼尸威能，但一个是【亢金】、一个是【鬼金】，根本不太匹配。

    若是互相吞噬之后，只创造出一个极强的仙属、使臣……又有什么用？

    对于金丹真君而言，唯有同级甚至超越的力量，才值得谋划！

    “难道是……复活？虽然【鬼金】金性中一片空白，并无真君记忆，但那一颗首级中搞不好，却又金性残缺，因此互补？”

    金丹真君的复活，与【值岁】不同！

    【值岁】乃是念念不忘，必有回响！可以凭空复苏！

    但金丹真君复活，则是需要依凭！

    比如那位灶君，靠的就是一道【胃土】金性！

    “但还是那个问题，不匹配啊……若是【戊土】首级配【亢金】金性，两者出自同一位真君，那就可以百分百确定乃是复活后手！”

    方青思忖一番，突然醒悟过来，拍了拍脑门：“谁说【亢金】与【鬼金】不能同出一源？若是一位兼从就缺的金丹中期真君，岂不是都配上了？”

    “不是吧……士德两位魔道真君玩这么大？”

    金丹中期的真君十分罕见，但并非没有。

    更何况，并不一定要顺序准确。

    哪怕是双从位、双顺位在身，都并非没有可能。

    只是此种走了死路的真君，不仅自身状态不佳，更有陨落风险罢了……

    “嗯……仔细想想，这个可能还是有的。”

    “而那颗湮埋土地之中的真君首级，对于【值岁】复苏有种深入骨髓的恐惧……说不定生前境界的确较高，更容易受到金德【值岁】的影响？甚至就是因此陨落的？”

    方青摸了摸眉心：“若是一位金德的金丹中期真君复苏……灶君的确不是对手。”

    毕竟金火乃当世显道，有着【值岁】意象在，足以抵消【胃土】的正位象征。

    哪怕双方都是金丹初期，灶君毕竟只是客位，鹿死谁手，犹未可知。

    等等……既然摩云崖跟阴尸宗背后那两位真是为了针对灶君，那岂不是说明，他们只有金丹初期境界？

    “此世的金丹真君，恐怕大部分都只是金丹初期而已？嗯，不说进阶的艰难与诸多大坑……金丹初期同样可以享受无穷寿元，尤其是显世道统，越是晋升，越是危险……反而留在金丹初期，是个不错的选择。”

    “但这两个是士德啊……果然还是菜么？”

    “又或者……并非为了对抗灶君？只是担心灶君出来会搅局，因此提前将事情办了？”

    “也有可能令此位不知名的金德真君复活，只是一张底牌而已……还未打出，因此其究竟会不会复活，乃是一种威慑？关键控制在阴尸宗还是摩云崖之手？”

    手中大牌未曾打出去的时候，才是最有威慑之时！

    而那两位士德真君，未必能保证控制住复活后的金德真君，因此这个猜测方青觉得是较为合理的。

    “果然，金丹真君都很会整活……”

    他颇有些大开眼界的感觉，继而盘膝而坐，默默消化此次所得。

    “士德……【女土】、【氐土】……”

    “那位阴尸宗主，竟然是四法俱全的大真人……只是气息有些暗弱，莫非【胃土】的禁令之伤一直持续至今？”

    并且，其同样修【女士】……身上四道神通，有三道都给我熟悉之感，就是白骨观、洗尘缘、死神棺！

    当然，神通相似，却并不一定完全一样，可能是下位神通，又或者神通侧重不同、功法不同，变成另外一种模式。

    但在有着【女士】金性的方青看来，简直万变不离其宗！

    所以……【女士】第四道神通，可以用阴尸宗的‘往生土’代替？

    这一道神通方青并未见过，但他见过道基！

    没错，就是许黑那个废子曾经修行的道基！

    不过许黑修炼的是中三阶真恶的道基版本，永远无法突破紫府……若是当年其拜入阴尸宗，搞不好能获得紫府版本？

    又或者，炼成往生土的上位神通？

    许黑的功法，早就献给过方青。

    方青此时慢慢回忆，结合自家参悟【女士】所得，感觉能编撰出‘往生土’的紫府功法！

    嗯……如此一来，我手中【女士】道途，至少能修炼到紫府圆满！

    但没有用……我要突破，肯定还是选【筑水】突破！

    他又想到另外一件事:‘诸生无相寺的神通可与阴尸宗神通互补……这果然是道争啊……’

    这阴尸宗幕后的金丹，有机会必须先坑祂一把……

    至于集齐四道【女士】神通，让桑吉突破紫府圆满？

    此事倒是不急，毕竟桑吉连第三道神通都还未炼成呢。

    更何况，比起东拼西凑，肯定还是从‘尸陀林主’那里获得的正宗传承更好。

    四法圆满与四法圆满之间也是不同的，有的紫府炼成第四道神通，从此就走入死路……

    而有的紫府圆满却是可以求金证道，这能一样么？关键就在四道神通的搭配，还有后续的求金之法！

    ‘与其拼凑，倒是不如等尸陀林主陨落，然后美美吃他遗产……’

    经过上次之事后，方青很确认这位尸陀林主状态极差，会在沉睡中死亡。

    到时候，自己这位‘云丹佛子’，就可以名正言顺地继承其一切！

    ‘若是运气好，甚至可能还有一道【女士】从位图谋？这可是金位！多少紫府大修，舍生忘死，筹谋数代，就为了一个求金可能……’

    ‘不过仔细想想，其实我能涉及的金位还有一道来着……甚至可能还没人跟我争抢……’

 第392章 失败 

    炼气道。

    东海修仙界。

    商家岛。

    “唉……风雨欲来啊。”

    八角商楼之内，商空震蹙眉，放下手中刚刚收到的绝密玉简。

    思忖其中的情报，哪怕他这个元婴中期修士，依旧心中一寒。

    “黑炎老怪与郭夫人在兰心海域大战，一路余波毁灭了七座灵岛……”

    “破风盗重现……劫掠了十三处港口、还有大量商船……各地混乱，商路除了几条主干道之外几乎全部断绝……”

    ……

    作为行商起家之辈，商家天然厌恶没有秩序的混乱。

    如果说这些还只是小患的话，后面几条情报，则令商空震如坐针毡了。

    “这么多年过去……水月宫与雷音寺终于有了结果，大宫主与龙树圣僧的化神尝试，应当失败了……至少并未有化神天劫被引动……”

    化神天劫可不是什么结丹天雷，什么阵法都难以遮掩，不存在秘密进阶一说。

    “符剑岛被破之后，天机门、四海门同样有些风雨飘摇……怀疑有大修士暗中出手……”

    “必须上报老祖了。”

    商空震拿着玉简，走出八角商楼，一路来到商家岛深处。

    走过重重禁制之后，他来到一座八角小楼面前，恭敬行了一礼：“空震求见老祖……”

    又等了片刻，才有两具侍女模样的傀儡打开楼门，将商空震请了进去。

    “老祖宗？”

    再次见到商家老祖之时，商空震不由吃了一惊:“您的伤势?”

    只见主位之上，商家老祖整个人都缩在铺着四阶妖兽皮毛的座椅之中，整个人都苍老不少，更显得形销骨立……

    “吞服了九转还春丹，已然复原……但折损的元气与寿元却是弥补不了太多……”

    商家老祖嘿嘿一笑:“从化神修士手中逃生，总得付出一些代价……老夫已经比符剑岛主强多了。你今日来，所为何事?”

    “启禀老祖，有最新情报……”

    商空震连忙将手中玉简恭敬递过。

    商家老祖看过之后，却是一下沉默。

    过了片刻，才用手指在玉简之上轻轻敲击着。

    有节奏的声响在寂静的小楼间回荡，带着某种难以言喻的惊悚之感……

    “我商家，自初代老祖以商起家，至今也将近万年了……”

    商家老祖起身，望着小楼中心那一道道牌位:“就是不知……会不会毁在老夫手中?”

    “老祖宗，只要您无事，坐镇商家岛，操纵四阶上品大阵，又有谁能灭我商家?”

    商空震连忙道。

    “呵呵……符剑岛主不就是如此陨落的么?”商家老祖呵呵一笑:“老夫命人调查，如今已有眉目，应当不是水月宫与雷音寺的报复……也不是咱们认识的那位道友……”

    “如今的东海修仙界，当真波谲云诡……”

    商空震不由沉默，他是真的怀疑过那‘方水’，毕竟对方是空灵根，更擅长虚空潜入，又战力惊人，斗法之能连老祖都自愧不如……

    如果是对方潜入符剑岛，击杀重伤的元婴后期大修士，那还可以理解。

    但若不是方水，则问题更大了!

    “你带来的情报，最关键的还是水月宫与雷音寺那两位元婴圆满修士冲击化神失败的情报”

    商家老祖脸上难得浮现出一丝畏惧之色:“老夫都想着要不要外出躲躲了……”

    “老祖是说?”

    商空震同样神色一变。

    “突破化神,就好像凡人攀爬绝壁……若是在一开始就失足跌落,还有存活的可能,若是爬到一半跌落,则有可能重伤也有可能死亡……若是接近登临绝顶之时再跌落,则粉身碎骨,必死无疑……”

    商家老祖道:“老夫不知那大宫主与龙树圣僧有无突破失败而陨落,却也不敢赌……”

    商空震额头都有些冷汗。

    寿元无多、又突破无望的元婴圆满修士!

    想想都可怕,更不必说商家岛还与这两人有仇!

    对方肯定不会乖乖坐化,在寿元耗尽之前,必然会有所动作!

    虽然第一目标可能是天煞老怪,但天煞老怪的血煞岛可是移动岛屿,锁定位置困难,更未必能顺利击杀!

    “若是那两位,又带着周天星宫的破阵秘宝……偷偷潜入符剑岛,击杀符剑岛主,却也颇有几分可能……”

    商家老祖道:“你下去后,让元心尝试通知方水方道友……如今的东海修仙界已然大乱!不如乱上加乱!”

    ……

    太白岛。

    方青看到了钟灵秀正在看的书信。

    这位弟子运气还算不错,至少在当初围攻水月之役中活着回来了。

    否则的话,商元心还真不知道该找谁联络那位“方水前辈”。

    “哦?两位元婴圆满修士,更有着化神宗门的底蕴,冲击化神都双双失败了么?”

    对于这个结局,方青略有些意外。

    原本他还以为那两位如此冲击，大概是有些信心呢。

    却没想到，结果如此残酷。

    “嗯……若冲击化神境如此轻易，东海修仙界万年来就不会没有新的化神尊者出现了……”

    “看来上次归墟秘境开启，那大圣禅师最多从里面带出一些化神经验，并非有益化神的宝物、丹药……”

    “而如今，多了两位寿元无多、道途无望的元婴圆满修士，难怪那商老鬼都怕了……”

    方青嗤笑一声：“罢了……如今服气道那边大事已经过了，正好将炼气道这边的事情解决一下。”

    只不过他对两个快要寿尽坐化的元婴圆满并无什么兴趣，真正感兴趣的，还是天煞老怪！

    “炼气道这边是我的大本营，若出了化神修士，不免就有些束手束脚……”

    “而以如今东海修仙界的大势……水月与雷音元气大伤，商家、四海门、天机门都难以出化神……真正化神几率最大的，还是天煞老怪！”

    当然，实际上还有一个展红袖！

    不过此女才元婴初期，化神肯定比自己晚，那就不是什么威胁，反而是上好的小白鼠。

    而天煞老怪不同，此人已经元婴圆满，又有通灵宝在手，更有强烈的进取之心！

    “魔道之中，少不了了吞噬同阶修士的精血、法力突破之秘术功法……”

    “而天煞老怪之前就将玄中门的玄焰上人炼制成四阶上品傀儡、之后又下暗手杀了符岛岛主……”

    对于这位魔道元婴圆满修士而言，找不到元极五圣丹这样的突破化神之辅助丹药，那弄死几个同阶修士，也能勉强当代餐……

    “所以……天煞老怪发动正魔大战，其实输赢不重要，重要的是过程！”

    若是赢了，那就直接踏平水月、雷音……掠夺其化神底蕴，资助自己化神。

    若是败了，就对重伤的元婴后期大修士下手，以其元婴、精血、法力修为……作为魔道破境所需？’

    ‘恐怕一位两位还不够，他会继续向那些大修士下手？’

    ‘嗯，看来如今关键，是先抓到天煞老怪的踪迹……’

    或许对于炼气道元婴修士而言，想要抓到天煞老怪的踪迹无比艰难。

    但对方青而言却是相当简单。

    此时他心中就有好几个方案：‘第一，可以在四海门、天机门、商家岛中占卜一个可能最大的，然后潜伏着等天煞老怪偷袭？’

    ‘这个不确定性太大了……并且消耗时间太久。’

    ‘第二，则是可以去血煞岛，拿到这天煞老怪的贴身之物，作为占卜凭依，或者问问水月宫也可以？’

    ‘第三，直接向鬼神祭祀，然后在东海修仙界乱逛，让天煞自动撞到我手中？’

    ‘第四，以上都可以去做，还可叠加……’

    一念至此，方青直接划开太虚，步入其中。

    ……

    东海修仙界。

    水月宫。

    太虚濛濛，从中走出一袭黑袍的方青身影。

    他望着依旧显得有些残破的岛屿、宫阙……元婴后期的神识毫不客气地扫过：‘在下方水还请各位宫主相见！’

    唰唰！

    一道道遁光浮现，外溢强大的法力波动。

    当先两位，竟然都是元婴后期以上的大修士！

    其中为首那一位，却是鹤发鸡皮的老妇模样，虽然看起来命不久矣，却给人

    一种危险气息。

    后面的则是一位元婴后期的女修，似是才刚刚突破不久……

    “散修方水，见过大宫主、二宫主……”

    方青微微一笑。

    “方水？你是之前在四海门那边闹得沸沸扬扬的空灵根修士？你……你竟元婴后期了？怎么可能？”

    水月宫二宫主满脸诧异之色，毕竟距离方水与天符上人斗法才过去多少年？

    “贵客见笑了……”

    大宫主伸手止住诧异的二宫主：“不知道友今日前来，有何贵干？本宫宫废待兴，怕是难以款待贵客……”

    “无妨，我与那血煞岛有仇，特来求一件天煞老怪之物，他折损了一具附体之躯在此，此种物品应当不缺吧？”

    方青笑道：“本人倒是有些好奇，为何那位水月祖师并未将对方的那部分神魂留下……”

    他其实更加好奇水月祖师的状态，以及是否还有另外的身外化身留存，但这个就不必问了。

    “那恶贼魔功高深，若毁去其四阶炼尸，附体的部分神魂便会瞬间回归旧体……此乃一门极其高深的秘术，哪怕祖师，也只能想到暂时封印对抗……”

    大宫主道：“却不料此獠在被封印的最后一刻悍然自爆……”

    “原来如此，果然受伤不重……”

    方青颔首：“难怪过后不久便偷袭了符剑岛主……”

    “魔道贼子，果然自私自利，自相残杀乃是寻常……”

    二宫主听到这里，却是面露畅快之色，显然对符剑岛下场乐见其成。


 第392章 天机之战 

    ‘果然……这魔道魁首掌握不少保命秘术，想要彻底灭绝，当真有些麻烦的……’

    方青陷入沉吟。

    没有多久，就有一宫裙女修，捧着托盘上前。

    “这些物件，道友看看可合适？”

    只听大宫主苍老的声音道。

    方青扫了托盘一眼，就见一块漆黑的法袍残片、半截断裂的骨刃、还有一瓶奇异精血。

    “足够了，多谢大宫主。”

    他微微一笑，伸手一拂，便将这些杂物尽数收了，虽然是破烂，却是占卜的依凭。

    有此降维打击，那天煞老怪就跑不掉。

    “道友天资横溢，将来说不定化神有望…不知可愿入我水月宫?”

    鸡皮鹤发的大宫主忽然道：“若道友愿意拜入水月宫本宫一切珍藏、传承…尽可对道友开放。”

    “大宫主?”旁边的二宫主显然没有想到大宫主竟会如此，神色不由一急。

    “加入水月宫?”方青神色似笑非笑：“不必了。本人习惯闲云野鹤。”

    “那真是可惜，本宫痛失英才…道友欲独自追杀天煞老怪？那老魔能从化神祖师手中逃生，哪怕只是身外化身，依旧不容小觑，可要老身助你一臂之力?”

    大宫主被拒绝之后，神色如常，平静询问。

    “不必了。”方青呵呵一笑，一步踏出，步入太虚，身形顿时消失无踪。

    “大宫主？他…”

    大宫主摆摆手，等到一干人回到水月宫之内，有更多阵法禁制庇护，这才轻声道：“你觉得老身判断有误?”

    “虽然那人也是大修士，但却是身家来历都不清白的外人…”二宫主急道。

    “咳，虽然是外人，却足够年轻，比我们一干老家伙年轻，更擅长斗法，又是空灵根…哪怕将来化神难成，却足以镇压东海修仙界五六百年！”

    大宫主凌厉的眼神扫过二宫主：“你可知，本宫在商家岛安排的眼线回报。商家上下对此人极其恭敬，哪怕当时其不过元婴中期！”

    二宫主一时失声：“怎会……”

    “可惜，此人不愿入本门，否则本门千年无忧！”大宫主叹息一声，眼眸中忽然闪过一丝诡秘之色：“既然此人只愿做散修，那便联络雷音寺。龙树那老家伙，知道该如何做……”

    “是！”二宫主心中一凛，知晓水月宫与雷音寺有着默契，不愿看到别家势力有化神修士出现！

    此种谋划需要慎之又慎，否则被发现蛛丝马迹，往往就给本门招惹下一位大敌！

    但那又如何？

    欲求化神秘术经验…依旧只有本门与雷音寺有…此等无上秘法，哪怕稍有差池，必是终生无望化神的下场，而只要没有化神，她们两家便可一直无忧！

    ……

    太虚濛濛。

    “嗯？莫名有些心血来潮…看来是水月宫与雷音寺在算计我？

    方青冷笑一声，继而便不再理会。

    这二个怪，还是交给展红袖去刷吧。

    以对方的气运，如今更是凝结元婴的实力，早晚会覆灭两者，为龟老报仇。

    气运之女想要成长，怎么少得了反派？

    等展红袖将这样大顶级势力灭掉，也就差不多，元婴圆满该当化神了。

    而方青对此很期待，毕竟化神修士到了服气道之后，该如何转化功法、感应金位，以及如何飞升，飞升过程中有何风险，都少不了小白鼠…

    他手中多出一片衣角，以卜卦之术暗自推算……

    天机岛。

    轰隆隆！

    一座庞大无比的岛屿浮现在天际，满溢血煞之气，如似一片血海，又带着压迫众生之感，轰然落下。“血煞岛？！”

    “不好……魔修攻岛，立即防御！”

    天机岛上，一尊尊奇异的猿猴傀儡兽纷纷抬手，露出粗大的炮管。

    无数光柱冲击而起！

    轰隆隆！

    在天机门附近的七座巨型山峰震颤，抖落诸多土石、瓦块…化为七尊顶天立地的巨型傀儡，每一尊都爆发出堪比元婴中期修士的恐怖法力。

    天机门的镇宗大阵乃是四阶傀阵，以此七尊超大型傀儡为核心阵眼，威能足以镇压一般的元婴后期大修士，甚至将原本弱点的阵眼，炼制在超大型傀儡之上，避免被敌人瞬间攻破的可能。

    可以说，在四门之中，仅次于御兽不门。

    “撞击准备。”

    “不好，血煞岛要撞上来了！”

    天机门中，无数低阶修士好似无头苍蝇一般乱窜。突然！

    血煞岛表面浮现出一颗狰狞鬼头，一道道金色符文落下，令这颗鬼头泛起金铁之色，额头上一根独角越来越粗、越来越长…

    “哼，血煞岛的‘青鬼破阵楔’！”

    光芒一闪，天机老人的身影浮现，望着那庞大无比的血煞岛：“这群魔修数千年前开始便驾驭此物劫掠，血煞岛的血煞之气能污秽大阵，而‘青鬼破阵楔’若打入大阵之中，哪怕四阶上品大阵都会运转凝…天煞老怪，看来符剑岛主是你所杀，这次更是准备要老夫的命了。”

    他声音带着元婴后期的法力波动，远远传播开去：“不错……我血煞岛还未攻灭过九大势力之一，还请道友成全与我……”

    血煞岛之上，一道流光落下，化为天煞老怪年轻的身形，他负手而立，淡笑说道。

    “轰隆隆！”就在天煞老怪说话之时，血煞岛带着无可匹敌之势，轰然撞入四阶傀阵。

    那七尊超巨型傀儡抬起双手，仿佛参天巨树，要将血煞岛撑起，无数灵光交错，那几只傀儡巨手之上顿时浮现出锈蚀痕迹…

    刺啦！

    而那青色鬼角更是好似船只撞角，已经冲入四阶阵内部，令大阵运转然凝滞。

    “哈哈，大阵停了！”

    “杀！”

    血煞岛之上，一名名劫修、魔修驾驭黑气、魔光…狂笑着落在天机门内部，就好似一群蝗虫。

    虽然血煞岛之前在水月宫吃了个大亏，但修仙界最多的就是劫修、魔修！

    更不必说，如今的东海修仙界早已一片大乱。

    因此天煞老怪只是稍微放低标准，便有不少修士加入血煞岛，成为此次劫掠的主力。

    嗖嗖！

    就在这些魔修肆虐天机门之时，天机老人已经化为一道遁光，与天煞老怪纠缠，远离这片战场。

    刺啦！

    光芒一闪，在天机老人身侧浮现出另外一道人形，其面目几乎与天机老人一模一样，只是面无表情，散发出堪比元后期大修士的恐怖法力波动。

    赫然是天机门的镇宗之宝——四阶上品傀儡！

    天机老人与傀儡联手，短时间内几乎如同两位元婴后期大修士围攻，哪怕面对元婴圆满都是不惧。

    此时，那四阶上品傀儡撑开一柄土黄巨伞，垂落万千昏黄气流，护在天机老人身前。

    天机老人手中则是多出几件灵光闪闪的宝物，这其中既有一枚白毫针，也有雷火珠、一幅山水图。

    他咬破舌尖，一口精血喷了上去，三件宝物立即被激发，绽放出深不可测的法力波动。

    那枚白毫针光芒暗淡，瞬间没入太虚。

    而雷火珠内部好似有灵火燃烧，外面被一圈奇异符文包裹。

    至于山水图更是瞬间扩张，内部的水墨画好似活了过来一般，显然也是一件颇为难得的异宝！

    “天煞…你当真要违背冥河之契？向我等动手？”

    天机老人望着天煞老怪，声色俱厉地喝道。

    “四阶傀儡？华而不实…”天煞老怪依旧少年模样，眼眸中带着一丝血光：“所谓的冥河之契，其实只要将那所谓的“冥河鬼神”灭掉，自然就没有丝毫效力可言…至于尔等？水月宫与雷音寺化神失败，着实令本座失望，代表此二大圣地都再无化神丹药、宝物传下…也就唯有尔等的元婴、精血…能助本座化神一臂之力了。”

    他周身黑紫色的魔雷荡漾，望着那笼罩而来的山水天地，单手一掐诀。

    刺啦！

    一道紫黑色的雷霆闪过，化为一条电蛟，张牙舞爪，鳞片犀利，外放玄光。

    噗！

    紫黑雷蛟双爪齐出，就将那山水天地撕裂。

    天机老人望着那无风自燃的山水画，脸上表情难看到极点，这不仅仅是为了损失的异宝，更在于天煞老怪的实力更强了！

    如果说之前他听闻元婴修士中的传奇，还以为只是讹传的话，此时却莫名觉得，天煞老怪已经有传奇元婴大修士的几分风采！那是可以轻易灭杀元婴后期、甚至与化神分庭抗礼的程度！

    咔嚓！

    雷蛟来到天机老人面前，利爪狠狠撕扯而下。

    嗡！

    四阶上品傀儡撑着那一柄土黄巨伞，一道道明黄气流浮现，好似华盖一般，挡住了雷蛟攻伐。

    “去！”

    天机老人双手掐诀，手中雷火珠好似穿梭虚空，突然浮现在蛟龙面前。

    轰隆！

    雷火珠轰然炸开，化为一圈五彩光焰。

    在焰火之下，那一条雷蛟正寸寸龟裂、消失，天机老人见此，脸上闪过一丝喜色，又一掐诀。

    一抹白光在天煞老怪脑后浮现，如清风一般，吹向玉枕穴。

 第393章 出手 

    这枚‘白毫针’乃是一件四阶上品异宝，更有虚空属性，能穿梭太虚，来去无踪，杀人无影，一向颇受天机老人喜爱，此时他配合此针偷袭，双眸之中精光大放，神识攻击轰然落在天煞老怪身上。

    天机老人后退几步，感受到自家的神识攻击秘术好像撞上一堵铜墙铁壁，体内元婴微微一颤。

    已然受了神识反噬之伤，但没有关系，只要白毫针刺入天煞躯体，那异宝自有破煞杀婴之功，专能针对元婴刺啦！

    就在这时，天煞老怪后脑之上，忽然裂开一只血色眼眸，继而是一张人脸！

    一只覆盖漆黑鳞片，指甲修长锋利的魔爪不知从何而出，一把抓住白毫针。

    “只会偷袭，当真令人失望！”天煞老怪冷哼一声，魔掌之中浮现出一团火焰，猛地一握，那白毫针悲鸣一声，顿时化为飞灰。

    “古魔之体？四阶上品魔焰？！”天机老人见到天煞老怪化为双面四臂之形，不由面露绝望之色。

    他脸上一狠，就要遁入太虚：“天煞，今日是你赢了，但日后你且等着，老夫只要有命在必要你血煞岛鸡犬不宁！”

    哪怕元婴圆满大修士，击败与击杀一位元婴后期修士的难度，都是截然不同的。

    更何况，天机老人绝非一般的元婴后期修士，有着四阶上品傀儡在手，他堪比元婴圆满。

    “还想走?”

    天煞老怪冷笑一声，面前浮现出一道紫色雷光，电光落下，化为一件奇异宝物。

    它周身有赭石与石青之色交替闪过，鼓身以青铜打造，表面镌刻狰狞兽纹，鼓面以不知名的兽皮蒙制，二侧悬挂雷纹飘带，赫然是一件雷属性之宝！

    天音震颤，无穷雷光闪烁，将天机老人硬生生从太虚中震了出来。

    他望着那件雷鼓眸光震撼：“这就是那件你当年在商家顶级拍卖会上抢夺的通天灵宝——‘玄雷鼓’?”

    天煞老怪微微一笑，手中浮现出一柄双头雷槌，其持握处包裹着一层龙鳞纹皮革，其上雷光隐隐，疑似来自一头五阶雷属性。

    此槌周身篆刻符咒，有阴阳双头，扁平头代表阳雷，尖锥头代表阴雷！

    “当年我只是抢了这件‘阴阳雷槌”而已，商家有眼无珠，将此槌当做一件四阶上品的雷属性宝物…殊不知我早已见过真正的玄雷鼓！此鼓号令天下雷霆，可驱邪、镇煞、召雨、破魔…能死在一件真正的通天灵宝之下，是你的荣幸！”

    天机老人心中顿时苦涩。

    那场交换会他也曾听闻过，只是此雷槌当时神物自晦，看起来的确就是一件四阶宝物，谁能想到竟然是通天灵宝的一部分呢？

    并且，这天煞老怪应当难以修补通天灵宝，所以实情的确如此...本身就有了玄雷鼓，又见到雷槌，难怪势在必得。

    唉，老夫虽然一生奇遇众多，却也没有此人如此得天独厚，竟然能捡到一件通天灵宝！

    天机老人心中满是苦涩之意，就见天煞老怪持着阴阳雷槌，尖端一头狠狠敲了下去。

    咚咚！

    沉闷的鼓声响起，万千阴雷顺势而发，引动天地之威。

    哗啦啦！

    漫天乌云席卷而来，当中有无数雷蛇翻滚。

    其威势惊人无比，甚至连天机门与血煞岛正在血斗的修士都不由一怔，望着骤然变化的天穹。

    “化神之力能略微引动天地间的雷属性灵力，此人已经无比接近化神了。”

    天机老人元婴后期的法力疯狂注入面前的四阶上品傀儡之中，令其再度撑开一道五色光罩，将自身牢牢守护在内。

    可惜……刺啦！

    电光一闪，首先是那一柄土黄巨伞直接破开大洞，边缘处一片焦黑。

    带着点点漆黑色泽的阴雷扫过，雷光之下，五彩光罩顷刻碎裂。

    甚至其去势不减，扫过四阶上品傀儡，将其上半身打得稀烂。

    到了此时，这一道阴雷终于消弭大半，被天机老人取出的一张符箓挡住。

    望着天煞老怪又举起阴阳雷槌，天机老人当即喝道：“道友，不，上人饶命，老夫服了，老夫愿意率领天机门臣服上人。”

    “可惜…本座需要的，只有你的元婴与精血！”

    天煞老怪毫不留情，雷槌落下，一道金色阳雷轰然进发。

    咔嚓！

    雷光一闪，天机老人身上一道道防御符箓、法宝顷刻碎裂。

    继而，其千锤百炼的法躯同样如此，从手掌位置开始化为飞灰。

    见到这一幕，天机老人天灵光芒一闪，一只须发皆白的元婴浮现而出，就欲夺路而逃！

    虚空之中，一只环绕紫黑魔雷的奇异玉瓶浮现，倒挂而下，从瓶口传出一股奇异吸力。

    天机老人的元婴根本难以抵挡，神情顿时变得茫然，被漆黑玉瓶吞了进去。

    “哼，若不是为了拿你元婴精血，你还能在本座通天灵宝一击之下逃命？”

    天煞老怪抚摸着漆黑玉瓶，眼眸渐渐眯起：“三位了，还差三人，便可以……”

    忽然，他心中一阵慌乱，有种心血来潮之感。

    “是何人？”天煞老怪周身煞气盈满，手中阴阳雷槌绽放一道雷光。

    虚空中，无穷碧绿火焰浮现，猛地扑来，当中隐隐有一道漆黑人影。

    “哼！”天煞老怪心念一动，恐怖的雷霆之力便击溃碧绿火焰，将后面一头玄火魔僵轰灭大半躯干。“可惜了……”伴随着低低的叹息声，无形的神识之力化为金刚降魔杵，轰入天煞老怪识海。

    这神识攻击甚至超过之前的天机老人，并且天煞老怪也并非圆满状态，不由一个怔神，方青的身形从虚空中浮现，一抬手一头浑身覆盖土黄鳞片的穷奇傀儡嘶吼一声，在此傀儡身上，还隐隐有一道神通光辉闪烁——‘洗尘缘’！

    此神通用十内，可化去诅咒，褪体重生。

    用于外，则可影响法宝与主人之间的联系，甚至将这种印记‘洗’掉！

    这也是方青多年来参悟【女士】金性，对神通的利用更上一层楼。

    甚至此次就是披着‘隐林畔’，在旁边观战良久。

    若不是最后动了杀心，都不会被天煞老怪发现。

    “可惜了，若是药上青度母在一旁，隐林畔的效果更强，可能我快杀死天煞老怪之时，此魔才发现异常。”

    方青心中略有遗憾，手上却丝毫不慢，结‘金刚法印’。

    唰！唰！

    他的身影与天煞老怪的身影同时消失，再出现之时，已经来到一片红日照耀的高原之上。

    正是‘不动明王金刚结界法’的界神通！

    “嗯?”天煞老怪望着手中阴阳雷槌，以及不见的玄雷鼓，不由大惊失色：“本座的玄雷鼓?”

    他能感受到，自家炼化此通天灵宝的烙印还在，却相隔甚远，难以召唤而归。

    毕竟方青神通虽强，却只能影响一刻罢了。

    不过能抓住时机，切断其者联系，令天煞老怪被捉入界神通之时，难以带上完整的通天灵宝，已经算赚大了！

    方青一抬手，覆盖土麒麟鳞片的真灵傀儡浮现，第二元婴驾驭四阶下品傀儡，手持‘都天烈焰旗’等法宝策应。

    “你是何人？”天煞老怪真正感受到死亡威胁，双手掐诀，脑后生脸，从背部爬出两条满是鳞片的手臂，又化为“古魔之体”的形象，并且如此做之后依旧有些不安，又一拍储物袋，灰白尸气四溢，当中浮现出一具炼尸，隐隐散发出元婴后期的法力波动。

    方青望着这炼尸的衣着、相貌，隐隐与情报中某位大修士联系在一起：“符剑岛主，果然是你所杀。”“本座孤陋寡闻了，竟不知东海还有阁下这等人物。”

    天煞老怪道：“你我联手，称霸东海，不过反掌之易尔，那水月、雷音、商家，不过家中枯骨。”

    “说得好，继续说。”方青笑了笑：“若不是你一直在疯狂召唤玄雷鼓，还在暗中破坏这不动明王金刚结界，我还真信了。”

    即使如此，这位天煞老怪也是他所见最强的元婴修士，隐隐达到传奇元婴大修士的标准。

    甚至他怀疑哪怕那水月宫大宫主、以及龙树圣僧，单打独斗的话都绝非此人对手。

    毕竟天煞老怪手中有一件完整的通天灵宝！

    因此方青出手第一件事就是禁了对方的逆天灵宝！而自己么？他双手掐诀，眉心浮现出‘渊瞳珠’，手持‘吞海瓶’，脑后浮着‘玄溟镜’，脚下更是现出‘万水鼎’！

    哗啦啦！

    此鼎内部有无穷水汽冲天而起，正面的水猿咆哮，背面蛟龙盘踞。

    “通……通天灵宝？”天煞老怪的神色一下沉了下来，若是玄雷鼓在手，哪怕对手拥有一件通天灵宝他也不惧，毕竟雷克水！

    而他自忖不论功法还是秘术，都已然在元婴圆满中位于顶峰！

    但前方那卑鄙无耻的元婴后期大修士，竟然动用某种法界之术，断掉了他与玄雷鼓的联系！

 第394章 传奇 

    “我等无冤无仇，阁下此举，未免太过…”天煞老怪额头隐隐有一滴冷汗浮现，并不想在敌人预设的法界中拼死一战。

    “呵呵…无冤无仇？我等仇怨，早在归墟秘境中便结下了。”

    方青呵呵一笑：“更何况，你乃邪魔外道，我辈修士斩妖除魔乃是本分，跟你讲什么道德仁义？”

    此言一出，天煞老怪的神情顿时变得难看无比，又好似想起什么：“你是归墟秘境中出现的神秘元婴？不可能…那时你才元婴初期，这才过去多少年？”

    “死人何必说太多？”方青打了个响指。

    真灵傀儡顿时怒吼一声，喷出一道‘化石玄光’！那‘符剑岛主’神色木然，眼眸中射出两道寸许长的红芒，一只手掌早已被改造，覆盖一层褐色鳞片，挡在化石玄光之前。

    刹那间，他的手掌便染上一层灰白色泽，化为石皮，一片片剥落。

    “化石神通？”

    天煞老怪还未想到该如何应付，就见方青脑后，玄溟镜放出一团璀璨光辉，化为一道纯白光柱，将他笼罩在内。

    吞海瓶喷出三千弱水，化为一座四阶大阵…方青本人更是一掐诀，元婴后期的法力疯狂注入‘万水鼎’内。

    此件逆天灵宝周身灵光灿灿，蓦然从中越出一头巨大水猿，其犬牙凸出，周身缠绕两条水流蛟蛇，嘶吼着向天煞老怪冲了过去。

    噗！

    无数水流激荡，天煞老怪却一声不吭，古魔之体倏忽前进，好似一团黑风。

    哗啦啦！

    他背后一条手臂被水流所化的蛟击中，瞬间化为一团乌血。

    天煞老怪恍若未觉，手中阴阳雷棍化为一条双首怪蛇，喷吐雷霆与毒雾，死死缠住水猿，再一个起落，已经冲出溺水大阵，杀到方青面前。

    他的古魔之体乃是耗费不知多少珍贵宝物修炼而成，论体魄之强，自问已经无人能敌。

    但此时，天煞老怪见到方青镇定的目光，不由还是心中一空。

    呛！

    方青手中突兀多出一剑，漫天星辰之中，一道剑气如烟如雾又带着一剑破万法之威，斩在天煞老怪脖颈位置，刺啦！

    ‘杀破狼’锋锐无比，在一连串火花之后，依旧艰难地斩开魔甲、血肉、甚至差点将天煞老怪一剑枭首。

    天煞老怪三条手臂各自掐着不同印诀，有的持着一枚奇异雷珠，轰然炸开，有的拿着一张符策，最后一条手臂则是摸出一柄骨刃法宝，狠狠向着方青砍来，赫然准备以伤换伤！

    刺啦！

    雷珠炸开，化为一团紫黑色的魔雷，落在方青身上，击破一层层防御，终于轰至他的胸膛。

    方青胸口法袍撕裂，现出完美无瑕的肌肤，其上一层金色光芒闪烁，竟然硬生生化去魔雷。

    好强的体魄，可惜……

    天煞老怪手中符箓贴在骨刃之上，在方青手中‘杀破狼’几乎将他脑袋砍下之时，瞬间划过方青胸膛。

    噗！

    鲜血飞溅，方青的四阶体魄被骨刃划开，无穷魔气与雷霆在伤口处肆虐，甚至还欲一路顺着经脉直入丹田，摧毁其元婴！

    唰唰！！！

    人身形交替一闪，天煞老怪惨叫一声，仿佛脖颈处的骨头都被割断，在体内还有‘无明烈烬’肆虐。

    方青则是周身浮现出一座元鼎虚影，正是‘炼元鼎’！

    无数异种法力、魔气、雷露…尽数被这一口元鼎炼化，转化为无穷灵机。

    一道‘天一生’神通绽放，令他胸口伤势飞快复原。见到这一幕，还未思索好如何处理身上伤势的天煞老怪不由呆了。

    “此人…”明明之前被禁了通天灵宝，已经相当过分。

    而此时的方青更是瞬间恢复伤势，令天煞老怪差点就生出放弃的念头。

    “不灭之体？”不过天煞老怪毕竟是积年的老魔，哪怕遇到绝境，脸上依旧浮现出一丝凶悍之色......

    片刻后。

    “啊…我不服！”天煞老怪惨叫一声，古魔之体瞬间被水痕抓住，撕扯得四分五裂。

    一只穿着残破魔甲的漆黑元婴凭空浮现，手中抱着一只玉瓶，就要飞入那四阶上品炼尸的‘符剑岛主’体内，却被早有准备的第二元婴拦下。

    它手中‘都天烈焰旗’一展，熊熊都天烈火顿时将符剑岛主整个包裹起来。

    一道剑光穿过天煞老怪的漆黑元婴，在魔甲的护心镜上刺出一一枚漆黑玉简。

    在玉简之内，还有一篇秘术，名为《六合元神诀要》！

    “哦？需要取用六位元婴后期修士的元婴、精血…配合魔道秘法，绘制成阵…能在修士冲击化神之时，平添一成把握？”

    “算是最顶级的魔道秘术了，可惜，对我没什么用……”他摇摇头，将那具‘符剑岛主’的炼尸收起，解除界神通。

    玄雷鼓依旧悬浮在半空，失去主人之后，雷光显得有些暗淡。

    在旁边，还有一团燃烧的枯骸碧火，内部隐隐有半具残尸。

    “这玄火魔僵已经没用了，回收天地灵火就可……”

    方青手掌摸上‘玄雷鼓’，颇有些爱不释手：“又一件通天灵宝，还是雷属性的通天灵宝，收了收了！”别看天煞老怪死得憋屈，连阴阳雷槌都好似没有多少威能。

    但若给他凑齐‘玄雷鼓’，方青要拿下此人就有些麻烦与棘手了，毕竟是传奇大修士啊…

    只可惜，遇到了我这个例外…

    他心中感慨，忽然若有所思：“若我推演因果无错怪最终会演扫东海修仙界，甚至化神道成，然后变成展红袖的命中宿敌么？”

    天地催生出气运之女，肯定是有任务的。

    但现在，却是被我提前收拾了，也不知对其命数会有何影响？

    此时，血剑岛与天机门的战斗还在继续，不过天机门的元婴修士已经跑得差不多了，毕竟天机老人都败了，他们有多大的心，还能继续固守宗门？

    反倒是血煞岛修士，有些骑虎难下之感。

    若是此时逃跑，天机门这肥的流油的天人机缘，岂不是尽数葬送？

    但还未等他们想好，一道道弱水之河便凭空出现，好似蜿蜒的巨龙，几乎将整个天机门淹没。

    元婴后期的强大法力爆发，令那些未曾见到白家岛主的魔修如丧考妣。

    “此地，还有血煞岛，尽数归属本座，尔等有何意见？”一道人影落在黑龙头顶，正是方青！

    他眸光如电，一一扫过诸多修士，露出一丝温和的笑意。

    血煞岛修士，看起来孱弱了不少，听闻攻打水月宫之时，二岛主、三岛主都战死了。

    “大家不要听他的，区区一个大修士，莫非能杀光我等不成？”几名魔道元婴中期的老怪对视一眼，忽然神识传音全场。

    继而，有三名元婴中期魔修各自手持法宝，组成战阵，向着方青纠缠而来，天大的财富就在眼前，甚至可能有元婴后期的机缘，他们也眼红要拼一拼，反正到时候一哄而散，各自逃，对方一人又能杀几个？

    “哼！找死！”方青冷哼一声，‘万水鼎’随之而动。“通天灵宝？”见识过白家岛主通天灵宝之威的一位元婴中期老魔顿时眼珠暴凸，有骑虎难下之感。

    但方青显然不会放过他们，再加上如此大一笔财富，他修炼到化神之前都稳了，怎么可能放过？

    第二元婴浮现，都天烈焰封锁太虚。

    这一日，元婴陨落如雨……

    而没有多么，一个恐怖的消息哄传东海！

    天煞老怪灭天机门，然后被一位名为‘方水’的大修士击败！

    其以一人之力击杀天煞老怪，镇压血煞岛与天机门，乃是当之无愧的传奇大修士。

 第395章 后手 

    一处虚空。

    太虚朦胧，化为光弧，现出一条通道。

    通道对面隐隐有亭台楼阁、玉宇宫阙等虚影一闪即逝……

    俨然是一处秘境！

    而此时，两道人影忙不迭地从通道中迈出，似乎生怕下一瞬空间通道破裂，自家肉身折损在虚空风暴之中。

    这两位修士都是元婴修为，一位五官奇古，跛着一只脚，正是跛脚仙。

    另外一位却是女修，一袭青色法袍，袖口大红，竟然是展红袖！

    展红袖望着后方闭合的秘境通道，展颜一笑：“小女子并未欺瞒道友吧？那一份‘玄厉元晶’……道友觉得如何?”

    “不错不错……老夫都未曾想到，道友竟然还有提炼此元晶的秘术……”

    跛脚仙满脸含笑：“看来下次秘境再开之时咱们大有可以合作之处……”

    他跟展红袖是在攻打符剑岛之时结识的，并且也认出了这位坤修正是大名鼎鼎的东海修仙界通缉犯。

    但那又如何？

    曾经通缉展红袖的几大势力，如今不是衰落就是已经灭亡。

    而展红袖本人还凝结元婴成功！

    因此哪怕以真容行事，都没有惹来什么麻烦。

    实际上，按照东海修仙界曾经的规矩，不论一位结丹修士犯下何等罪过被通缉，结婴之后也会撤销海捕文书，算是重新开始——被顶尖势力锲而不舍地缉捕，哪怕元婴都不放过的不算。

    更不必说如今的展红袖虽然才元婴初期，但一身法力神通惊人无比，几乎令跛脚仙联想到那位霸占自家铜仙岛多年的魔道元婴大能……

    ‘嘿嘿……红袖，你看老夫所说可对？咱们帮他搜集玄厉元晶，他还得谢谢咱呢……至于顺带以秘术采集的‘玄元之气’，却是不必再跟他说了……’

    这东海机缘遍地，跛脚仙能以散修之身修炼到元婴中期，果然也是大有机缘之辈，竟然掌握此处秘境的出入之法……

    识海之中，龟老嗤笑道。

    ‘那玄元之气对元婴修炼颇有益处，你以元婴炼化……对将来修炼，突破瓶颈都大有好处的。’

    ‘只是那秘境再也不能去了，将‘玄元之气’抽走，那一处寒潭必然干涸，再也难以出产什么玄厉元晶之流……’

    展红袖默默听着，脸上表情丝毫不变。

    显然修行这么多年来，各种机缘撞到无数，甚至这种凭借自家手段更高一筹，拿到更多宝物的事情多了去了，对于跛脚仙更是仁至义尽。

    ‘展道友，可要来老夫的铜仙岛坐坐？如今东海太乱，我等散修更应抱团才是……”

    跛脚仙发出邀请，语气十分诚恳。

    他是真的觉得应当拉拢一下这位展道友。

    ‘也好……”展红袖矜持一番，答应下来。

    两道遁光一前一后，往铜仙岛而去。

    忽然！

    前方浮现出一座海岛坊市轮廓。

    ‘我等在秘境中流连多日，不如先去看看修仙界有何变化……”

    展红袖收敛自身法力波动，化为一位相貌平平的结丹女修，落入坊市之中。

    跛脚仙轻笑一声同样有些好奇。

    继而，他们就在一间茶楼中坐下，随意赏赐小二一枚灵石，小二就眉飞色舞地讲述起最近发生在东海修仙界的大事。

    “什么？水月宫大宫主与龙树圣僧化神失败？这莫非是商家故意放出来的消息?”跛脚仙脸色一变。

    “什么叫天机门覆灭?”

    “空灵根方水，传奇大修士……一人镇压两大顶级势力，灭杀天煞老怪?”展红袖听着听着，美眸中同样满是震撼之色，又与跛脚仙对视一眼，两位元婴上人都不由面面相觑起来。

    虽然此次秘境之行消耗时光不算太苌，但外界竟然好像已经翻天覆地的样子……

    ……

    东海，某处荒岛。

    岛屿之上并无灵气，也无丝毫植被。

    唯有来到地底深处，才能见到一个地窖，其四面以“封灵石”铺砌，没有任何一条通道可以进出。

    而在地窖正中，则摆放着一具漆黑棺椁，其上还缠绕了铁链，贴满黄色符箓。

    当天煞老怪元婴自爆的那一刻，一张张黄色符箓无风自燃……

    哗啦啦！

    铁链落地，漆黑棺椁的棺材盖直接滑落，重重砸在地上。

    棺椁之内并无任何尸体，只有一具元婴！

    第二元婴秘术！

    “我……醒过来了?”

    一只通体漆黑的元婴睁开双眸，脸上带着一丝喜色，同时又有一丝惊悸：“既然我苏醒过来，本尊必然是已经陨落……以他的功法、宝物、神通……竟然会陨落？哈哈……本尊死了，我就是真正的天煞上人！”

    它伸了个懒腰，额头苌出两只小角，望了望周围：“本尊也是小气……留着复活后手，也不知留一具夺舍之躯、哪怕四阶傀儡也好……这是害怕我突然脱困，难以扼制？”

    “罢了……没有拖累，反而可以直接遁走太虚，寻找一具躯体易如反掌……关键还是必须弄清本尊身死的真相！”

    它只是第二元婴，修为在元婴中期左右，若没有一具合适的夺舍之躯，更是难以发挥出多少威能。

    此时稍微清点一番，就将几件陪葬的宝物收入一只漆黑手镯，将手镯戴在黑乎乎的手腕之上，念头一动，便进入太虚！

    唯有元婴大修士，能肉身横渡太虚。

    但普通元婴初期、中期修士……若脱离肉身，自家元婴同样可以遨游太虚！

    嗖！

    天煞老怪的第二元婴进入太虚，表情忽然一呆。

    只见四面不知何时燃烧着熊熊都天烈焰，一名黑袍修士正望了过来，脸上带着笑意：“道友……我侯你多时矣！”

    “该死……莫非本尊栽得如此彻底？”头上苌角的元婴咒骂一句，就想返回现世，可惜‘都天烈焰旗’已经横亘而来，封锁太虚……

    继而，一只手掌就按在它的小脑袋上：“你的本尊湮灭得太过决绝，必然是为了掩护几个复活后手……只可惜，对于我而言，这些都是无用功。”

    方青感慨一声，望着手中的第二元婴，陷入沉吟。若要灭杀此元婴，自然轻而易举。

    但天煞老怪毕竟非是一般的大修士，哪怕第二元婴都有很大利用价值。

    至少它可以轻易突破元婴后期、甚至修炼到元婴圆满！

    之所以沉睡之时不行，并非不可以，而是天煞老怪不愿第二元婴太强，反客为主罢了。

    但对于方青而言，就完全没有这种顾忌：“你……想死想活？想死便吱一声，若想活，我可以让你成为唯一的天煞老怪！”

    “唯一的天煞老怪？”第二元婴眨了眨眼。

    “当然，你以为天煞老怪的保命手段，就一只第二元婴不成？”方青嗤笑一声，默默运转‘曜灵煊’！熊！

    刹那间，一道烈阳生成，恐怖的火热之气好似直接灼烧至第二元婴的心中……

    “我……愿意臣服……”

    魔道元婴，跪得总是很快。

    没有多久，第二元婴就在方青的手掌上跪下，恭恭敬敬道：“拜见主人……”

    “嗯。”方青之所以收下天煞老怪，自然是觉得对方物美价廉。

    稍微培养一下，就是元婴圆满战力，足以在东海修仙界纵横，省了自己不少事。

    并且……我手上还有三只元婴后期的元婴，又有《六合元神诀要》……不试一试，终究有些可惜，但我自己肯定不会这么干……”

    ‘天煞老怪看起来资质、机缘、悟性尽皆不差，应当是有化神可能的……’

    ‘若能培养出一魔道化神属下，那我也是有了自己的仙属、使臣……”

    方青心中一道道念头浮现，淡然开口：“从今日开始，你便是天煞……你本尊还剩下两道保命后手，一道是封印的部分神魂，落在一处海底宫阙，一道是一个血脉后人，在东星岛活动……都交给你了。”

    “是！”天煞恭敬答应，虽然本尊的复活后手连它都没有关于这方面的记忆，但既然是主人说的，那便一定是真的！

    “很好，你自去吧。”方青收走‘都天烈焰旗’，在太虚中赶了一段路，当即来到小寰海修仙界，玉泉岛。

    此时，在玉泉岛旁边还有一座血色大岛，虽然看起来残破不堪，残留不少血渍污秽，但接近四阶上品的灵气可不是虚假。

    “这血煞岛，不愧是宽道劫修大本营……恐怕用风水中的引动灵脉之法，搬迁了大量灵脉在岛屿之上，才能堆砌出如今这四阶上品的灵气环境……”

    对于元婴修士而言，凡间已经难以找到增进法力的丹药，因此打坐修行才是主流。

    而一座灵气充沛的洞府，对于元婴老怪而言，乃是事倍功半的利器！

    方青拿下血煞岛，自然没有丢弃，而是搬迁移动来小寰海修仙界，就安置在玉泉岛旁边。

    “恭喜公子……获得四阶上品灵岛。”一道遁光飞来，现出玉润儿的身形。

    她好歹曾经在东海当过魔修，自然听说过这大名鼎鼎的血煞岛，见到如今连此岛都成了自家公子的战利品，心中不由与有荣焉，一双眼眸温润似水，简直令人恨不得化在其中……

 第396章 玄雷 

    血煞岛。

    洞府内。

    如今独享一座四阶上品灵岛，方青感觉自家《吞海功》每时每刻都在运转，法力日复一日地增强。

    他盘膝而坐，慢慢整理这段时日的收获。

    诸多灵石、草药……简直堆码得如山如海，还有捡垃圾一般捡来的七具半破损的四阶中品傀儡、大量炼制高阶傀儡的材料、玉简……

    不得不说，血煞岛与天机门的万年积累、底蕴……的确令人相当满意。

    除此之外，更有天机门秘不外传的傀儡、神识秘术、各种血煞岛魔功…

    甚至这两大势力最为隐秘的灵药园内，万年灵药都不算稀少，令方青凑齐小半《元极五圣丹》与《元神丹》的材料……

    “果然……赚翻了！”

    “得了这么多好处，恐怕可以一口气闭关修炼至元婴圆满！只等化神！”方青微微一笑，又取出此次最大的收获一一‘玄雷鼓’！

    此鼓便休以青铜打造，周身有赭石与石青之色交替闪烁，两侧悬挂着雷纹飘带。

    而在旁边，还有一柄双头雷槌，分为阴阳两头，气息隐隐相连……

    “通天灵宝……关键是雷属性的通天灵宝，显然是不能在服气道那边使用的……”

    他沉吟一番，张开口，一道婴火浮现，将玄雷鼓与阴阳雷槌包裹，要洗去上面天煞老怪的法力烙印，换成自家的。

    但就在此时，奇异的一幕发生了！

    刺啦！

    玄雷鼓之上，一道又一道雷光浮现，那漆黑的兽皮震荡发出咚咚声响。

    雷光闪烁间，方青眼前仿佛看到一尊来自古代的异兽真灵！

    其体型庞大如山，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷……

    “真灵……夔牛？！”

    他喃喃一声，只觉一股雷霆之力反噬而来，令他经脉都有些刺痛！

    “不愿被祭炼？”

    “不，是对功法有要求，必须雷属性么？倒是足够灵性……与一般的通天灵宝截然不同。

    方青嗤笑一声。

    他想到天煞老怪，为了祭炼此件通天灵宝，还另辟蹊径，修炼成魔雷之术，心中顿时一动。

    唰！

    道生珠滴溜溜一转，丹田内原本的《吞海功》元婴瞬间转化，变成一尊雷灵元婴！

    他原本就修炼了一本雷属性功法，乃是得自天霜宗的《震雷诀》！

    这次又破灭诸多大势力，手中的顶级雷属性功法不计其数，后来换成《大圣雷诀》！

    此部雷属性功法疑似从雷音寺中传出，足以令雷灵根修士修炼至元婴圆满之境！

    刺啦！

    一道道大圣雷霹在方青身周浮现，电光萦绕在五指之间，带着强大的辟邪荡魔之力。

    他一掌挥出，一道道‘大圣雷’落在玄雷鼓之上。

    这一次，那头真灵夔牛的虚影并未作妖，让方青的雷属性法力得以一路深入，炼化这件雷属性通天灵宝。

    “雷者，阴阳之枢纽也……阳刚凛冽，那天煞老怪主修的还是魔功，只是以秘术修成魔雷，对这件通天灵宝的掌控着实一般……”

    方青发现自家神识只是轻易一扫，天煞老怪的法力烙印便溃不成军，心中不由嘲笑一番。

    但此时，伴随着不断祭炼深入，他的神情渐渐变幻：“不对，这件‘玄雷鼓’，并非普通的雷属性通天灵宝……疑似沾惹了一点金位影响?”

    方青可以肯定，他手中这件‘玄雷鼓’并非服气道那边的‘真宝’，内部并没有被炼入一道金性。

    但其锻造之时，有很大可能沾惹了一丝‘位格’，并且，还是自己一直猜测的那道雷霆金位，方能如此有灵性！

    他双手掐诀，元婴后期的雷属性法力源源不绝，化为一条雷龙，蓦然冲破重重禁制，进入‘玄雷鼓’的核心！

    刺啦！

    雷光一闪！

    方青眼前一阵朦胧，似乎借助‘玄雷鼓’的感应，看到了‘元始灭’中一处神秘所在。

    哗啦啦！

    无数雷霆涌现，紫青之气翻滚，化为一片雷云。

    在雷云之中，又有一座雷宫，立有三殿！

    殿堂之上隐隐有金篆古文，乃是‘玉枢’、‘玉府’、‘玉柱’……

    “玉枢雷、玉府雷、玉柱雷?”

    “三十六雷?”

    “玉枢雷居九天雷府之首，统摄诸雷，主掌天条戒律，专司稽查世人罪愆……玉府雷隶属神霄玉府……”方青周身雷光闪烁，仿佛浸泡在一片雷海之中。

    他感应雷宫，就好似直视了真君的法相、金性一般，陷入道化状态……

    与此同时，更是获得大量道行与感悟……

    就在他要化身雷炭的瞬间，体内道生珠滴溜溜一转，清气上升、浊气下沉、云蒸霞蔚……

    于是一切又都恢复正常，仿佛什么都没有发生过一般！

    “呼呼……”方青吐出一口丧气，捂住眼眸，丝丝缕缕的鲜血从指缝之间流淌而出，欲要化为服气道罕见之极的雷属灵资，却又莫名回流……

    “果然……这元始天中有雷劫，就是因为有一道雷霆果位！”

    “它被藏于‘元始天’中，封印于‘雷宫’之内，因此司掌洞天雷劫……”

    “其名——‘玄雷’！”

    【玄雷】金位！

    这与方青之前猜测不谋而合，更是暗自惊悚。“能封锁一道金位于洞天之内，不外泄丝毫……这是何等手笔?”

    “金丹真君……能做到么？”

    “还是……【值岁】所为？”

    元始天乃是三十六洞天第一，非是金丹真君营造，而是与【值岁】有关，倒是个理所当然的推测！

    “正因为洞天内有【玄雷】金位，因此修仙界才有雷属性功法、各种雷属性宝物……甚至连‘玄雷鼓’，都浸染了一丝【玄雷】位格而成！此物绝对不能带去服气道，否则就坑死我了……”

    “而正因为玄雷鼓浸染了一丝【玄雷】位格，我炼化此通天灵宝之时，才能感应那一座雷宫！”

    方青眼眸有些火热。

    一道无主的、空着的金位！

    在服气道，已经足以横尸百万，令无数紫府大真人舍生忘死了。

    但对于自己而言，那就是一枚熟透的果子，想怎么摘就怎么摘！

    “不行……雷宫虽然无人主持，却自有一套雷律运转，以此在洞天内布施天劫！若我强行闯入……只怕会被五雷轰顶而死？”

    “至少，也得等化神之后……实力足够才能探索。”

    “又或者……化神之后炼神合道，感应【玄雷】金位，参悟四神通？然后……直接证金？”

    一个念头浮现而出，令方青心中怦然而动。“【玄雷】好像是一条死路……毕竟这一道金位孤悬在外，证了之后就是一辈子的金丹初期……”

    “但它在洞天之中，不在洞天之外……”

    “我难以在洞天之中求金，便是因为求金之时需要天地交感，呼应金位，而【箕水】果位在服气道世界……但【玄雷】不同！说不准……真的可以在洞天内求证?”

    “这其中最大的疑难，反而是我没有多少【玄雷】道行……只能指望化神之后，气象叠满。参悟神通如古法服气修士那般吃饭喝水一样简单……再叠加飞升仪式?”

    “欲在服气道那边证就金丹真君，最难的还不是求金的过程……而是上面没有人支持!”

    “但若先成【玄雷】，就相当于至少有一位金丹真君助力?”

    “至于前进无路，还是其它……还得等金丹之后，看道生珠能否转化?”

    方青暗自思索。

    虽然他主线还是证【箕水】，但不得不说服气道的大环境着实恶劣，还是要多多准备后手跟底牌。

    并且【玄雷】之位乃是他炼气修行，化神之后才需要考虑的事情。

    跟服气修行不搭界……

    “嗯……”两条腿走路最为稳妥可以试试炼气求【玄雷】、服气求【箕水】……”

    思考一番之后，方青又不已苦笑：“唉……也可能只是我一厢情愿?”

    “那大能将【玄雷】果位封锁于此，又怎是我能取出?”

    “哪怕能通过求金之法将其顺利从雷宫取出，果位中都未必没有埋着大坑呢！”

    “当前之策，还是走一步、看一步了……”

    他将‘玄雷鼓’收好又摸出一枚四阶内丹吞服，开始默默修行起来。

    ……

    修炼匆匆不记年。

    这一日。

    一道遁光从外海飞来，笔直来到血煞岛。

    负责守护此岛的阿大阿二立即升起拦截：“来者何人？”

    “公子奴仆——天煞！”

    遁光收敛，现出其中一具脸色木然的四阶下品傀儡。

    从傀儡中传出天煞第二元婴的声音：“公子的任务已经完成，特来复命！”

    “下来吧！”此时，从血煞岛上，传来方青的神识。

    天煞这才跟着阿大阿二落下，就见到一位俊秀公子正搂着美人玩乐。

    他立即跪下，深深低头：“启禀公子，那两处布置己被我毁掉，此乃本次缴获的宝物与丹药……”

    说着，就递上一只储物袋，里面是几件防身之宝、还有大量恢复修为的丹药……

    “嗯，辛苦你了，这些便赏赐给你吧。”方青摆摆手，无所谓道，心中还有些古怪：‘我这算是……拿天煞给白家准备的宝物，打赏他自己？’

 第397章 百年(加更求订阅) 

    服气道。

    近古历八千六百九十四年。

    西陀郡，青离山。

    草木葱茏，生机繁衍。

    虽然经历过之前一场大劫，但方家靠着药王青度母的名头，依旧迎来了一次巨大的发展。

    到了如今，已经成为白骨道麾下的庞然大物，与沧海门、白家鼎足而三。

    唯有方道灵自家知晓，方家如今何等外强中干，因此自从前线回来之后，一直以养伤为名，并不外出。

    灵田边缘。

    方道灵穿着一袭黑袍，左边袖子空空荡荡，右手掐诀，令甘霖之雨洒落。

    雨雾朦胧间，他又想到了自家祖父‘方无咎’。

    到了如今，老人家身体越发不好了，恐怕大限不远。

    一念至此，眉宇间不由多了一丝愁绪。

    【箕水】者，为泉、为霖、为池、为沼，有润下濡物、氤氲化育之性……居于四水之末。

    忽然，他旁边响起一道浑厚的声音。

    方道灵怔怔望去，就见田垄之上，不知何时多了一位身穿土黄袍服的男修。

    他看起来只有二三十岁左右，眉宇间却带着一股沧桑之气，五官与自家祖父隐隐相似。

    衣袍之上，有貉、獐、獾、幅四大神形，活灵活现，奔走跳跃。

    更惊人的是，其身后一圈神通光辉，中黄之气翻滚，充斥威严，竟然好似还要胜过药王青度母！“真人驾临……”

    方无咎心中大动，联想到对方刚才的道论，立即跪了下去：“青离方家，方道灵……拜见真人。”

    那真人神色怔怔，只是望着灵田。

    倒是胡云舒驾驭一道流光，急匆匆赶来，一并跪在方无咎身旁：“真人恕罪……但有吩咐我青离方家万死不辞……真人此来，可是为了我家药王青度母?”

    除了那位度母，胡云舒实在想不到，还有什么能引来一位紫府真人！

    “你是道灵之妻？倒是机灵……太一无上道、玄微至妙仙……如今家族兴盛，道字辈有你，当真不错，还有如此贤妻……”

    黄袍真人温和地笑了，又微微蹙眉：“只是……我家竟然还出了一位度母么？与白骨道女牵扯，未免大深了。”

    虽然他并无什么苛责之意，但随着真人心念动转间，滚滚黄色云气便冲散雨云，令天地复明，阳光洒落。

    ‘我家？’方道灵如遭雷击，楞在原地。

    在他心底，一个难以置信的念头浮现：‘莫非……’

    “还有你的手臂，如何没的？”黄袍真人又问，一股庞大的压力顿时落下，令方道灵不敢有丝毫隐瞒，也根本隐瞒不了：“乃是数年前……在南疆十万大山战场，与阴尸宗修士斗法所伤……”

    “数年前、阴尸宗……”黄袍真人随手掐算一番因果，点点头又摇摇头：“又是生灵涂炭，只是幕后牵扯甚多，我不精此道，算不出紫府因果，但那伤了你的道基。自身早已战死，也算报仇了。”

    他蹲下身，抓起一把泥土，抹在方道灵的左手臂之上。

    方道灵的左手臂是被道基修士所斩，算是道伤，因此一直难以痊愈。

    若药王青度母出手，自然可以轻易修复，但方道灵这些年都没有去求无生寺，药王青度母自然更不会纡尊降贵地前来青离山，于是就一直耽搁至今。

    直到此刻，黄袍真人用泥土为方道灵捏出一只土黄手掌，又轻轻吹了口气。

    霎时间，那泥土手臂血肉复生，现出光洁的皮肤。方道灵动了动左手，发现灵活自如，就好像自家左手一直未曾断去一般，不由大喜叩拜：“多谢真人，多谢真人……”

    “不必谢，都是自家人。”土黄神袍的真人淡笑道：“你是无咎的后辈吧？我名‘方无尘’，已经离家百年了……家中、家中一切可好？”

    方无尘声音中带着一丝忐忑。

    自今日太黄天开启他就迫不及待地通过太虚行走，来到青离方家。

    甚至纵然有推算之能，却不敢轻易掐算因果。毕竟十年生死两茫茫，何况百年？若算到什么大不忍之事，又当如何？

    一出太虚，便见方道灵在行云布雨，忍不住提点几句。

    “道灵拜见伯祖！”

    方道灵之前大喜，如今却是大悲，泪如雨下：“我家立足青离，已百年矣，烽火连天，干戈不息……外有强邻环伺，觊觎吾家基业，肆意侵凌，如饿狼之扑食……内有纷争不断，兄弟阋墙，骨肉相残，似豺虎之争穴。”

    “密僧东渡，南疆之战……刀剑无情，法术无眼，无数英才，折戟沉沙，殒命于斯……”

    他泪如雨下，将众多该说的、不该说的，都尽数说了出来。

    方无尘一怔，继而脸色便有些苍白。

    方家这百年来的辛酸与血泪，哪怕自己在太黄天闭关突破紫府之时，所面对的心魔幻想，似乎也不过如此罢了……

    “无咎、还有明雪、以及她孩子呢？”方无尘闭上眼，声音中带着一丝忐忑，似不愿面对。

    正如同他未曾询问自家父亲方一心的情况一般，毕竟百年过去，沧海桑田，物是人非，方一心若未曾铸就道基，骨头都化成灰了……

    “启禀伯祖……祖父卧榻病床，天年不永……至于、至于伯祖母、大伯……已经、已经……”方道灵心中五味杂陈，不敢再说。

    而方无尘一怔，再也不掩饰自身，灵识外放，瞬间扫过青离山，一步跨出，身形消失不见：“我去见见无咎……”

    胡云舒扫了旁边的丈夫一眼：“好啊，方家竟然还有紫府老祖？你究竟还有多少事瞒着我？”

    方道灵擦了擦眼泪：“我也不知啊……更何况，你家不也有紫府老祖么？”

    “这能比么？”胡云舒狠狠瞪了方道灵一眼：“我看这位老祖却是顾念血脉之情的，或许我方家日后，便要称制紫府，为一方仙族了……”

    她对这样的未来既有些期待，又有些隐隐的恐惧……

    ……

    床榻之上，方无咎形销骨立，好似一具骷髅。

    他寿过百二，如今濒临大限，早已神志迷离。

    继而，耳边好似传来一个声音。

    方无咎脸上闪过一缕红光，一下便从床上坐起，倒是将旁边两个丫鬟吓了一跳。

    而见到老爷脸上的红光，更是面面相觑，一个词浮现在心中——‘回光返照’！

    “老祖宗醒了？婢子立即去通知家主……”

    “不，拿外袍、拐杖来！”方无咎从未感觉如此之好，自己穿好了外袍，甚至都不需拐杖，来到青离后山，一片陵园所在。

    在这里，埋葬着他的父亲、他的大嫂、侄子侄女、还有子子孙孙……甚至，还有大哥的衣冠冢……方无咎早早就给自己准备了一块墓地，正好挨着大哥。此时，他又在青石板铺就的地面上走了一段，忽然一怔。

    就见一株松柏之下，立着一位黄袍人影。

    其一只手搭在一块墓碑之上，上面刻着‘显妣乐母讳明雪之墓’……”

    “大哥……你来接我了么？”方无咎怔怔望着那看起来依旧风华正茂的人影，眼眶一下红了。

    “我还没死，你得【胃土】神妙滋养，大限还有几年……”

    方无尘眼角微红：“明雪、上霖、上宁……怎么走的？”

    方无咎来不及询问大哥如何，只觉心中一股悲意直冲天灵，哀伤道：“大嫂那年生产后，身子便不大好，又多经战乱，殚精竭虑……终于撒手而去，上霖丹田被废，根基有损，走得更早，至于上宁？则是死于斗法……你若再早回数年，或许还能见上她们一面。大哥……这么多年，你究竟去了何处？”

    “我被困于一处洞天，整整百年……”

    方无尘脸上似哭似笑：“上霖、上宁……吾儿，百年悠悠，竟欲求一面而不可得，苍天何其薄我?”

    他豁然转身，眼眸中带着血丝：“你说……上霖根基被废?”

    “唉，是【嘴火】曾家……”

    方无咎眼眸浑浊，好似陷入回忆，将当年之事娓娓道来。

    他年事已高，说起来不免啰啰嗦嗦，甚至丢三落四……

    但方无尘伸手推演一番因果，顿时明了：“好一个曾家！竟敢害我儿……”

    他心中着实悔恨，若早出来数年，或许还可为方上霖疗伤，若他还是修士，则必不会英年早逝……

    好吧，也有可能就被白骨道征调，如那方上宁一般，不知埋骨何处了……

    方无尘眼眸微红，喝道：“出来！”

    他土黄法袍之上，一只獐子眼眸灵动，蓦地跃出法袍，四足跪地，用人声道：“拜见大老爷！”

    “去将曾家人都拿来！”

    方无尘淡淡吩咐。

    “遵法旨！”

    那獐子又行了一礼，黄光一闪，钻入土中，消失不见。

    “那……那是什么厉害妖物？似乎比道灵还强?”方无咎在旁边畏畏缩缩地开口。

    “土德擅滋养鬼神，精怪……我【胃土】乃土之正位，自有号召精怪之能！这头精怪已有道基后期，当能将曾家全族拿来……”

    方无尘淡淡解释。

    “大哥……你如今，是何等境界?”方无咎怔怔问道。

    “拜了恩师苦修百年，已渡心魔幻想，炼成神通……”方无尘望着陵园边缘位置不断汇聚的方家族人，眉心一点土黄光辉闪烁，映照得他好似天神下凡，蓦然开口：“青离方氏方无尘，道号‘无尘子’，是日炼就神通，称制紫府仙族，一月后举办庆典，还请诸位道友前来观礼！”

    这声音透过太虚，远远向外传播开去，带着一缕无上神妙，在青离山附近回荡。

    听到这一句，方道灵等族人不由泪水飞溅，连忙拜倒在地：“拜见无尘子真人，恭贺真人证得紫府，将来四法臻极，登临正果！”

 第398章 余波 

    沧海门。

    一处凉亭。

    “师弟已然服气三层了？这《天一生水诀》看来极其适合师弟。”

    几名世家弟子坐在一起，烹水煮茶，谈玄论道。

    万玄阙隐隐坐在主位，享受着各方恭维。

    他原本就是道基世家子弟，父亲是道基大修，一进入沧海门就颇受重视，与那等凡人出身的子弟完全不同，甚至几个世家子隐隐形成一个小圈子，排挤那些凡人与散修出身的修士。

    只是一开始，他在圈子里地位不算太高。

    毕竟大家都是道基世家出身，那就相当于都没有出身……

    直到后来，方家出了一位‘药王青度母’，方玄阙在这圈子里的地位一下暴涨，唯有苍林子的几个亲传弟子还能压他一头。

    “是啊……听闻《天一生水诀》乃紫府功法，将来神通有望……”

    另外一名师妹满脸羡慕道。

    而方玄阙则是宠辱不惊，慢慢品茗：“我家世修【箕水】，功法是不缺了，若再带回一本【壁水】功法，当能有所补益……但进入宗门，拜师之时，就已经发下道誓，还是得多积攒功勋，走宗门渠道兑换功法，交给家中。

    他一直没忘记自身使命，还在暗暗打探【箕水】‘久竹霖’的紫府篇章。

    就在此时，一道水流涌现，从中浮现出苍林子的身影。

    “拜见掌门！”

    一干少年连忙起身行礼，语气神态恭敬至极。毕竟以苍林子道基后期实力，在西陀郡足以称霸一方了。

    孰料此时苍林子在自家几个弟子面上一扫而过，望着方玄阙的表情颇为复杂：“玄阙……”

    “弟子在！”方玄阙连忙出列，同时心中惴惴不安，生怕惹了什么麻烦，令师长厌弃。

    “你从今日起，为我真传弟子。”

    苍林子眼神温和：“还有，一月之后，与为师一起前往青离山，恭贺方家晋升紫府仙族！”

    “真传弟子？”那些世家弟子满是羡慕地望着方玄阙，没想到这位小师弟竟然一步登天。

    而听到后面，已经傻了眼。

    “紫府仙族？”纵然方家有一位度母，却是无生寺的，并非方家自己的。

    平时借势也就罢了，生死关头，你看人家是否会为了方家出手？因此方家之前远远称不上紫府仙族。但此时？

    “师尊……我家、我家如何了？”方玄阙满脸震惊地询问。

    “放心，是大好事，无尘子真人百年归来，如今已成紫府……”苍林子说话之时，语气中满是羡慕之色。

    他沧海门如今想培养出一位紫府真人，当真不知要等到猴年马月了……

    与此同时。

    白家，白子业望着手中请柬，脸上神色莫名：“青离方家……看来果然有些气运，不止前些年能出位度母，一位离家百年的修士，居然修成紫府归来，看来本座也得去贺一贺。”

    “是！我等立即去准备厚礼。”几名白家道基恭敬侍立一侧，带着些跃跃欲试：“方家称制紫府，我白家应当也可以。”

    “嗯，差不多是时候了。”白子业淡然道：“只可惜若在金丹仙家之下，紫府仙族往往能得一郡之地为封邑……不过如今白骨道都只有一郡多些，能给我们白家一家一户之地便不错了。”

    而伴随着一位紫府真人的现身，整个西陀郡甚至古蜀之地都在蠢蠢欲动。

    四方商会内。

    “哦？方无尘回来了？”许黑仍旧侏儒模样拨弄着账册，宠辱不惊：“老夫跟这位真人，倒是颇有几面之缘……该当去庆贺一番。吩咐下去，准备好一份重礼。”

    “是！”几名小厮恭敬退下。

    这位会首传闻中可是道基后期大修，更擅长斗法，击败过不知多少巧取豪夺、乃至商会中有异心者。

    可以说，商会发展至今，许黑功不可没。

    炼气道血煞岛。

    “我这闭关几年了？太黄天都开了么？”方青睁开双眸。

    许黑知道的事情就代表他也知道了。

    “嗯，今年我都一百九十八岁了……倒是距离元婴圆满，还有一段距离。”

    “不过在炼气道，能八十岁结婴都是天纵之资。我百岁元婴圆满，又算何等资质？”

    方青微微一笑，便来到服气道的无生寺秘地。继而，他走出秘地，一步踏入太虚，没有多久，就来到无生寺内。

    桑吉依旧趺坐于白骨莲花台上，周围侍立着月光白、空雀、伏魔黑、药王青四位度母。

    “呦……各位都来了啊。”方青笑着打了个招呼。

    这四位度母着实是紫府战力地板，对上方无尘恐怕没一个打得过的。

    到头来，还是需要自己这位金刚力度子出马。

    “还未恭喜药王青，家中出了一位紫府，他又看向药王青，恭贺一声。

    “凡俗种种，皆已两忘，我只听法王吩咐。”

    药王青却是立即表明态度。

    在密藏域体系之中，若敢吃里扒外，下场惨不忍睹。

    “世尊在上……”此时，在方青暗示下，桑吉终于结束入定，睁开双眸。

    “拜见法王！”五位度子度母连忙行礼。

    “金刚力……你与药王青一同，持本座法谕，前往贺一贺方家，以青离山方圆百里之地为贺礼……”

    桑吉一锤定音：“本道能治下出紫府，乃是大好事……日后若还有紫府真人，则一体办理。”

    “谨遵法旨……”方青等人自然连连应是。

    等到桑吉走后，药王青不由感慨：“法王终究神通过人，不在乎区区紫府初期……纵然其背后有一位金丹，但我白骨道同样有即身佛……”

    “哈哈……法王不仅不担忧，反而十分欣喜呢……毕竟咱们白骨道治下，终于出紫府灵物了……此乃大好事啊。”方青哈哈一笑，言语之中的冷意，却是令人思之凛然。

    对于密藏上师而言，道基修士乃是难得的宝材，可以制器、炼丹……那对密藏法王而言呢？

    一月时光，须臾即逝。

    青离山。

    当知道自家有了一位紫府老祖，并且这位紫府老祖还有一位真君为师之后，整个方家上下都抖起来了。

    此时一片喜气洋洋，将方家打理得上下一新，采购大量灵物就为了紫府庆典做准备。

    方道灵忙前忙后，望着趾高气扬的大房修士，特别是方道泉与方道元两个，心中不由有些后悔：’若当年早知我家大房如此煊赫，我还将玄阐送去沧海！做甚？’

    方道泉可是方上霖亲子，资质仅次于方道蕴，修为最高。

    如今又有一位紫府祖父，将来起码也是道基。

    方道元则是方上宁与赘婿所生，有一位紫府外祖父前途同样不可限量。

    他与妻子胡云舒对视一眼，心中既喜悦，又有些苦涩。

    “方家主……”

    这时，一位四方商会的修士过来，脸上满是谦卑的笑意：“奉会主之令，这次咱们商会采买了大量灵果、灵茶过来……保证将庆典办得热热闹闹，不失面子……会首大人特意嘱咐，只拿个成本价……稍后他还会亲自前来贺喜。”

    这等热络亲切的态度，乃是方道灵之前都没有经历过的，不过他终究成熟许多，脸上浮现出笑意：“我家伯祖说了，许黑会首乃是他的故人，当年便多有帮助，不必如此……”

    &quot;真人竟还记得我家会首耶?”

    这商会修士一惊，继而就是满脸喜色了。

    处理完这些杂事之后，方道灵又去拜见方无尘，房门吱呀一声打开，方无咎拄着拐杖出来，眼眶微红，似乎刚刚哭过。

    方道灵不敢多看，径自走了进去。

    就见方无尘坐在主位，哪怕刻意收敛许多，一道【胃土】神妙依旧化为中黄之气翻滚，地面之上黄玉莹莹，真人驻蹲之处，哪怕是陋室，依旧会化为仙境……

    &quot;道灵，拜见伯祖！”方道灵先行一礼，继而有些忐忑道：&quot;不知伯祖有何吩咐?&quot;

    &quot;原本大房与两房已经分家，但这些年来，大房多亏你们两房帮衬。”方无尘神色温和，柔声道。

    &quot;不敢，道泉与道元堂弟都是一时俊秀，我不过仗着修为高窃居家主之位，如今正该拨乱反正……&quot;

    方道灵一个激灵：&quot;不必了，道泉与道元那两个是什么德性，我比你清楚！&quot;

    方无尘冷笑道：&quot;家族一大，各种龃龉不少……你能当家调和，连嫡子都送了出去，老夫都看在眼里……日后方家，还是要靠你主持大局。”

    方道灵只觉胸口一热，忍不住热泪盈眶。

    “只是你这修为，还是太低了……并且家中道藏，并无【箕水】紫府篇章，我当为你筹谋。”

    方无尘道：“这西陀郡原本还没有【箕水】神通传承，偏偏这百年来先后迁入白家、沧海门，也算你福缘不浅了。”

    他想了想，又道：“密藏之地终不宜居，只是附近同样豺狼环伺，我家当年有东迁之意，但如今家大业大，却是难以成行，又有药王清之事……还需从长计议。”

    “是。”方道灵恭声应下，心中不免松了一口气。

    这青离山灵地，可是家族无数先辈子弟拿命换来的，要一言搬迁，他同样舍不得……

 第399章 庆典 

    庆典当日。

    青离山一片张灯结彩，诸多子弟衣华服，佩青玉，在大门迎客，满脸有荣焉之色。

    “东山药家家主到！”

    “桑林李家到！”

    大门处，司仪满脸红光，高声报名。

    如今以方家门楣，服气级别的势力、散修……只配放下礼物，在外面吃流水席。

    唯有道基势力，方能登堂入室。

    “四方商会会首，许黑为无尘子真人贺，献上玉璧一对、’万金沉水’一方……”遁光一闪，许黑驾风而来，落地就满脸笑容地拱手：“恭喜恭喜……”

    方道灵连忙迎上：“招待不周，招待不周……老会首里面请！”

    对于许会首，他一向十分感激，对方不仅提点过他几次，与方家交易更是童叟无欺。

    “嘿嘿，哪里哪里，日后要多仰仗贵族了。”

    许黑老脸笑成菊花，走入厅堂，就见主位上坐着一人，一袭土黄长袍，有蝠、雉等神形奔走跳跃，脑后一圈神光，中黄之气翻滚。

    一看便是紫府真人，连忙又行一礼：“拜见真人！”“哪里哪里……许老多年不见，风采依旧，还请入席。”

    方无尘望着熟悉的脸孔，心中十分感慨。

    不过在他眼中，许黑不过一【女士】道基罢了，温和说两句话，也就足够。

    “多谢真人，老夫当年有幸瞻仰真人天颜，不胜荣幸……”

    许黑说着客套话，来到席位之上坐下，顿时引来周围几位道基修士的恭贺：“想不到许会首竟然与无尘子真人有旧…”

    “哈哈，不过当年做过几桩生意罢了，老夫当年尚是货郎走街串巷，一眼就觉无尘子真人头角峥嵘，将来绝非池中之物，今日一见，果然如此啊。”许黑长袖善舞，混在一干宾客之中，倒也如鱼得水，心中却道：’公子的神通越发神妙了，这位方无尘乃紫府真人，都看不出老夫乃度子……”

    沧海门掌门苍林子，携弟子为真人贺……

    这时，外面又来一位道基修上，正是苍林子。

    “哈哈，方道友，恭喜恭喜！”苍林子对方道灵道：“令子天资俊秀，已经被我收为宗门真传弟子，将来光要门楣，就看他了……”

    方道灵当然也见到了儿子，强忍激动，说道：“玄朗，你去后厨那边，见见你娘亲吧……”

    话音未落，一道人影已然出现在他身边，正是方无尘。

    “见过无尘真人！”苍林子连忙行了一礼，心中惴惴：“紫府亲迎，我有这个面子么？”

    却见方无尘温和一笑：“稍后再与小友聚聚……”

    他眸光温和，望着太虚，就见其中走出一人，一袭青袍，大袖飘飘，神仙如玉，赫然也是一位紫府真人！

    “道灵，此乃我师弟——刘俊彦，道号‘无柳’，家族也在蜀地，你们可去加亲近……”

    方无尘笑着迎接上去：“师弟，一月不见，近来可好？”

    刘俊彦拱手笑道：“不过去家族中清理些蛀虫罢了，新树总得去了老枝，方可茁壮生长……还未恭喜师兄紫府之礼。”

    “哈哈，你我师兄弟，何必计较这么多？当入上座！”

    方无尘亲切带着刘俊彦，一路直入厅堂，坐了上座。

    此时上座中其余座位尽皆空着，刘俊彦不由就笑道：“看来师弟来得尚早……也不知今日有何风雨，还得师弟为师兄撑撑场子。”

    方无辰笑谈几句，神色一变：“又有贵客至，我当亲迎之。”

    他来到大门处，就见司仪高声道：“白家家主白子业，携族人为无尘子真人贺，送贺礼‘白玉果’三枚，‘泉心石’一方......”

    方无尘出来一见，就看到一俊秀少年，披着雪白狐裘，身上隐隐带着一圈神纹。

    “东水白家果然底蕴非凡，说什么道基世家，原来还是紫府仙族。”他心中暗道，当即上前迎接：“道友来了，还请上座。”

    白子业含笑颔首，也不推辞，径自入了厅堂，坐在刘俊彦旁边。

    下方见到此人与紫府真人谈笑往来，几名熟识白家的道基不由面面相觑：“白子业竟敢与紫府同席？他不是道基后期么？”

    方道灵更是感觉一盆冷水浇在头上：“白家竟有紫府真人！瞒得真深！幸好我当年只有念头，未曾想过真的动手......否则死无葬身之地。”

    就在这时，太虚濛濛，又有两道人影浮现。

    方道灵只是一眼，身躯就不由一抖。

    “无生寺金刚力、药王青为无尘子道友贺，特送上青离山方圆千百里之地，作为贵族采邑。”

    方青依旧短寸头，穿着红黄僧袍，笑眯眯道。旁边的药王青度母则是望着方无尘，脸上表情凝固一瞬。

    方无尘望着自家嫡亲孙女，脸上神色有些木然：“原来是二位，还请入内......”

    方青含笑不语，带着药王青度母来到上席，坐在刘俊彦与白子业旁边。

    不得不说，这几位都是熟人，白子业就是无生寺养的一条狗。

    而刘俊彦？此君修【柳土】，当年在太黄天中，也算与方青联手过——当然，那时候对方联手的只是一位明子，根本不知道背后还有方青操纵。

    这刘俊彦也紫府了，那位灶君不愧是老牌金丹，教导学生的能力有一手的。

    方青默默感应着神妙。

    “还有&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;方无尘紫府，我的‘隐林畔’神妙更增&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕使臣一级，都未必能看穿&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    而当他们两位落座之后，四面席上更加波涛汹涌。

    “无生寺……承认方家紫府仙族的地位了，啧啧，割让几百里……独占一方，老夫家族若能如此，哪怕此刻就死，也能瞑目了。”

    一名道基修士不由感叹。

    另外一人却望着药王青度母，心中惋惜：‘这位论身份，也是紫府嫡亲孙女，若当年未曾拜入无生寺，以其资质&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;无尘子真人必然全力支持其登临紫府……唉，一念之差，一念之差啊。’

    方青含笑饮酒，将周围修士心声尽数听入耳中，心里则是嗤之以鼻。

    若当年不收方道蕴为度母，方家怎么度过接下来的大战？搞不好就全族覆灭了。

    ‘不能端起碗吃饭，放下碗就骂娘啊……要是方无尘能早些年出来……呃，我恐怕还是得收方道蕴为度母的，否则岂不是让方家跑了？万一被方无尘全部搬迁入太黄天，我的神通怎么办？’

    方无尘的师尊是那位‘玄元司命灵应神君’，与其余土德魔君关系都不怎么样。

    他估计将来少不了做过几场，方无尘对无生寺的态度也是可想而知，搞不好是真的准备搬迁家族的！白骨道作为地主，乃是最后一位到来的。

    等方青跟药王青入席之后，宴席当即开始。

    说是宴席，其实方无尘只是出面喝了一杯酒，然后就起身走人。

    其余紫府真人大多如此，否则留在此地，剩下的道基、服气修士连大气都不敢喘，未免无趣。

    青离后山，一处凉亭。

    亭子里已经坐了人，气度俨然，泡着一壶清茶，正是方无尘。

    &quot;呵呵……道友好雅兴。&quot;方青带着药王青度母径自走入凉亭坐下，眸光一扫，又看到几排老老少少，跪在陵园之前。

    当先是一名道基女修，便是那曾家最近新出的【觜火】道基了，此时头发干枯散乱，嘴唇开裂，只是不停叩首泣道：&quot;大人……曾家无罪、曾家无罪啊……&quot;

    “请！”方无尘请方青坐了，望着药王青的神色颇为复杂，但他毕竟是紫府真人，早已渡过心魔劫数，此时并未失态，只是道：”大师欲如何?”

    “好教道友得知，这西陀乃我白骨道之地，诸多道基世家、服气家族，乃是我白骨道豢养的牛羊猪狗……道友不问自取，岂不失礼?”

    方青抿了一口清茶，指着曾家老少：“好歹给点补偿吧，一份紫府灵物，也勉强够了……”

    方无尘摇摇头：“曾家害我嫡子，若是那些人还在，本真人必灭其全族，可惜曾家数起数落，主脉早已变迁多次，这些修士我也不欲全杀了，只废去领头者修为，余下充入我家为奴便可……”

    ”灶君座下，果然都是厚道人.……”

    方青笑道：“但不杀也要给钱……”

    方无尘怫然不悦道：“我被追迁往太黄天，离家百年，都难以见到妻儿临终一面，这笔账……又跟谁算呢?”

    “强征道友的，是玄土门、灶神教，如今早已灰飞烟灭……幕后布置的，是阴阳宗、摩云崖、落凤山……当年太黄天开，本寺同样是受害者，还死了三位明子明妃呢！”

    方青气哼哼道：“实际上，这件事还有一个幕后黑手，那就是三济！”

    因此方无尘也没有继续往下说，越往下，越是糊涂账。

    ”罢了……这有一枚‘戊士玄珠’勉强足以抵偿。”

    方无尘叹息一声，取出一枚土黄圆珠：“此珠分属【胃土】，能定地脉、养生机、教化精怪、献祭鬼神。

 第400章 大势 

    “多谢道友。”方青脸上浮现出大喜之色，就将灵珠收了。

    方无尘默默凝视这位金刚力度子，心中又是一叹：‘不可力敌……虽然度子，普遍不如紫府，但此位非同小可，有神通光辉在身，竟是自修神通的……难怪当年能东渡斩紫府。’

    他又望了眼药王青，终究心中一痛，轻声道：“不知要多少灵资，方可赎回一位度母?”

    方青摇摇头，让药王青自己说。

    药王青度母起身，先向方无尘郑重一礼，继而道：“既入密藏，生是密藏之人，死是密藏之鬼……此礼乃还因果，真人、度子，我先告辞了……”

    她走出凉亭，一步迈入太虚，立即消失不见。

    方无尘见此，不由叹息一声。

    “好了，药王青师妹也走了。”有些事，本度子也可以直说了。

    方青神色肃穆起来：“奉法王之命，已经给了你们方家仙族地位，但紫府功法不得外传、不得泄密……真人最好也不要倚强凌弱，逼迫沧海门、白家交出自家传承，毕竟……他们都是我白骨道所庇护。”

    任何高层，控制核心力量不外泄都是本能。

    在服气道，紫府一级的功法、灵物……就是核心之力！

    方无尘神色不变：“还有么?”

    “自然还有，方家受我白骨道庇护，又出了一位度母，乃是无上梵缘……若真人欲搬迁宗族，最多搬迁一半，得留下一半族人。”

    方青强调：“此乃底线，更是尊重灶君大人，才有如此宽裕……否则，看看那些入了西陀郡的世家，还想出去？简直做梦！”

    “徒留一半，还不如不搬，否则血脉相连，因果相通，怎么逃得了？”方无尘摇头。

    “当然，不搬最好，我白骨道欢迎一切紫府仙族加入……”

    方青笑了：“还有真人，此来可有那位大人的旨意？接下来有何打算？”

    “我身上并无恩师旨意，此来也只是准备在家族中休养生息数十年罢了……”方无尘道。

    “既然如此，小僧便不打扰了，道友不必再送……”方青顿首，同样步入太虚，消失无踪。

    唰！

    一道青黄光辉浮现，从内走出刘俊彦的身形：“师兄，那金刚力可有为难你？密藏因果，沾惹最为麻烦……”

    “无事。”方无尘一弹指，莫名的中黄之气翻滚，将凉亭尽数包裹：“我家无紫府大阵立下，师弟你还是谨慎些……莫忘此地已经不是洞天之中了。”

    “这倒是，不过你我两位紫府真人在此，有谁敢窃听？”

    刘俊彦问：“师兄与那金刚力谈得如何？”

    “唉……不太理想。”方无尘将方青划下的道一一说了。

    “哼，简直欺人太甚！”

    刘俊彦冷哼一声：“区区一度子，不堪称紫府，竟敢辱我灶君门下？”

    “毕竟背后有金丹真君，还有整个密藏域，我等不过师尊记名弟子，还得四法俱全，方能登堂入室，拜见师尊，成为真正的亲传弟子。”

    方无尘道：“如今太黄天开，面临摩云崖与阴尸宗压力，多一事不如少一事，其实仔细想想，在西陀郡有密藏之威庇护，于妖魔道中生存不失一步好棋，就是【箕水】紫府功法，有些麻烦了…”

    “哈哈，这有何难？西陀郡不成，便向古蜀去寻，摩云崖必然有相关功法……甚至求助各位师兄弟，太黄天中，未必没有相应水德神通篇意。”刘俊彦笑道。

    “怎好劳烦师弟如此……”

    方无尘道：“其实我推演因果，也看到一条路子，与我家道灵有关，更与我家先祖有关，还隐隐被人算计，落入密藏棋盘…我此时在想，师尊目光长远，让我等各自归家，莫非就是为了推动此事？”

    刘俊彦闻言，神情不由变得凝重起来。

    无生寺。

    “见过度子，那方无尘如何？”

    月光白与雀度母迎接上来，笑着询问。

    ”尚可……“方青不置可否，有着洞天环境，还有一位金丹修士教导，成紫府是理所应当的事情。

    不过按照今日看来，那方无尘修为不会太高，最多两神通，甚至可能还是一神通的紫府初期。

    在此种大争之世，偏安一隅都未必能做到，更何况其它？

    ‘不过若算上其背后的金丹真君，那还是要高看一眼的。’

    ‘太黄天开启，代表诸多真君的状态恢复到一定程度，开始普遍插手现世，甚至筹谋自家晋升、乃至针对敌人？’

    方青又去见了桑吉，两人装模作样一番，自己回到秘地闭关。

    秘地之内，范围已经扩张到一乡之地，恐怕再过一些年，便称得上‘福地’了。

    他盘膝而坐，默默思忖：‘太黄天只是一个标志，而非绝对的桎梏。’

    毕竟在太黄天之前百年，灶君照样证金、还有某位木德真君布局之事，而太黄天开启之后，真正难以恢复的真君，还是原来的样子，甚至状态更差，比如‘尸陀林主’！’

    ‘这其中，一定在开始展望【值岁】的，其中就以某位木德真君为代表！’

    除此之外，其它真君莫非就没有想法？木德有人土德未知，但灶君在妖魔道折腾，针对阴尸宗、摩云崖，甚至可能还有诸位无相寺……未必没有想法。

    ‘客位’虽然是坐牢位，甚至难以变化，但若真的狠下心转世重修，自然就什么桎梏都没有了。

    方青看不准金丹之上的局势，但可以肯定那几位土德金丹一直防备着“灶君”，这便是土德如今主流！

    ‘水德方面，除了蛟宫明确有一位金丹之外，居然就没有真君了？这要么有坑，要么有藏得很深的……土、木、水历史包袱最小，应该盯着的真君最多才是，莫非那位龙君手段惊人，已经将水德划为自留地？

    ‘嗯……借助方无尘这枚棋子，还有‘钧天壶’的渊源，倒是可以探一探……真论水德，妖族也有很大一块，毕竟不论鸞鷟还是鸿鹄大圣都在水德，还是两个主位，不可能一下就失去全部影响力吧……

    ‘这三道之外，就是有【值岁】复苏阳路的金火显道、还有六日太阴……’

    ‘大日有‘大日如来’，其麾下至少四位金丹真君……密藏域的‘诸法本源之寺’，不下十座，但如今还有法脉传承的只剩下三座了。’

    毕竟，哪怕金丹真君，都会陨落……

    ‘这位底蕴深不可测，但坐牢似乎也很严重，大雪山上，或许未必‘大鹏明王’一位金丹打手。

    ‘’理论上而言，可能是我的盟友……’

    太阴之道，高渺难寻，如今只知道【危月】有一位，还与【房日】上那位是盟友……妖族由于毕月乌大圣的关系，原本同样可以染指太阴，但似乎在尽力驱逐此种影响......能让那位‘炼羽燮天大圣’都放弃，显然太阴中有大坑！’

    ‘然后是火德九天火府只怕争不过‘摸羽燮天大圣‘……并且双方都在坐牢。’

    ‘至于金德，只听闻‘吴越剑阁’有真君……但从‘交相杀’神通，还有李缺的遭遇来看，同样很不妙……”

    方青将诸多显赫道统梳理一番，点点头又摇摇头：“暗中还不知藏了多少真君……果然是大争之势！”“对于我而言，目前最重要的还是自家修为……同时通过方无尘探索【箕水】之道，获取最后一道神通……或关注一番天下大势，尤其是水德、蛟宫、应龙使！”

    “如今我居古蜀，对密藏、妖魔道情报来源十分迅捷……东方太乙玄门则是有些滞涩……”

    “这都怪那头该死的白泽，当真小气……”

    一念至此，方青当即又通过道生珠，沟通一位在东方潜伏的弟子，一缕意识进入‘玄虚天’内。

    唰！

    “咦?“

    方青望着四周宫阙，还有空旷的大殿，不由一笑：“终于不踢人了?”

    天穹一片素白，地面艾草蔓延开来，从中跃出一头轻盈的精灵身影……

    其通体洁白，状如羊、有角、眼眸如同白水晶，绽放出纯净而璀璨的光辉，正是‘白泽侍神’！

    ‘嗯，是白的，不是黑的！’

    他又扫了一眼，心中确认。

    ‘奴似其主，仙属、使臣之流，虽然可以分享金丹真君的权柄、甚至是无尽寿元……但状态与挂靠的金丹真君息息相关，一旦金丹真君出事，它们也必然跟着遭殃！

    ‘此头白泽侍神精神分裂化作两个人格，岂不代表着开辟玄虚天的那位‘玄虚微妙真君’……同样出问题了?”

    “见过白泽侍神！”方青呵呵一笑，周身【女士】光辉满溢，身后浮现出六枚白色骨珠，手持白骨权杖，脸上覆盖一张白骨面具，同样化为’虚暝玄煞士伯’的形象。”

    “你这遮掩之法，当真玄妙……那些紫府真人，往往以为可以靠替身之术，只享玄虚之利而不受其弊，却只能在我沉睡之时勉强偷渡，等我苏醒之后，不论如何李代桃僵，总能被抓到端倪。”

    白泽轻盈地来到方青身边，好似嗅了嗅他的气机：“道友却是如何做到不论我如何追查，只能查到一位道基修上头的?”

 第401章 箕水主 

    “此乃本人道统不传之秘……道友就不必刨根问底了。”方青轻笑一声道。

    “你修士德，莫非是巫术？通过祭祀鬼神，以鬼神为躯体，延伸至那道基修士身上？”

    白泽眼眸中闪过思索之光：“如此一来，倒也有可能隐瞒过玄虚天，只是每次祭祀鬼神花费不菲，道友身家不菲……”‘

    ‘原来鬼神这么万能的么？’方青心中一动：‘不过这恐怕是金丹手段，还未必能瞒过【值岁】……但我的道生珠‘无远弗届’，搞不好连【值岁】都追查不到……’

    他笑了笑：“侍神今日法外开恩，让本尊来此，显然有事？”

    提到这个，白泽水晶一般的眼眸都有些雾气：“完了完了……大周南征，以‘夏元启’为帅，攻伐南吴……要重建大夏功业，吴越剑阁此次不会强烈抵抗，整个南吴皇室都要被卖给北周，以成全其【翼火】气象……”

    “吴国皇室——李家？”方青一下就想到了当年的钱塘剑会，还有李缺、李冥……嘴角不由露出一丝嘲讽的笑意：“没有金丹真君庇护，哪怕一国皇室，也不过棋子，可以随意舍弃……就是不知九天火府给了吴越剑阁多少好处？”

    “那些不重要，重要的是‘夏元启’，此人疑似九天火府一位大人物转世，又炼化了‘坎渊沉焰’，意在求【窦火】从位！”

    白泽侍神道：“【翼火】者，主水火相济，风助火势，居于四火之首……此乃堂皇正道，若按邪魔外道走，则是可为燎、为烫、为劫、为炀，有兵火连天、破国屠城之殃！”

    “嗯，既求从位，就不必按照堂皇正道走，从兵火入手，同样可以圆满气象……”

    方青颔首，又想到那‘坎渊沉焰’，心中不由一笑：‘这是终于走通落凤山的关系，准备眼巴巴地给人家当儿子去了？以应‘主从’之意象?’

    ‘但这跟侍神有何干系?’

    ‘那些大人谋算深刻，怎么可能只为一个意象?’

    白泽声音中带着苦涩：“兵火连天、烽烟如灼……都适合动摇洞天！他们想顺带摇落‘玄虚天’，试探我主人……不，祂们可能已经确认我主人的状态，此时迫不及待地动手……”

    “嗯，血祭动摇洞天，原来如此……都是一回事。”

    方青颔首，又是一怔：“不对？直接摇落?”

    他经历过几次洞天开启，但不论太黄天、还是白曜天，都只是暂时打开，然后进去搜刮一番。

    这类似窃贼寻隙撬锁，然后捞一把就跑，但摇落洞天，却是彻底毁灭洞天，乃是强盗行径了！

    ‘到底是太乙玄门的金丹真君手笔大，这是不满足搜刮一番而是要连锅端走啊！’

    ‘不错，祂们早觉‘璇玑不灭宫’碍事，又觉得此乃我太虚一脉刺探祂们情报所用……如今正有机会，自然要将洞天摇落、攻破……”

    “以祂们手笔，第一开始必然是血祭，动摇洞天，开启门户……然后派出大量紫府修士进入洞天，拼死我这个洞天中唯一的侍神……再任由洞天坠落、肆意瓜分……到时候哪怕太虚一脉还有幸存真君找上门，也是兵祸所致，散修紫府贪婪，导致洞天坠毁，跟那些大人物一点关系都没有。”

    白泽来回踱步，皮毛有些隐隐发黑，显然被逼得走投无路，想要黑化了。

    只可惜，遇到死局，黑化都没用！

    “你们太乙玄门，真是……”方青摇摇头，好奇道：“区区紫府，竟能拼死你？”

    “我与洞天一体，若洞天受损，实力自然会下降，更何况那些紫府难道不会携带金丹手段？”

    白泽口中满是苦涩之意：“到了此时，那些大人物还要顾忌一二，害怕洞天中藏着太虚一脉的真君、趁机出手偷袭，若洞天之主在，以洞天压制，足以令金丹真君受到重创……因此不到洞天坠落，再无遮掩之时，祂们绝不会亲身进入洞天，但派出紫府，携带各种手段，却无所顾忌。”

    “至于太乙玄门？自从太乙祖师在上古离奇失踪之后，三脉传人早已决裂……东合子与吴越率先反目成仇，互相攻伐，甚至有真君陨落之事……我太虚一脉避世不出，终究还是难以逃过。”

    “因此侍神找我求助？”方青摇摇头：“找我还不如去寻你那主人，又或者太虚一脉的其它真君？”

    他这显然是在试探。

    “我感应不到主人……”白泽侍神好像要哭出来一般：“至于太虚一脉？早已衰弱，哪里还有大人可以求助?”

    懂了，这是病急乱投医……

    并且我虽然只是仙属、使臣……

    但背后肯定有大人物的。

    这头白泽也不傻……

    方青暗自点头，问道：“那侍神的意思是？”

    “我必要为主人守好这洞天！”白泽侍神眼眸坚定，没有丝毫犹豫地道。

    一座洞天对于金丹真君而言不仅是堡垒，更是一张将来的底牌！

    哪怕转世，都可以借助‘洞天求金法’迅速登临金位！

    这一点，‘灶君’已经演示过一遍了。

    “所以……需要你帮忙。”白泽瞪着明亮的大眼睛，眼巴巴望着方青：“你修土德，背后是魔道？还是那位灶君？又或者密藏？魔道的话，我跟你没太多好说，若是灶君、密藏，还有几分结力可能……”

    方青把玩着手中白骨权杖：“如今土德暗弱，真君们互相牵制，恐怕难以出手相帮……哪怕我本人，都不太好出手，但我可支援你几位紫府……不知侍神准备如何应对？”

    被诸位金丹真君谋划，这头白泽基本死定了。

    他也不想待在注定沉没的船上，不过好歹先听听报价再说。

    “我知道，使臣、仙属代表金丹意志，东合子与吴越的传人还要些脸面，若是这些座下行走出手跟祂们出手有何区别?”

    白泽侍神冷笑：“并且只要洞天未曾彻底坠落，我有洞天之权，哪怕进入的是仙属，都能将其实力压制到紫府等阶……不，应当是明确此洞天只有紫府才能进入……可惜，这洞天之力不够强大，否则我必然要压制到道基、服气修士方能真身进入……到时候，纵然他们携带金丹手段也是不怕了。”

    以侍神之力，足以令那些蝼蚁进入洞天之后念头都凝滞，不会有取出金丹手段的机会。

    而这等蝼蚁，其实也根本启动不了金丹手段。

    ‘压制实力？限制进入者等级？这白泽只是代管洞天竟然便有此等权柄，若是真正的洞天之主，又该如何?’

    方青有些明白，为何如今‘太黄天’开启，但妖魔道的金丹却未曾大举攻打了。

    金丹真君在自家洞天之内实力有着加成，强攻简直得不偿失……更别提在大争之世下，让自身受伤、状态不佳，简直就是慢性死亡！

    就如同‘尸陀林主’一般！

    白泽侍神继续道：“太乙玄门修士皆不可信，如今倒是需要你支持……到时候送入几位紫府大真人，最好是四法俱全，将来敌一一斩杀……”

    “要紫府圆满?”方青沉吟，想要插手此等大事，又有洞天限制，紫府圆满大真人都是最低要求了：“但若遇到四法臻极……同样很麻烦。”

    “这个你放心，紫府真人同样自私自利，特别是四法臻极、求金有望者……谁愿意舍弃大好道途，去洞天死拼？”

    白泽侍神道：“甚至金火道统的嫡系都未必会去，主要应当还是一些紫府散修、魔修……所以，若我有几位大真人支持，同样能宽裕许多，或许能保洞天不坠……”

    “背锅的！”

    方青心中一动，大概知晓东边吴越剑阁与九天火府为何允许‘散木’这等散修紫府存在的原因了。除了浑身是宝之外，还可以用来做此等脏活！

    堪称废物利用到了极致。

    “不过，没想到正道修士，竟然如此要脸……”

    方青轻笑一声。

    “不过是害怕罢了……毕竟我家主人未曾真正陨落。”

    白泽侍神冷笑，“更何况……太乙祖师在上古也只是失踪，并非确定陨落，哪怕陨落，同样大有可能复苏归来，大家都是徒子徒孙，结果兄弟阋墙，脸面也不好看……”

    “太乙祖师……当真是个奇人！一道传三友，金火道统与水木道统……教出如此多的金丹真君。”

    方青感慨一声，心中吐槽：‘干脆叫五行老祖好了……’

    他笑了笑：“既然侍神诚心求本尊，本尊自然会出手相助……只是报酬方面？”

    “你想要如何？我可以给你自由出入‘璇玑不灭宫’的权柄……”

    白泽侍神警惕望着方青。

    ‘这不是本来就应该有的么?’方青暗自摇头：“这可是与九天火府、吴越剑阁诸多真君作对……更何况，送入的紫府很可能出不来了。不知‘玄虚微妙真君’修的是何道统?”

    “我道传承太虚一脉，自然以水木道法为主，我家主人位在【箕水】，得证果位……”白泽侍神傲然回答。

 第402章 井中月 

    什么？

    竟是【箕水】主位！

    亏我之前还以为这洞天玄妙，可能负阴而抱阳，涉及大日与太阴……没想到，竟是水德?

    金丹真君手段高妙，果然我还看不透……等等，所谓‘璇玑不灭宫’的虚拟现实，岂不就是‘水之幻’的体现?

    方青心中一动，又有些兴奋。

    枉他一直在现世苦苦追寻，没想到真正的宝藏就在自己身边，就在玄虚天内！

    ‘等等……方道灵与那‘钧天壶’最终指向的血脉……不会是这位‘玄虚微妙真君’吧?’

    ‘这位金丹真君既不在洞天，就有可能在外界留下血脉?’

    ‘我那迷人的老祖宗?’方青摇摇头：‘也不好说……可能方道灵追寻到最后，发现只是一头【箕水】，紫府圆满的大妖……’

    ‘并且，既然【箕水】主位都有人坐了，还未陨落……我显然是证不成的，虽然我原本只打算证‘缺’位来着……’

    ‘但是……是不是又太巧了？我正缺第四道神通，结果就撞上？”

    方青深吸口气，展颜一笑：“原来如此，那我定金便收一道【箕水】神通吧……【箕水】为泉、为霖、为池、为沼……有蓄、藏、生、幻之妙……我要代表‘水之幻’的那一道神通。”

    白泽侍神好像有些震撼这位土伯的水德道行：“所谓‘璇玑不灭宫’，其实就是这一道神通所幻化……其名‘井中月’！‘井中月’者，井中之水，映月成影，秘藏幽微，禀清冷之质，含深邃之灵，其盈亏有数，周行不息，有润下避走，幻化诸阴之神妙……”其与一般神通不同，需服用两道真炁方能入道，其一属水德，名为‘井中玄炁’，需修建玉井，灌溉灵泉，于月相盈亏之时采气，十年可成……另外一道名为‘幻月蜃炁’，隶属太阴，虽然没有‘太阴青炁’那么难得，却也相当罕见了……”

    “纵然是太阴青炁，我库存都上百道了……”方青心中腹诽，继而笑道：“只要有采气法，便是不难……”

    心中不免有些激动。

    毕竟，只要拿到功法，以他的天资，最多十年，便可成就‘井中月’神通，四法俱全！

    ‘嗯，一般需要服用两道真炁才能入道的功法，都别有一番玄妙，比如散木老道的‘桥沉月’……’

    ‘若以此神通为基，说不定能润走太阴？’

    他静静接收着白泽侍神的传道，没有多久，‘井中月’神通已经尽数在心。

    ‘不愧是真君所传神通，字字珠玑，并且论神妙，似乎还要超过另外三道【箕水】神通……”

    方青拱了拱手：“多谢侍神，若渡过此次大劫，不知可否赐下【箕水】求金之法？不敢求主，能有一缺位便可……”

    这就是有枣没枣打三杆子了。

    白泽侍神却是摇头：“求金之法，因人而异、因神通而异、因金位而异……只是求缺位的话，若真君在此，轻而易举便能编写出来……但真君，不在、求金之人也不在，如何能成？若给你之前真君编写之法，不过缘木求鱼罢了……更何况，我无法代替我家大人，向你或者你身后那位承诺什么……”

    ‘果然，求金法必须真君亲自编写，甚至因人而异……’

    方青心中一动，却并不如何沮丧：“看来……玄虚天中的确有真君之前所编撰的求金法？那等到大劫过后，便以此为报酬如何？”

    虽然这份求金法肯定不好用，但对他而言也颇有借鉴意义。

    关键是等到化神之后自家神通道行还会暴涨，说不定便可以此为蓝本，自己编写缺位求金之法。“可！”白泽瞪大眼眸，似乎很不理解方青为何执着于一份【箕水】求金之法，但还是痛快答应下来。“记得你我约定，在南吴皇室族灭之时，必须派遣紫府前来洞天，迟则不及……”

    祂转身离去，那天地间素白之光逐渐消散……方青望着大地之上的艾草一蓬蓬变得虚幻、消失不见……不由若有所思。

    ‘看来，这白泽当真被逼到绝路上了？’

    ‘只是……到底要不要与祂一起硬扛，当真不好说的……’

    不错，万一事情很危险，他准备直接吞了定金跑路……反正拿到【箕水】第四道神通，已经算大赚了。

    ‘当然，哪怕要派紫府前来，也肯定是桑吉与鸠摩罗羯……’

    经历上次莲花福地之事后，如今涉及真君博弈，方青肯定不会傻到自家真身出动。

    派遣几位法王已经很够意思了，更何况自家还能远程操控……白泽既走，却允诺了璇玑之权。

    方青当然不会着急离开。

    他望了望周围，忽然轻笑一声，跺跺脚。

    轰隆隆！

    一根根黄玉之柱升腾而起，撑起半圆形的天穹，一级又一级台阶次第而上，拱卫着最高处的王座。

    他周身被一圈雾气包裹，【女士】金性勾连所得位格加持自身，令‘虚暝玄煞土伯’身形变得无比高大、一圈又一圈神光洒落，好似一尊神祇。

    方青一步又一步走上台阶，来到王座之前随意坐下，手中白骨杖顿了顿地面：“开始吧……”

    好久没开君山会了，如今不知还剩下几个。

    大殿之中，空空荡荡。

    忽地，一道又一道人影蓦然浮现，尽数遮掩身形。啪！

    一道人影直接跪下，重重叩首：“土伯大人，还请救一救我家！”

    “嗯?”散木真人原本还有些迷糊，他只记得玄虚天中有这个君山会，有这么一位仙属。

    但对方上次似乎提过某件重要之事，自家却遗忘了。

    正心中惴惴之际，就见到此人跪下，暗道：‘哦……似乎是南吴旁支的皇室子弟？这是看北周势如破竹，心中害怕么?’

    众人纷纷向王座行了一礼，然后退到一边，目不斜视。

    王座之上，方青望了这人一眼，心道不错：‘还好方才跟白泽聊了聊，否则我连发生什么事都不知道，肯定一脸懵逼……’

    “还请大人救命……”这时，那雾气中的人影还在继续恳求，声音若杜鹃泣血。

    “九天火府的‘夏元启’欲求【翼火】从位……【翼火】为燎、为燹、为劫、为炀，有兵灾连天、破国屠城之殃！”

    良久后，才听上面‘虚瞑玄煞土伯’敲了敲王座，以平淡无奇的声音道：“其注定破南吴、甚至入侵合欢……以成气象。南吴皇室无金丹真君庇佑，必成亡国之奴！”

    此等宣判一般的话语，顿时令下方那雾气中的人影身体一僵，好似被抽去全身骨头一般，软倒在地。散木真人则是吓了一跳：‘老夫只知那夏元启乃紫府圆满之辈，没想到还有求金之心……九天火府这是全力支持，令吴越剑阁难以出手么?”

    “大人……我家无罪啊……”地面之上，那人心神动摇，甚至雾气都散开一角，现出明黄蟒袍。

    “这人之前说是旁支……但旁支能穿蟒袍？搞不好是亲近的皇室子弟，说不定就是当朝某位皇子……”

    散木真人暗自想着，见那土伯没有丝毫表示，只是开口道：“受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王……你家既坐镇东南，自成一国；又怎言无罪?”

    当然，这些都是借口。

    真正的最大原因，就是李家太过弱小！

    虽然在紫府势力中算是极强，但对上任何一家金丹仙宗，没有金丹真君庇护，依旧注定被碾压的下场！

    并且，吴越剑阁都已经放弃他们了。

    方青又听了听其他人的情报，发现东方太乙玄门如今最大的事情就是北周南征。

    又过了片刻，他宣布君山会结束，一位又一位人影被送出。

    到了最后，下面只余下一位散木真人。

    “散木……拜见土伯。”散木真人整理一番衣冠，恭敬行了一礼。

    “你不错……竟都大真人了?！”方青略微感应一番，不由有些诧异道。

    “都托大人洪福……如今天地灵氛有益木德，小的日修夜炼，终成第二道神通，当时不知为何，丹田气海之中，又有第三道仙基，于是圆满之后，又侥幸尝试，不想便成功了。”散木真人禀告道。

    三神通紫府，代表紫府后期！大真人位格！在当年金丹不出的情况下，已经足以决定一方大势力的兴衰了。

    即使在如今，也绝对不容小觑。

    毕竟，三道神通在紫府内稳固无比、没有冲突……其实是一道巨大的难关！

    更不必说，还有位格的再次拔擢，实力大增。

    散木真人主动承认，倒是并非忠心耿耿，而是对自家状态有所怀疑。

    “已经遗忘之事，不必再提，知道得越多，便越危险……”方青提醒一句。

    “原来如此，小道必然铭记。”散木真人连忙拜谢。方青望着他的眼神，却是有着一丝怜悯：‘这枚闲子，被启动了……是啊，要攻打玄虚天，散修实力也要增强，哪怕有着灵氛、奇遇解释，但散木突破大真人的进度依旧太快了……这是后面的真君，准备用他攻入玄虚天啊！’

    ‘‘樗栎门……水木道法……太虚一脉？’

    ‘哦，搞不好此门传承自太虚一脉？如今各位真君再用散木去攻打玄虚天……那就是太虚一脉内斗？’

    方青暗自推算一番因果，望着散木的眼神更带着一丝怜悯。

    说什么‘樗栎不材，幸得全生’……只要是紫府，总有大人们用得到的地方！

    ‘算起来，这散木真人也算走运，被利用两次，反而修为大进，如今都是【斗木】大真人……也有些劫运之子的味道了，只是这一次，他要站在我的对立面？’

 第403章 青素(加更求订阅) 

    南吴。

    皇宫。

    李壁醒来，抹了一把额头冷汗。

    “殿下？”明黄帐外，有黄莺一般的温婉声音响起。

    李壁坐起身，旁边自有宫女为他穿戴，衣蟒袍、戴东珠、悬龙纹玉佩……作为吴国六皇子，此种奢侈与享用乃是理所应当。

    他又念及玄虚天中，那位‘虚暝玄煞土伯’所言，心中宛若堵了一团火焰：‘大局败坏，一至于斯……任凭再如何励精图治，上面大人一发话，照样要做亡国奴……’

    李壁满腔悲愤，却不知该向何处宣泄，只能木偶一般任凭侍女摆弄，又昏昏沉沉地上朝，望着三公与群臣争得面红耳赤……他冷眼旁观，只觉一切如同闹剧。

    “六皇子慢走！”散朝之后，却立即有内侍追来，躬身道：“奉陛下口谕，请六皇子、七皇子、九皇女随驾，前往‘白金院’……”

    李壁自然恭敬领命，来到后宫，与身边弟弟妹妹汇合又见了父皇。

    与前些年相比父皇两鬓微微霜白，身形也显得佝偻了许多。

    “参见父皇。”三人连忙行礼。

    “罢了，去见见老祖……”

    吴皇带着子女，走入白金园。

    此园占地极广，种了不少芍药、月季之属，此时花瓣尽数洁白，带着金铁色泽，外放一层锋锐之气。

    地面之上，铺满白色的金铁之物，好似下过一场金砂铁雨。

    李壁见到这一幕，不由心中一跳。

    几人又往内走，耳边忽然听得一声剑鸣。

    一道道剑光漫天飞舞，幻化龙雀之形，蓦然又向中心凝聚，化作一口飞剑。

    “龙分承影，雀落忘归……”

    “这……这是我家九转飞剑——大夏龙雀啊。”

    九皇女忍不住开口。

    吴皇轻轻拂袖，漫天金气一散，现出前方一处池塘，在池塘边缘，还有一块白石，上面正插着那一口‘大夏龙雀剑’！

    一名须发皆白的老者，披着蓑衣、戴着斗笠，好似渔夫，盘膝而坐，手持一根青翠鱼竿。

    此时略微抬眉，一双精光四射的眼眸就扫过三人。

    李壁只觉心中一空，立即跪了下去。

    “拜见老祖，恭喜老祖成就三神通，从此为大真人……”吴皇恭敬一礼。

    但此言一出，却令李壁眼眸瞪大：‘大真人？我家持剑人，不应当是李缺老祖，早成紫府圆满，如今又闭关多年，该当四法臻极才是啊……’

    如果说如今吴国还有何希望，那便是持剑人李缺出关，能如上次那般力挽狂澜了。

    但父皇所言，却是家中持剑人都换了人选，居然是紫府中期，最近才突破紫府后期！

    ‘莫非……’李壁心中浮现出一个念头，顿时浑身颤抖。

    “大真人又如何?”渔翁模样的李家老祖收起鱼竿，询问道：“你来何事?”

    “欲请老祖看看，这几个小家伙中，可有合眼缘者?”吴皇恭敬一礼道。

    “不成的……”老者直接拒绝：“如今不比从前……若是百年前，以老夫大真人之身，哪怕钱塘被破，总能保住我李家血脉……但此时，哪怕大真人，若违逆天意，依旧要化为畜粉！”

    他虽然说得模糊，旁边的弟弟妹妹更是一脸懵懂，但李壁已然知晓。

    金丹真君，便是天！

    “既如此，我等告退……”吴皇神色一黯，复又行礼道。

    “罢了……那夏元启已破十六城，不日渡江南下……我方当选‘白水山’阻击，布置十万大军，征调诸多封君臣子，号召剑客游侠，尽力抵挡……”那渔翁又道。

    “白水山？”李壁并不是草包，在军事上也有自己的一番见地，感觉此地并不适合大军展开。

    但吴皇却是一口答应下来，令他心中更加不安。

    几人离开之际，就听那渔翁道：“白水山注定血流成河……我家总得出些修士流血……你若还有心思，便将他们送去吴越剑阁，看剑阁收不收吧……”

    “剑阁……”吴皇攥紧拳头，指甲都似乎深入血肉。

    他冷笑一声：“若如此，还不如投了密藏……寡人宁可让壁儿他们去当密僧奴仆，也胜过那剑阁！”

    “完了！”

    李壁却是心中一空，猜到那位持剑人李缺老祖已然不幸，还与吴越剑阁有关！

    甚至，如今自家还被逼着，要出人出力，填在白水山！

    ‘破国屠城，亡国奴！’

    ‘亡国奴！’他心神激荡之下，一口鲜血便喷了出来……

    古蜀。

    西陀郡，无生寺秘地。

    虽然答应了白泽会助祂一臂之力，但如今的方青还是相当悠闲。

    毕竟距离动摇玄虚天还有一段时日，到时候太虚震动，命桑吉等密藏法王前去捞好处，入玄虚天便是……自家稳坐钓鱼台，任凭什么惊涛骇浪，都凛然不惧。

    “嗯……还有那白耀洞天，真君头颅进入其中，不知吞了金性也未？”

    按照方青估算，那位奇异的疑似金丹中期的真君如今还未彻底复活，或者说……处于一种混沌的临界点上。

    这同样是阴尸宗与靡云崖两位土德魔君的算计，毕竟祂们大概也没有把握能控制那复活后的金德真君。

    因此引而不发，算是后手与底牌。

    若‘灶君’逼迫太老肯定就跟祂爆了……若‘灶君’识趣，可能那位金德真君永远都不会真正复活……

    ‘当然，这也只是我的猜测。’

    ‘或许，此金德真君与灶君无关呢？’

    ‘还有落风山、密藏域的态度。’

    ‘咦？’

    方青忽然发现一个盲点，所谓阴尸、合欢、摩云被视为‘魔道’，那这个‘魔’字从何而来？

    显然魔道源流之中，应当有一位真正的魔道祖师级人物。

    ‘还是上古谜团甚多啊，许多事情都被有意无意忽略了?’

    ‘若真有这么一位魔道祖师，那至少也是太乙祖师那一个等级的货色……’

    ‘罢了罢了，如今修为最为要紧！’

    方青拿出一枚玉简，将自己所得的‘井中月’神通——刻录其上。

    ‘有此神通，我【箕水】四法俱全……至于能否求金？嗯，神通东拼西凑，主从难求，但若意在缺位，则是还有一些说道的……”

    “金位之中，王位最重，要求神通完美契合金位意象，从位次之……”

    “至于‘缺’位，要求最低……甚至残缺反而更加契合意象，搞不好三神通求缺位，会比四神通更加有机会？”

    方青如今水德道行极高，已经隐隐超出紫府，又得了【箕水】主位真君亲传的一道神通，参悟之后，更是大有所得。

    “好像也不太对，三道神通终究难以求金，或许应该三同一殊？以三道【箕水】神通，搭配另外一道水德神通，来求【箕水】缺位?……无论如何，还是先四法臻极再说。”

    他通过‘道生珠’，已经吩咐炼气道那边的修士开始按照‘井中月’神通所需打造玉井，开始采气……

    这两道真炁较为罕见，不在他之前储备的真炁名录之中，但不过多一些麻烦罢了。

    在炼气道世界，哪怕大日紫炁与太阴青炁都是予取予求，何况其它？

    ‘哦，如今看来，封锁‘大日紫炁’这九阶上品真炁……莫非也是不愿那位大日【值岁】归来的手段之一么?”

    ‘如今真炁未成，不如去炼气道那边，继续服丹修行争取早日元婴圆满……咦?”

    就在这时，方青有些心血来潮，顿时掐指一算，推演到些许因果：“那方无尘……动了?”

    “此人虽然是金丹弟子，但成就道基之后就入了洞天，百年方出……一干师兄弟同样如此，未免有些……单纯。或者说……不了解紫府神通间的规矩。”“如今贸然行动，只怕有得苦头吃了……”

    虽然话是如此说，但方青丝毫没有出手的打算，就等着看方无尘如何撞得头破血流……

    ……

    太虚濛濛。

    方无尘周身【胃土】神妙汇聚，从容穿行其间，又望了望腰间挂着的‘钓天壶’。

    这一把道基灵器还是他从方道灵那里讨要而来，说是暂时保管，其实则是将可能的密藏算计接到自家身上。

    毕竟二房百年间相助大房甚多，他总不能眼睁睁看着弟弟最出色的后人以身入局，最终落个没下场。“太虚赶路，果然方便至极……哪怕要去东方太乙玄门，都是须臾即至。”

    “此次拜访完几位师兄弟，或许可以游历一番天下？紫府既成，总是要游历一番的，我在洞天之时错过了，今日可以补上……”

    方无尘心中蓦然生出一股豪情壮志。

    就在此时，前方一片银白，化作风暴席卷。

    方无尘知晓遇到了太虚中的风暴，不宜硬抗，回到现世，就见一片青青草原，不远处只有几座低矮的小山。

    掐指一算，不由笑了：“原来到了古蜀之北……”

    此地屡经妖族与摩云崖战乱，早已破败不堪，甚至都没有多少活人。

    方无尘蹙眉，又行了百十里，才见到一处村落，略微有些人烟。

    “咦？居然还有修士！”他按落遁光，来到一片打谷场上，就见一名耄耋老者，身上点点翠绿光辉，精神还算不错，修为却十分不堪，只有服气三四层左右。

    “老修‘宋芸玉’……拜见真人。”那老者正在修炼法术，见到方无尘，立即大礼参拜，一丝不苟。

    “倒也通晓礼仪……你如何知道我是真人？”方无尘有些好奇，一般而言，这种服气修士，能见到个道基老祖都要吹嘘良久了。

    “真人有所不知，此地原本为妖将‘昆乌’所据，年年要我等献上童男童女，百姓苦不堪言……后来却有一桩奇事，本村一户人家生了个女儿，刚出生便能行走，见风就芙，张口能言……听闻我等受那妖将盘剥，便绘制一符，让小老儿持了去，治死了那妖将，后来又去了那昆乌洞府修行，至今已有二十余年矣……”

    老者深深一礼道：“我等偷偷设庙供奉，那位却十分不喜，将青素娘娘庙拆了……又看我等实在悲苦，便选了几位有资质者，传授道法修行……渐渐也能在附近安身立命，通晓礼仪，真人风姿，使与那位青素娘娘一般无二，是以老汉知晓来了贵人……”

    方无尘听完，心中顿时大奇：‘这听起来，像是某位道友转世啊，就是不知为何竟无人护持……我当去拜访一番才是。’

 第404章 天一生水 

    昆乌洞府离得不远。

    附近灵机汇聚，洞府外种了一株大椿树。

    【角木】之气翻滚，却气象不显，有些暗弱，化为一层青色云雾，笼罩方圆数里之地。

    “应当是位修【角木】的同道……”

    土黄光辉一闪，方无尘的身影浮现，望着前方的青色雾气，有些暗自摇头：“听师尊所言，【角木】金位曾经也算显赫，如今却暗弱，威能不显……此道紫府也多受连累，如今怕是沦落到【箕水】、【女土】那一桌去了……”

    至于土德中还有被夺走神通的【柳土】?毕竟是自家刘俊彦师弟的道统，他也不好多想。

    此言以神通叩阵一道中黄之气翻滚，内里带着方无尘的声音：“贫道无尘子前来拜访道友……”

    就见【角木】之气散开，现出当中一株大椿树，一圈又一圈的青绿色涟漪蔓延而下，化为一道道灵光。

    大椿树下正盘膝而坐看一位女真人，其双十年华，穿戴如同乡村少女，一双眼眸却尽成青碧之色，眉心一点青金色光辉，带着凛然不可犯的威严。

    “原来是无尘子道友，请！”

    那女真人缓缓收功站起，腰间悬挂一柄木剑，周身有林木簇拥之幻影，又有剑修锋锐：“我前尘忘了许多，唤我‘青素真人’便可……”

    “原来是青素道友！”方无尘迈步而入，觉得此女有些不同寻常。

    ‘紫府真人转世，若出了差池，遗忘许多前尘往事却是寻常……’

    ‘但区区二十年，哪怕大真人转世，成就紫府都太快了，为何给我如此危险之感，莫非是紫府中期、甚至大真人？’

    一念至此，方无尘眼眸之中有昏黄光芒一闪，动用了一门灵眼法术。

    作为修士，自身道基、神通乃是依仗，但平时斗法、乃至生活修行，少不了各种法术之助。

    方无尘居于洞天，有着一位真君的库藏，可以任意选择高品质的法术钻研。

    此时施展的，便是一门罕见的灵眼法术——‘洞劫观虚三真法眼’！

    此术号称可观尽前世今生、照见幽微……着实是一门不可多得的妙法。

    吼！

    方无尘一眼望去，耳边仿佛听得一声蛟吼，眼前青金之气散去，竟然现出一条蛟龙！

    此蛟龙内金外青，虬干褐鳞，一双眼眸却是紫色，隐隐被目光所激，发出一声怒吼。

    方无尘一下倒退三步，眼眸中有鲜血渗出。

    他连忙用袖遮掩，将鲜血擦去，心中大惊：“术法反噬？此女命格惊人无比……是命数子？不，更像金性转世……【角木】金性？如今【角木】有变，她更加类似【角木】古金性转世！此等金命之人，紫府修行顺畅无比，甚至命格搭配神通，往往能发挥不可思议的威能……

    ‘我……我这是入了哪位大人的棋局？’方无尘怅然若失，又心中惶惶。

    “道友请入座奉茶……”

    青素真人却是一笑：“我居于此地，偶尔也有南边的道友与北面妖王前来拜访……渐渐也知晓自身不凡，道友还是不必多加试探了。”

    此言宛若飞剑，几乎将方无尘的面皮挑破。

    他只能尴尬一笑，拱手赔罪：“是在下失礼了……道友能坐镇此地，庇护一方，福泽万民，功德无量……”

    “呵呵……”

    素青真人却只是冷笑数声：“我只是觉得天地之大，无处可去罢了……反而在此地修行，无论妖族与魔修都不来打扰，便知魔道还有落凤山上的大人物，还有用得着小女子之处……能得一线喘息之机罢了。”

    ‘金性命数子注定搅动风云，此女倒是通透……’

    方无尘原本还有着游历天下，寻访道友的打算，此时只觉得水太深，想回家，不，是太黄天蹲着。

    又聊了几句，见素青真人对自家来历一概不知，反倒是各类【角木】道法信手拈来，甚至举一反三，不由心中一叹，起身肃穆道：“今日多有打扰，在下告辞……”

    “你之前窥探于我，不赔罪便想一走了之？”素青真人慢悠悠道：“天下哪有如此便宜之事？”

    方无尘神色一冷：“那道友欲如何？与我较量神通么？”

    “较量神通，小女子或许非是道友对手……但道友有家有业……”素青真人微微一笑。

    这便是紫府真人间的常态，大真人以下，哪怕能轻易击败，对方却可往大虚一躲极难追杀。

    因此互相忌惮、妥协……才是紫府真人间的日常。“之前之事，是我不对，我愿以一枚‘湮土玄德丹’为赔礼，如何?”

    方无尘挤出一丝笑意：“这‘湮土玄德丹’乃是太黄天秘丹，能助力紫府修士神通圆满，算是不错的紫府丹药了。”

    “不必如此，我之前巡视附近大虚，倒是发现一处秘地洞府，疑似某位道友坐化之地，只是势单力孤，难以探索……”

    素青真人道：“道友陪我去探索此地，收获六四分，便算将此事了结，如何?”

    方无尘眼珠一转，盘算其中风险：“若只是秘地，道友为何不自家取了?”

    “那秘地禁法颇为高深，又有‘水魅’守护……”

    素青真人摇摇头：“我一人之力难以做成此事。”

    “水魅?”方无尘一愣，土德擅养精怪，而所谓的‘水魅’同样是精怪的一种，不过更偏向水系、敕封一流。

    传闻中，某些水德高修，可以点化富含灵性的山泉、河流……化成水魅、水伯……此种发展到极限，自然就是各位水德真君麾下的侍神、使臣。

    当然，不论是金丹使臣，还是敕封的水魅，都代表道业锁死，前进无路，根本没办法靠自家修行继续突破了。

    “若是水魅，我倒是可以帮上道友……”方无尘微微一笑，自家【胃土】对于精怪还是有一定权柄的。

    更何况，他身上这件‘四神法袍’同样豢养了四头道基后期的土德精怪，若布置阵法，自己居中主持，足以碾压一般的紫府水魅……

    “如此甚好，走吧！”素青真人扶了扶腰间的木质佩剑，一步跨入太虚。

    方无尘想不到这位素青真人如此雷厉风行，怔了刹那，同样跟随而去。

    ……

    太虚濛濛，一道【角木】、一道【胃土】光辉交替赶路。

    “不知那秘地属何道统?”

    不知为何，方无尘莫名有些不安，开口询问。

    “应当是【壁水】……此水颇有金水之秀，又是养木之水……按我推算，其中应当藏有一道紫府灵物——‘天一生水’，对我修行颇有好处，此物我志在必得。”素青真人道。

    “竟是‘天一生水’?”方无尘瞪大眼眸，他自然也听过此等大名鼎鼎的紫府灵物。

    ‘天一生水’能洗涤道基杂质、拔擢悟性、镇压道化……哪怕紫府大真人重伤道化，服之都能轻易痊愈，更能令服用下品真炁的道基修士脱胎换骨，从此有紫府之望！

    论价值，甚至比那种可辅助催化神通的紫府灵物更为高昂。

    ‘并且……【壁水】养木，难怪此女心心念念。’

    方无尘在太虚中前行，没有多久，就见素青真人一停，拔出腰间木剑，往前方一斩。

    太虚震动，一座秘地浮现。

    滴答！

    一滴墨水落下，荡漾开无数涟漪。

    当方无尘进入之后，便发现自身已经位于一片洞窟之中。

    崖壁之上，一片湿润，还有苔藓等物。

    “这便是……秘地？感觉已经颇有福地之貌了。”方无尘叹息道。

    一般的秘地，大概就是紫府潜藏的洞府，只有几间房屋大小。

    而此处秘地，光他所见的洞窟，都大了太多太多……

    “嗯，也有可能是福地残片……”素青往前一步，立即豁然开朗。

    前方乃是一处巨大的地下溶洞，无穷水流汇聚，化作一大湖。

    湖水漆黑，正中有一高台，上面放着一水。

    此水极其灵秀，蜿蜒游走，却并不出高台范围。

    “天一生水？！”方无尘心中一动，就听哗啦一声，水面上不知何时多出一水魅。

    其外形好似鲛人泉客，身躯却显得有些虚幻，好似完全以水流构成。

    此时见到外来者，顿时喷出一道水流。

    哗啦啦！

    大湖之水翻腾，化为九道水龙，环绕在水流周围，汹涌而来。

    “果然是紫府妖物！”

    方无尘一按身上法袍，镜、蝙、雉等神形出现，化作四大精怪，口称‘请大老爷吩咐！’

    ”布阵！”

    方无尘一掐诀，一尊虚幻巨鼎浮现，正是神通——‘炼元鼎’！

    四大土德精怪遍布四方，好似鼎之四足，身形一下变得无比高大，抓住一条水龙，狠狠撕咬……

    哗啦啦！

    无穷水光撞在巨鼎之上，轰然炸开，化为漫天水汽，又被巨鼎尽数吞噬。

    方无尘一张口，吞下一道水流，脸颊微微带着红晕，好似喝醉酒一般：“甘甜激口，带着土味，确是【壁水】……但【壁水】为蕴藏之水，此地喷泉成湖，又有些【箕水】的味道……”

    他手中多出一只宝鼎，鼎口朝下，将那水魅收了，就见一道青翠光辉闪烁。

    素青真人不知何时，已经来到高台之上，素手一招，‘天一生水’便落入袖中……

 第405章 灭口 

    “恭喜素青，获得‘天一生水’……”方无尘收了宝鼎，上前恭喜。

    “若不是你拖住那水魅，我也无法如此顺利取得灵水……”

    素青真人微微一笑：“不过无尘子你同样收获不小，那头‘水魅’虽然实力低微，只相当于度子度母，却好歹算作紫府精怪……你【胃土】擅长养精怪，回去驯养熟了，看家护院也是极好的，若是驯养不熟，杀了同样可得一份【壁水】灵物……”

    “不错！”方无尘脸上带着一丝笑意。

    他原本以为这次探险会十分艰难，却没想到轻而易举，并且收获颇丰。

    “此秘地我还未探索完全，再往里看看……”素青真人笑道，方无尘自无不可。

    二人一起越过大湖，来到秘地深处，就见前方已然无路，被一面厚重的漆黑岩石堵住。

    这漆黑岩石表面光滑无比，又有横七竖八的刻痕，仿佛一面石碑。

    素青真人眼眸微眯，手中木剑出鞘半寸。

    刺啦！

    一道锋锐无比的青色剑光顿时萦绕满室。

    方无尘只听一声脆响，那漆黑石碑表面竟然丝毫无损，不由心下凛然，‘【角木】神通‘摧折锋’……论犀利不下金德剑修，竟然连一道痕迹都留不下，是谁将此物放置在此地的？

    真君？

    一念至此，他与素青真人都是面色一变：“快走！”二人当即狼狈而逃，心中更是惊慌无比。

    就在越过大湖之际，一阵细微的声响，蓦地从后方玄碑处传来。

    似哭似嚎，更饱含痛苦之意。

    ‘好像是……女子的哭声？’方无尘念头一转，二只耳朵就化为土石砖瓦，直接碎裂……掉落下来。

    ‘不可听、不可见、不可想……’旁边，素青真人口诵真言周身好似枯朽木枝，气息若有似无。

    二人好似逃命一般逃出这片秘地，这才松了口气。

    ‘那……那是……’

    “金丹！或是金丹残余之力，或是一声曾经的回响……”

    素青呼出一口苌气：“若无那玄碑封印或者镇压，我等只怕要尽数死在秘地之内……”

    ‘幸好……有惊无险。’方无尘同样心中一松，这么惊险刺激的探宝，他可不想再来第二次了。

    就在这时，他神通若有所感，一滴雨水砸在身上，

    被法袍阻挡。

    “太虚之中，怎会有雨？”方无尘有些茫然，旋即悚然而惊！

    刹那间，太虚之中烟雾朦胧，一捧雨水轰然洒落。那雨水色泽玄黑，落在法袍之上，腐蚀出巨大的坑洞，令那四大精怪叫苦不迭。

    ‘是素青么？她欲灭口？’方无尘眸光一转，就见素青真人身周，道道林木虚影浮现同样被雨水侵蚀得光秃一片……

    “【危月】神通……天蚀雨？”

    锵！

    素青拔出腰间长剑，一剑开天！

    漫天雨水被从中分开，现出一位身材丰腴、好似怀抱婴儿的女子身形。

    一股磅礴压力，顿时落在两位大真人身上。

    “大真人！”

    “【兔月】大真人？你是妖月？”方无尘心中一凉：“为何来狙杀我等？”

    “还用问？我从未见过此女，必是因为这秘地……”素青真人冷笑一声：“她欲灭口！”

    方无尘都无语了。

    他自问洞天之中灵资随手可取，百年来都不觉得如何。

    结果到了外界，区区一处秘地，居然就藏着大秘密，有大真人前来灭口！

    这让他有种缩回太黄天，再修行百年的冲动……

    “你紫府初成……只是靠着命格还有金性，提前预支部分紫府圆满之能……”妖月大真人望着素青，淡然道：“位格不如，又如何能真的克制‘天蚀雨’？”

    话音未落，无穷雨水再次降临，滴打在那一口木剑之上，竟然连剑身都被侵蚀出无数细密孔洞。

    素青真人面色一白，普通紫府真人与大真人的差距，不仅在于神通数量，更在于位格！

    以大真人位格催动，哪怕再普通的法术神通，都有化腐朽为神奇的效果。

    论威能，更是远超紫府真人。

    正如紫府真人对待道基修士，宛若大人打小孩一般。

    紫府大真人对普通紫府，同样有着此等碾压效果。当然，由于紫府真人好歹也有位格，不会毫无还手之力就是。

    此时，太虚中的疾风骤雨如同天幕，将两位真人尽数包裹。

    “一位大真人埋伏我，当真是给脸了。”方无尘心中哀叹，并未搬出自家靠山什么的。

    他有‘灶君’师尊，妖月大真人背后同样有那位【危月】真君。

    更不必说，他还只是个记名弟子，如今师尊又被魔道土德金丹牢牢盯着……打是肯定打不过的，能跑掉便是成功！

    方无尘周身浮现出巨鼎虚影，默默吞吃天蚀之雨，寻找机会。

    但下一瞬，他就感觉自家肚子有些不太对劲，仿佛有血肉蠕动……

    他豁然抬头，就见到妖月大真人似蕴含笑意的双眸，仿佛在说——‘不能乱吃东西’。

    【危月】神通——‘万物生’！

    其实，妖月大真人真正关注的还是旁边的素青真人，否则以方无尘的道行，早就被拿下了。

    素青真人惨叫一声，感受到自家命格之中，仿佛同样有某种东西在孕育……甚至与自己性命一体的【角木】金性，都隐隐产生自主意识，欲要脱离，孕育出妖邪！

    大真人对付寻常真人，便是如此碾压！

    太虚之中，更是不知何时，多出一座银白宫阙。

    此宫阙屋宇连绵，地铺美玉，一轮弯月悬挂，播撒下清冷的光辉。

    正是‘银月宫’！

    此同样类似‘界神通’，可封锁太虚！

    很显然，这位妖月大真人并不准备给他们翻盘的机会。

    方无尘心中满是绝望，看着一重又一重宫阙将自家包围。

    ‘想不到……我竟毙命于此？’他心中苦涩一笑，忽然只感觉银月宫剧烈颤抖，浮现出一道又一道裂痕。在他耳边，隐隐传出某道穿空破云的哀啼！

    哗啦！

    那一座银月宫轰然崩解，现出太虚之中两道奇异身影。

    其中一道妖气冲天，竟是鹮朱妖王！

    另外一道却是【氐土】之气蜿蜒，化作无数瘟疫、蛊虫……乃是垕玄真人！

    ‘是了！’

    电光火石间，方无尘就想清楚了真相：‘素青真人能在两大金丹势力夹缝之间生存，并非因为她是紫府，而是因为两大势力有用得上她之处！’

    ‘既然有用处，就不会轻易死在此地……但我不同！我是真有可能死掉的……’

    他服用一枚丹药，压下小腹中的异样，又看向素青。

    这位女真人此时神色十分难看，与他对视一眼，都是一个意思——‘分头走’！

    如今太虚之中有大真人交战，他们也帮不上什么忙，还是分头逃窜为上。

    甚至都不需要开口，方无尘已经运转‘灶君’秘传的太虚行走之法，飞快向西边密藏逃窜！

    ‘我如今重伤未愈……第一目标应当是太黄天，寻求庇护！但敌人必然也如此想，若还有布置，我死无葬身之地！’

    ‘妖族与摩云崖救的是素青……我这个灶君门下根本就是敌人，往北往南都是绝路……往东？合欢宗可是【危月】盟友！’

    ‘回家族更是惹祸，无生寺白骨法王不过紫府中期……挡不住大真人的，只能兵行险着，往西，入密藏域！’

    方无尘瞬间遁入现世，又几个起落，再次进入太虚。

    如此一来便彻底远离大真人交手区域，更不知那素青真人去了何处，自家却是一意往西。

    ‘如今土德内乱，阴尸与摩云已经注定为敌……’

    ‘莫非我此次出行，还有师尊谋划？此时身入密藏，正好试探一番诸生无相寺的态度……’

    他只感觉一阵无力，再次遁入现世，就见一片草原，不远处还有皑皑雪山，已然进入密藏地界。

    小腹之中，那一团血肉又在挣扎，欲吞噬他的神通，化为妖孽破体而出。

    方无尘无法，连忙降落在地，准备施法安置。就在这时，他腰间悬挂的宝鼎忽然炸开，那头水魅浮现。

    但此时的水魅，小腹高高隆起，赫然如同怀胎十月的妇人一般。

    哗啦啦！

    蓦然间，它小腹炸开，无数羊水横流，从中浮现出另外一头紫府妖邪，身披月华，浑身鳞片，一爪向方无尘抓来！

    ‘该死！什么时候？’

    ‘是了，太阴擅藏！我身上这头水魅早已中了神通，却被刻意隐藏起来……如今发作，我身负重伤，只怕下场不妙……’

    方无尘一拍身上法袍，一头獐子精怪浮现，被那妖邪抓在手中，直接吞吃下肚。

    趁着这个机会，方无尘一念遁入太虚，又开始跑路。

    ……

    哗啦！

    不知过去多久，太虚再度破开，方无尘浑身浴血，法袍之上的四大精怪都尽数消失不见，狼狈地在青稞地中翻滚。

    “赌输了……要死了么？我若身陨，道化之地必化为玄黄之山，此山高达百丈，有精怪衍生……多产黄玉、翡翠，以赠后人……”方无尘心中一叹，忽见四周环境蓦然一变！

    有一株又一株红枫拔地而起，令层林尽染，化作一片赤红。

    无数灵兽奔走，没入虚空之中，仿佛在太虚与某头巨兽厮杀……

 第406章 执岁局(月末求月票) 

    片刻后。

    太虚中走出一位僧侣。

    他头上只有半寸苌的短发，穿着一袭黄青僧袍，身后还跟着一位护法神。

    此护法神青面獠牙，穿着鳞甲，驾驭水流，拿捏黑蟒，身披月华，隐隐好像就是之前那头妖邪所化。“世尊在上，多谢施主为我送来此尊护法神！”僧侣双手合十，微笑行礼：“小僧来自‘大藏寺’，法号‘首藏玄’……”

    ‘大藏寺？竟不是诸生无相寺，莫非我猜错了？’方无尘只感觉自家肚皮下的某物即将破体而出。

    首藏玄僧却只是微微一笑，一道神妙落下。

    那血肉似乎瞬间消失，或者说……被‘藏’了起来。

    方无尘顿时苌出口气，对于紫府真人而言，肉身不过臭皮囊。

    只要这心腹大患不捣乱，无论肉身受创多重都是小事。

    他一翻身爬起，抹了一把脸，身上的伤口迅速复原，行礼道：“在下无尘子，多谢大师相救……”

    “无妨，施主为贫僧送来护法神，此乃梵缘……而若以世俗论，施主与贫僧更有缘法。”

    首藏玄笑得十分和善，万无尘却浑身毛骨悚然。

    他哪怕是紫府真人，都不想与密藏谈‘缘’。

    但此时根本无法可避，不由问：“缘从何来？”

    “施主世代居于密藏之地，此缘一……为贫僧送来护法神，此缘二……施主后裔与贫僧后裔结为夫妻，此缘三……”首藏玄屈起三根手指，掰数道。

    “什么叫夫妻？”方无尘想到之前的【奎木】神妙，眼神一变：“你是……胡家那位紫府？”

    “贫僧出家之前，的确有个俗名，唤作‘胡砚舟’！”

    首藏玄笑呵呵道：“我胡家还有一女嫁入你方家，岂不是缘分不浅？”

    方无尘笑容顿时有些僵硬，这都是孽缘啊！“无论如何，还是多谢大师……”他叹息一声，开口感谢。

    “无妨……贫僧此来，还有一事，乃是奉了大雪山上的佛旨，请诸生无相寺的佛子在合适之时机，前往大藏寺一行……”

    首藏玄道：“今日见得施主，却是觉得施主颇有梵缘，不知可愿随我修行？”

    “不愿！”

    方无尘连忙摇头。

    “既然如此……这附近有一寺，名为马头金刚寺，供奉的‘无能胜度子’热情好客，施主可前往那边暂居修养……”

    首藏玄笑道：“我送施主一程……”

    事到如今，方无尘也难以反对。

    “更何况，他如今的确重伤在身，还要想办法炼制几件宝物，或者修炼法术，对付身上的隐患……”

    【奎木】只是‘藏’，不是消灭，因此等到这一道神妙过去，他依旧要面对腹中的血肉。

    而论状态，方无尘的确是连横渡太虚都有些困难了。

    此时只能听天由命，任凭首藏玄带着，前往马头金刚寺。

    ……

    马头金刚寺。

    寺主‘多吉’完成了一天的课业，正准备修持《马头金刚不坏神通》，耳边就传来无能胜度子的声音：“多吉，有贵客至，你去接待……”

    “是！”

    多吉连忙命人准备酥油茶之类的款待之物，又让仆役僧送来糕点、灵果……

    刚刚将一间禅房布置好，就见自家度子，带着两位大人物进来。

    其中一位一看就是密藏的高僧，另外一位却是道家打扮，穿着一袭土黄道袍，面色隐隐苍白。

    “多吉，这位‘无尘子’施主，将在本寺疗伤，待上一段时日……你务必要用最尊贵的礼仪接待。”

    无能胜苍老的目光望了多吉一眼，吩咐道。

    “谨遵法旨……”多吉刚刚行了一礼，又望着那位密藏高僧，莫名觉得对方似曾相识。

    “哈哈……这位寺主，与贫僧当真是有一等一的缘法。”首藏玄望了多吉一眼，不由大笑。

    “哦？不知是何等缘法？”方无尘好奇之下，多嘴一问。

    “血脉亲缘！”首藏玄微笑回答：“不过既入密藏，凡俗皆忘……可惜多吉你已是马头金刚寺寺主，否则若跟随我前往大藏寺修行，或许将来也可度子……”

    “你……你是？”多吉终究修为不足，身躯大颤，继而又是苦笑着行礼：“拜见首藏玄尊者……小僧修持不足，拘泥于凡俗血缘令尊者失望了……”

    旁边，无能胜度子略微解释一下两人关系，直让方无尘目瞪口呆：‘这胡家……是捅了密藏僧的窝么？怎么代代都有出家度化的，还都是一等一的人才……’

    但很快，他就笑不出来了。

    因为胡家如今修为最高的女修，就在自家呢！而自家同样梵缘不浅的！

    “好了，我还要去诸生无相寺传旨，便不久留了……”首藏玄告辞一声，一步踏入虚空，消失不见。

    无能胜度子浑浊的老眼扫了一遍太虚，捧起一盏酥油茶：“无尘子道友，请用！”

    “多谢……”方无尘饮了一口，只觉较为油腻，连忙又取了一枚灵果，这才压了下去。

    二人闲谈一番，多吉寺主就在一旁伺候。

    “这老僧……怎么对我经历如此感兴趣？”方无尘交谈几句，发现无能胜度子对此很感兴趣，但想了想也没什么需要保密的，更何况如今妖月、素青、还有垕玄，乃至妖族都知晓了，也就大略说了说，又对‘位证’之事颇感兴趣，诚心请教。

    无能胜度子自然知无不言，言无不尽。

    方无尘听了，顿时张大嘴巴：“想不到密藏之中，竟还有此等妙法……若我家道蕴是此等度子，那便好了……”

    位证之主不受诸多牵制，只听大雪山之命，平时自由无比。

    甚至在香火信仰、还有法脉源流加持之下，竟然不输普通紫府！

    这让方无尘感受到无比新奇，心中暗道：“读万卷书、行万里路……诚哉斯言，这紫府之后，还是要游历天下，否则哪里知晓如此多秘闻？就是着实危险了些……”

    ……

    无生寺秘地。

    方青通过无能胜度子的眼睛，看到了满脸羡慕之色的方无尘，顿时摇摇头。

    “大雪山有佛旨，让我合适之时前往大藏寺，为何是大藏寺？”

    如今还活跃的诸法众源之寺，只有诸生无相、大黑天、大藏三家而已了。

    而大藏寺那位‘即身佛’，应当是修【奎木】的……肯定不是主位，大概率也不是从位、顺位……因此才能逍遥至今。

    ‘如今邀请我过去……’

    方青眼眸中好似有着深邃大海，借助知道的情报、还有各种命运网络，开始推演因果……

    ‘方无尘遭遇的素青，应当便是天角门的素还真转世……那人还真有一手。’

    ‘这些脉络，其实可以串联起来，直指一件事——某位将要证【值岁】的大人物！’

    ‘素青真人能在大势力的夹缝中生存，遇到生死危机还有人来救……显然是奇货可居！她在关键时刻，可以变成一枚影响天平的砝码？’

    ‘木德之中，那位已经无敌，但其它真君希望看到木德【值岁】诞生么？恐怕不见得吧？’

    ‘因此，谁先冒头证【值岁】，谁就会遭到绝大部分真君的阻击？’

    ‘落凤山上那位如此，‘大日如来’同样也是如此！’

    ‘只不过，木德那位应当也有盟友，或许是【危月】？否则就一处秘地何必妖月大真人就前来灭口，有点欲盖弥彰的味道……或许只是找个借口，灭掉素青真人而已……！

    方青深吸口气，暗自盘算。

    如今的服气道世界，可谓风起云涌，妖魔道太黄天出世，东方夏元启求【翼火】从位，还有摇落玄虚天之心！

    但这些纷纷扰扰背后，涉及的是金丹真君此种等级的大人物！

    这些大人物共同盯着的只有一件事，那便是【值岁】之位！

    “落风山那位才是【翼火】之主，虽然祂并不能百分百提拔一位金丹为【翼火】从位，但想要坏事却是有十足把握，也就是说……祂未必能定下谁成功，但不合心意的人选，绝对成不了！”

    ‘九天火府付出多少代价，才能打动祂？给出这一道金位？’

    ‘如今看来，那位大圣可能是主动释放善意的……代表妖族可以与东方太乙玄门修士联手？’

    ‘这什么破地方……想要证个【值岁】，你的敌人无论正魔，都会联起手来坑你？’

    方青一阵恶寒：“所以真正的大战，会在将来……这一把是‘执岁局’，看谁能执掌那【值岁】之位？”

    ‘而‘大日如来’的态度，也通过首藏玄表明了……祂同样反对此事！’

    ‘具体情况，试探一番便知晓了。’

    ……

    诸生无相寺。

    虽然鸠摩罗羯并非方青度化的弟子，但供奉‘尸陀林主’为唯一秘密本尊。

    当方青勾连那一道得自‘尸陀林主’的金性之时，同样可以起到一定类似度化的效果——只要权限最高的‘尸陀林主’本人没有意见！

    此时，方青通过鸠摩罗锡，便看到了那位紫府转修的首藏玄。

    “既是大雪山之佛旨，本寺自当遵行，却不知合适之机，是何等时候?”鸠摩罗锡开口询问。

    “佛子自会知晓……本寺之中，有诸多【奎木】梵经，等着佛子翻阅……”首藏玄异常客气。

    鸠摩罗锡一阵沉默，又开口询问：“不知贵寺供奉的那位，居于【奎木】何处?”

    提到这个，首藏玄的神色顿时变得无比肃穆：“我大藏寺供奉的‘虚空藏菩萨’，位在【奎木】，其福德与智慧如虚空般广阔无垠，且能无限生发、利益众生……又名‘如意宝珠菩萨’，有布施、持戒、忍辱等六大功绩，证在客位……”

    ‘果然……是菩萨果。客位么？难怪能从那位手下活到如今，除了有“大日如来”庇护之外，自身没有威胁也是一方面。’

    方青通过鸠摩罗锡闻听此言，心中一动。

 第407章 拉人头 

    客位！

    在金丹者，日神山，多借外力，或者由外道统洞来！

    不仅自身位置难以变化，更没有【值岁】之希望，简直就是坐牢位！

    按照方青如今的道行，还有阅览《太素金书》所得，哪怕一开始证了鬼仙缺位，都比客位自由许多。

    比如‘尸陀林主’为何与阴尸宗幕后那位金丹真君有道争？正是因为他们之间的位置还可以‘变动’！

    比如阴尸宗那位，疑似证在【女土】顺位，若是能拿下「尸陀林主’便有可能晋升从位，将来甚至主位有望！

    而若【女土】无主，‘尸陀林主’又能拿下阴尸宗金丹，保证无人干扰，说不定也有升迁至主位的可能。

    当然，目前是这几位一位重伤濒死，一位一无所得…但若还有一位真君在【女士】客位，祂其实什么都影响不了。

    “这么看来，万物皆四，还真有些道理…哪怕金位之证，看似有五种证法，五种仙位，其实只有四种！”

    “这客位，看起来更像是某种陷阱，或者权宜之计？”方青自无生寺秘地中走出，一步来到无生寺。

    没有多久，桑吉同样带着四位度母出来。

    虚空破开，从中走出一位真人，正是摩云崖掌教——垕玄！

    “见过垕玄大真人！”桑吉望着对方身上丝丝缕缕、游走不定的太阴月华，明显有些诧异：“大真人为何如此？”

    “不过驱赶一狺狺狂吠的母犬罢了。”垕玄大真人神色有些难看，却不愿多说。

    “大真人身上有太阴之伤，当以大日灵丹调和，此为均衡阴阳之法。”桑吉笑道：“贫僧出自密藏，曾于大雪山进修，正好还有几枚‘大日元丹’，便赠予大真人。

    此丹只是大日道统的疗伤丹药，用材不算珍稀，只是一些道基灵物罢了。

    但涉及大日的灵物，就相当罕见。

    垕玄真人脸皮一抽，还是谢了一声，坦然收下，又开口道：“我今日前来，却是有一桩机缘要交给道友。”

    “哦？不知是何机缘?”

    桑吉满脸堆笑：“我密藏最讲究缘法。”

    “道友可知——玄虚天?”

    垕玄真人淡然道：“此洞天无主，如今又受大周与南吴战火骚扰，已有动摇之相…我等推算其太虚落点，当在白水山，到时候洞天开启，你我进入其中，各凭本事。”

    “无主？那么大一头白泽侍神…你眼睛瞎了么?”方青闻言，心中顿时翻了个白眼。

    不过仔细想了想，这是东方太乙玄门的家务事，垕玄这个外人未必知晓。

    因此可能真的只是觉得有利可图，现在拉上众多妖魔道真人去插一手。

    “此人该不会被勾了吧?是东方太乙玄门散修紫府不够死的…要来妖魔道拉人头?”方青心中下了定论。不过正好，我答应那头白泽侍神，要支援一二，如此正是上好借口。”

    虽然那头白泽傻傻的，远不如黑泽狡诈阴毒，但有什么秘闻是真说啊！有好东西也是真给！

    “白水山、玄虚天…贫僧知道了，当往祖庭一问，若诸法本源之寺并无意见，贫僧自然率众前往…”

    桑吉一口答应下来。

    “如此甚好。”垕玄大真人见桑吉答应，当即道：“周吴大军会战，当在三月之后，大师莫要缺席。”

    话音刚落，便身入太虚，不知是否急着回去吞服灵丹疗伤。

    看此人模样，并无太过气急败坏，看来那素青真人应当没事。

    方青心中一动。

    说起来，这位素青真人同样跟他有数面之缘，当初还是一起探过险的。

    只可惜世事难料，如今对方只怕连‘天角门’都忘得一干两净。

    但此人只要还活着，便是一枚上好的棋子！

    如今看来，木德之上的席位未必不知晓自家一旦尝试证【值岁】，便是众矢之的。

    因此同样有合纵连横，拉拢盟友…

    【危月】那位‘蟾宫凝胎化生元君’，大概便是其盟友？并且【危月】如此，那位‘大日龙凤扶余元君’同样应当也是。

    ‘这一场‘执岁局’，应当就是最近最大的一场变局了……”

    至于动摇玄虚天？金丹真君又不会亲自出手，不算什么太大的场面！

    “法王…此次玄虚天我欲随行。”这时，五位度子度母中有人开口了，不是方青，而是方道蕴，也就是药王青度母。

    “嗯，勇气可嘉。”桑吉温和赞扬一句，旁边的方青则是在暗中翻白眼。

    “这什么局？我都不敢去，你去送死么？死在洞天之中，连真灵都无法转世啊。”

    不过真论起来，要用紫府炮灰，果然还是密藏最拿得出手。

    “法王，我愿为先锋！”方青此时同样大义凛然地开口。

    “不可，金刚力你坐镇本寺，此次玄虚天凶险难言，本座当上报诸生无相，与大法王一同前往。”桑吉淡然道。

    这实际上就是方青自家的安排，不过借着桑吉的口说出来罢了。

    密藏域。

    马头金刚寺。

    一间禅房内，方无尘盘膝而坐，中黄之气翻滚。

    他双手掐诀，如抱鼎印，周身浮现出‘炼元鼎’虚影，集中于腹部，欲炼化那一团血肉。

    呜哇！

    某种婴儿的啼哭之声从血肉中传出，令他心烦意乱，更带着某种月华庇护。

    以‘炼元鼎’神通化害为益，五物不吞的特性，竟然有些奈何不得，让方无尘都有些心烦意乱。

    “道藏有云，日月高悬，金火显赫……诚哉斯言。”

    “我土德终究不是显赫道统，面对太阴此等道统，就有些吃亏。”

    良久之后，方无尘缓缓收功，按揉着腹部，神色好看许多：“虽然缓慢，但再来一月，应当可以炼化……伤势尽复旧观。”

    对于紫府真人而言，肉身不过臭皮囊。

    但那一道【危月】神通不仅根植于他的血肉，还在影响他的紫府，妄图令神通自生灵智，因此才十分麻烦。

    又不知过去多久，外面有人敲了敲门。

    “无尘子施主，贫僧无能胜。”

    “原来是无能胜道友，请进。”方无尘显得很客气，毕竟借住在人家地盘上。

    并且，这位无能胜度子虽然名为度子，实际在密藏之地完全可看成一位紫府真人，更十分自由，地位非同小可。

    无能胜度子当即走入，身后还跟着一人。

    方无尘只是一眼，脸色就垮了下来。

    “哈哈…无尘子施主，又见面了。”就见一短寸头青年走入，正是金刚力度子。

    “怎么来密藏也不说一声，好让我这个主人家尽一尽地主之谊？”方青嘴角含笑，眸光隐晦地扫过方无尘的肚子，又让对方恰到好处地察觉到，神色不由变得羞愤。

    “度子此来，莫非是专门嘲笑本人的？”方无尘见到无能胜度子走出房门，便知晓此次金刚力度子来这里，显然有事，还是非同一般的事情。

    “之前在西陀郡，有许多话都未能说得明白…”方青嘴角含笑：“此地有密藏本源庇护，却是可以直说了……”

    如今真君显世，总得顾忌一二。

    不过确认‘大日如来’算是善意一方，有些事便可在密藏域做了，反正对方会主动遮掩的。

    比如…自家的佛子身份。

    “哦？不知是何事?”方无尘想到自家，之前遭遇危险，主动前往密藏，同样有担任过河小卒，为师尊探路的觉悟。

    没办法，如今世道，金丹真君才能执棋，紫府真人能被当成棋子，已经不错了。

    不为棋子，那便只能去玄虚天当炮灰！

    “真人明知故问，自然是士德之事。”方青随手一弹指，一层结界蔓延开来。

    无数【女士】光辉凝聚有蝙蝠拍打翅膀，悬挂于禅房的屋檐之下。

    祂的声音也变得秘，好似有另外一个人正在借着他开口：“君登位，禁绝血食已大得罪那两位，如今白曜天中凶险引而不发，如悬首之刃…你师尊只怕也不好受吧？莫非此时还要得罪密藏，让自家多一位敌人?”

    “自然不会！”方无尘绷着脸。

    “我佛‘尸陀林主’，与阴尸宗那位有道争，因此可以与你师尊合作：当然，你也决定不了什么，将此善意带回去便罢了。”方青淡然道。

    他早就决定要给阴尸宗幕后那位一个狠的，而最好的办法，莫过于顺势而为。

    灶君必然会打击那两位金丹，他跟着踩一脚没有丝毫问题。

    “我明白了。”

    方无尘深深望了方青一眼，总觉得此时这位金刚力度子显赫非凡，更被某种威严充满，好像换了一个人般。

    “好了。”方青一拍手：“正事谈完，我观真人身体有恙，此有大日灵丹一枚，便交给道友吧。”

    方无尘脸上有些难堪，却终究不想多待密藏，只能接过那一枚大日灵丹，脸上挤出一丝僵硬的笑：“多谢道友……我用一枚土德紫府灵丹交换。”

 第408章 白水山 

    禅房内，方无尘盘膝而坐，吞服‘大日元丹’，此丹通体浑圆，引动天光降临，好似一枚小太阳。

    一丹入腹，如吞大日，而太阳日精与太阴月华交汇，阴阳均衡，互相抵消，顿时沉疴尽去，甚至有丝丝缕缕紫气生成，对修为大有进益。

    他睁开双眼，有些难以置信：“好了？”

    “难怪师尊曾言——‘金火显赫，仍需朝拜日月…”

    这太阴道统高妙无比，唯有大日道统方可比拟，金火都差了一筹。

    “这位金刚力度子，所言可为真？若是真的，为何诸生无相寺之派一位度子联络，而不是法王……”

    方无尘思忖片刻不由就是苦笑，这恐怕跟他的原因一般，都是小卒子，万一事有不谐，那就立即处置、切割..不会有丝毫犹豫，更没有多少损失，对于密藏而言，度子算损失么？若是无能胜此种还算有些损失，法王麾下的度子岂不是要多少有多少？他摇摇头走出禅房，就见金刚力度子正在一株菩提树下，手持一枚菩提子：“水日润下，火日炎上，木日曲直，金日从革，土爱稼穑，长生久视还需珍藏。”

    方无尘不由一怔，这位金刚力度子与他聊过几句道

    论，只感觉对方道行之高，五德涉及之广，简直不像度子，哪怕一般紫府真人，都未必能比拟！

    “施主看来已然大好，那我便不送了。”方青放下手中菩提子，淡然道。

    “多谢度子相助，我去也。”方无尘点点头，一步迈入太虚之中，顿时消失不见。

    直到此时，无能胜度子才站在方青身后，毕恭毕敬地欠身一礼：“尊者。”

    “无妨，此次之事，你做得很好。”方青摆摆手，又念及那位首藏玄的邀请。

    大雪山让佛子前往大藏寺，显然是为了【奎木】之事，看来‘大日如来’也在表态。

    “但这个不急&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如今当务之急，还是玄虚天洞开！”

    只一个相当于紫府中期的桑吉、还有紫府后期的鸠摩罗羯，未必足够。

    ‘还是要增强实力，不是对方，而是我！”如今方青早已三神通圆满，只差最后一道‘井中月’神通，便是四法俱全，到时候，不论催动那件‘尸陀林主人皮唐卡’的真宝，还是操纵金性位格，都有更多威能。

    炼气道负责采气，如今不是普通人、而是堪比大真人的元婴上人出手当劳力，还有度母相助，速度应该会很快。

    凡人采气需要十年，可能元婴采气只需要数月……

    除此之外，则是许黑那边了，可命其前往阴尸宗附近，获得‘往生土’的神通篇章。

    不过我有其道基篇章，又有【女士】金性，参悟出紫府篇章，只在数月之间，可双管齐。

    哪怕方青成就四法，也只是【箕水】的四法大真人，运用【女士】真宝终究差了一筹。

    但若是【女士】四法大真人，配合【女士】真宝，威能就非同一般了。

    只是此中还有一个疑难，那就是诸生无相寺只有三道法通传承。

    因此最后一道‘往生土’，还得方青自家补上。

    不过以他的道行，以及有金性参悟，还有一个许黑度子而言，并不算难事。

    就是不知能不能赶上，罢了，赶不上，那就是那头白泽气运衰竭，活该被灭，赶上了，便是祂命不该绝。

    “无能胜！”

    一念至此，方青又吩咐一句。

    “尊者请吩咐。”无能胜几乎要五体投地。

    “我将在马头金刚寺内闭关，苦修‘不动明王光明次第’……”方青淡然道。

    如今天下大变，关键是诸生无相寺将参与玄虚天中，站在一干真君的对面…万一有真君输不起，一巴掌将西陀郡灭掉，岂不是冤枉？君子不立危墙之下，因此他明面上选择在密藏域闭关，此地不仅有大日如来坐镇，还有密藏本源守护，一般的真君未必有这个胆子。

    暗中则是躲在炼气道出手，万无一失。

    至于无生寺？白骨道……若真的被牵连，那就只能怪他们命不好了……

    南吴，白水山。

    此山绵延百里，极其俊秀，又有大江流过，划分南北在大江以北，一片军帐连绵，旗帜如火，焕焕乎如赤云翻滚，凝聚火德，直冲云霄。

    帅帐之内，【冀火】光辉汇聚，赤红一片，内里似乎有无数侍女、神官随行，布阵待命，威严震撼八方。

    地面之上亦白之色的云气翻滚，其中又有无数蛟蛇蠕动…

    一名紫府真人降下遁光，在外恭敬迎禀，这才在一位神官引路之下，漫步走入帅帐之内。

    哗啦啦！

    旁边，一道火龙升腾，化为炽烈火蛇，在地上翻滚。

    这位夏帅传闻中乃是洞天内某位大人物转世，其原本是金丹真君嫡系子孙，此次转世来求【冀火】光论此气象，说是【冀火】金性转世都有人信，更有征南之功，当今之世，又有何人能相提并论？

    这位紫府真人心中凛然知道夏元启来头甚大，如今哪怕北周那位皇帝都要礼让三分，他又往前数步，就见一身穿麒麟帅服的奇伟男子。

    其面容肃穆，身量修长，周身四道神通彩光，汇聚神妙，宛若一片赤霞，在脑后化为祥云。

    此人正是‘夏元启’，北周此次南征主帅，同样是欲求【冀火】从位的四法臻极、神通圆满的紫府大真人！

    “观虹拜见夏帅！”观虹真人一丝不苟地行礼。

    “起来吧，南边局势如何?”夏元启手中把玩着一枚虎符，看似随意地开口询问。

    “启禀夏帅，南吴起兵十万，汇聚白水山以南，又广召封君，令游侠汇聚，剑客北来……如今修士只怕不下上万…其以‘李虎’为首，此人乃李缺堂弟，虽之前名声不显，但如今也是金德大真人修为，手持‘大夏龙雀’…或可比拟四法紫府。”

    观虹真人一丝不苟地回答：“又有传闻，那位吴皇御驾亲征，恐怕已经亲至前线。”

    夏元启嘴角微微一勾，露出一个有些嘲讽的笑容：“正好一战灭国，擒其首脑，再破其都。”

    熊熊！

    就在观虹真人感慨之际，帅帐角落之中，那些翻滚的赤红蛇蟒又是一变，化为水鸟，作势欲飞，水火相融，甚至开始燃烧。

    水，在燃烧…此等违反常理的事情，在服气道却是理所应当。

    夏元启望着那燃烧之水化作白鸟，与赤蛇交缠，心中却是一叹：‘坎渊沉水终究差了一些……【冀火】乃水火相济，风助火势之道。【壁水】灵火虽好，若是【箕水】，却更加合适。奈何当今之世，也不知还有没有【箕水】大真人了，否则必要收入麾下，可大增我的气象。

    白水之南。

    无数断发文身的吴越之兵汇聚，分成数百个小营，布置颇为分散。

    吴越剑客好游侠，好私斗、封君众多。

    因此想要号令如一基本不太可能，营地比北周乱上不少。

    但正因为轻生重诺，当闻听北周南征之后，不仅众多封君发私兵来助，修行界的诸多剑客剑侠，更是源源不绝的汇聚。

    云层之中，李壁望着一道道剑光奔涌而来，带着一往无回的决意，心中却不知是何滋味，他望着那些服气，道基级别的剑光为国而来，甚至不顾生死却知晓最终大势难以挽回，吴国必然要被灭国，甚至屠城，死伤无数…甚至，这些修士，都不过是祭品。

    ‘大势涛涛难以抵挡，更难以挽回…’李壁喃喃着，他本来可以作为监国王子，留守钱塘，却执意来此，便是胸中愤慨，难以宣泄。

    此时过来，不过白暴白弃，想着最多不过战死沙场，也好过看到后来国破家亡……

    咻！

    又有一道剑光自南而来，直入白水。

    那一口飞剑厚重奇古，宛若一扇门板。

    在飞剑剑光之中的人却是青年模样，一身金德之气充沛无比，显然已有道基修为。

    此时御剑而来，声如雷霆：“我云无心来了，此战必要名动天下！”

    四周剑客顿时瞩目，大有‘此人如此勇猛，乃是谁家部将’之意。

    底下有修士辨认出来：“这位是云家封君之孙，云无心，当年钱塘剑会，手中飞剑名列二品，也算闻名天下，后来道基铸成，闯出个‘云霆剑客”的称号，也算一代剑仙了…”

    李壁见到这一幕，更是以袖掩面：“卑劣者与高尚者混杂，侠客义气与阴谋诡计交织缠绕，尽皆汇聚一地，这白水山之役，当真好似这天下啊。”

 第409章 各方(月初求月票) 

    玄虚天。

    方青行走在街道之上，发现行人一口气少了九成。余下几个修行之人，大多行色匆匆，谈论的都是两国再次交兵之事。

    “嗯……诸多真君准备对玄虚天动手，这里面的修士同样跑了九成&#183;&#183;&#183;怎一个冷清了得。”

    他观望一阵，离开“璇玑不灭宫”，又来到一处大殿。

    地上艾草散发出浓郁的熏香之气，白泽早已等候多时。

    “完了完了&#183;&#183;&#183;那些真君已经开始下手，让我连引爆“璇玑不灭宫”的机会都没有。”

    白泽絮絮叨叨地说着，身上皮毛泛着丝丝缕缕的黑光，似乎在下一瞬就要黑化。

    “什么叫引爆璇玑不灭宫？”方青开口询问。

    “这也是我主人当年的谋划之一，开放玄虚天，供天下修士交流，但同时在他们心神之中种下引子，一旦有人欲图谋主人，就可以引爆此引子，令天下间修士十死九成&#183;&#183;&#183;别看那些下修如同蝼蚁，但同样也是灵氛、灵米的根基&#183;&#183;&#183;若一下死掉九成，整个修行界都会破败，不知多少真君的道业会大损&#183;&#183;&#183;有此作为后手，无论任何真君欲谋划我主人，都要掂量一二&#183;&#183;&#183;”

    白泽开口解释：“但那些真君同样不是好算计的，一开始便对玄虚天有所限制，导致只能在北周、南吴拉人，引爆效果就差了不止一筹，到了如今，更是连这一点都禁了&#183;&#183;&#183;”

    ‘由此看来，你家主人也不是什么好东西啊。’

    方青心中不由腹诽：“准备绑架全天下的修上，作为自家护身符？嗯，此种做法，倒是跟我前世看过小说中某些老魔头十分类似，不是禁制天下水脉、就是修炼某种可毁灭天地的雷法，让正道不敢跟祂们爆了，反正就是要掌握大杀器，让敌人投鼠忌器…简直与异曲同工之妙。”

    不过想想也是，在服气道这种环境之下，还能证就【箕水】主位的，怎么可能有白莲花？

    方青摸了摸下巴，感觉又学到一手。

    等我日后成就真君，要不要也禁制天下水脉，若是有人要杀我就发洪水灭世？大不了打沉这天地…….天地：‘我招你惹你了？这么一想，感觉还颇为有趣的样子。’

    “嗯…其实若只有北周南吴一点修士，拿在手中也起不到丝毫投鼠忌器的效果，还不如大度一点，直接放弃。”

    方青早就察觉这虚拟空间不安好心，现在听到完整计划，还是劝了一下。

    “再过几日，我就要彻底关掉璇玑不灭宫，将所有洞天之力用于防御了。”

    白泽道：“到时候若斗法，负责的就是另一个我，虽然不想承认，但对方比我狠、比我强！你若要派人前来，此时要提前说好，否则祂肯定敌我不分，选择一起干掉。”

    “这倒是，我准备派遣两位紫府修士，前来助你一臂之力…一位中期、一位后期，都是诸生无相寺的法王。”方青开口道。

    “诸生无相，莫非你是那佛子？”白泽果然消息灵通至极，瞬间就联想到什么？“不过修【女士】的也就那几位了，恨少，恨少啊！一个紫府后期勉强够用，紫府中期根本不济事物。”

    “到时候你便知晓了……而此时，你是不是也该跟我交交底了？”方青反问这头白泽毛发纯白之时，还算单纯天真，正是套取情报的好时候。

    “洞天开启之时，我会加大禁制之力，令只有紫府及以下方能入场，到时候，就需要足够多的紫府炮灰，去阻击那些紫府真人……最好让他们无法走到我面前，就消耗掉自家底牌……”

    白泽低声开口：“若一位紫府真人就能换掉对面一道金丹手段，便是我们大赚……”

    “确实如此，不过敌人恐怕不会让我们如愿。那些掌握金丹手段的紫府真人，同样不可能在同阶修士身上用掉底牌……”

    方青沉吟片刻。

    “所以，要足够强、足够多的紫府！最好是神通圆满……”

    自泽不满道：“我手上也有几位真人，此时只能走一步看一步了，而此次征伐，无论东合子还是吴越一脉都不会明着出面，其宗门紫府同样不出，只有一些散修，其中大真人极少，唯有那散木值得一虑，妖魔道那边的紫府，顺风如龙、逆风如鼠，更不会投入太多……主攻的必是蛟宫一脉！

    那‘应龙使’肯定会守候在白水山，只等洞天跌落，再无遮掩，就冲进来大捞好处，祂背后那位龙君证在【参水】，早对【箕水】虎视眈眈，不会错过此机会。”

    “你只管放手大杀，只要洞天未曾彻底崩解，哪怕金丹真君都难以知晓其中究竟发生何事…”

    “所以，你想要存活下来，首先就得拼掉第一波紫府真人的试探，而这波紫府真人手中，疑似具有金丹底牌的，一是蛟宫妖王，第二则可能落在那些散修紫府手中？”

    方青大概理解了：“而只要洞天不坠，那些真君最多知晓紫府真人死活，却不知道是如何死的？”

    “不错，若能一口气将进入的紫府杀光，或许外界会以为还有真君藏在玄虚天中，反而不敢动手。”

    白泽露出跃跃欲试之色。

    洞天之力，足以隔绝真君视线与感应，所以可以隐藏许多秘密。

    方青听了，同样觉得是个机会。

    原来南北金丹都不好出面，反而让蛟宫龙君当恶人？一次性试探【参水】、【箕水】两位真君的良机，的确不容错过。

    三月后。

    白水山。

    桑吉跟在大法王鸠摩罗羯身后，来到一处高空。

    诸多神通彩光汇聚，在云层之上形成一处独特空间，下方纵然道基圆满修士，也难以窥见真实。

    两位法王踩在云朵之上，便见到了垕玄大真人。

    垕玄大真人颔首示意，心中却道：“密藏只来了一家诸生无相寺，看来是不准备参与太乙玄门内斗，他之所以前来，同样是见风使舵，不会冲在前方当炮灰。”

    而桑吉眸光一转，就见到不少紫府真人。

    北方之中，以‘观虹真人’为首，旁边还有几位紫府散修。

    方青通过桑吉，居然还见到一位熟人，乃是修【觜火】的赤苏真人。

    此人乃是散修紫府，此次注定的炮灰。

    他眸光一转，又见到了混在南方紫府中的散木真人。

    如今的散木已是三神通的紫府后期，显得较为矜持、高傲…

    外海同样来了几位紫府，其中甚至有一妖王，乃是披甲中年模样，手持三尖两刃刀，身上明光甲耀眼璀璨，又有【毕月】妖气汇聚，赫然是一头紫府后期的大妖！

    此次动摇玄虚天虽然是九天火府与只越剑阁的金丹真君暗中推动，但同门相残毕竟名声不好，肯定都不会出手，还会约束手下门人。

    因此蛟宫才是主力、南北散修可以助攻，我密藏与妖魔道紫府，则是打秋风的。

    若论斗法意志、实力强横、乃至金丹底牌与手段，肯定也是藏在前两者手中。

    此时数十位紫府真人汇聚，无穷神通之光交相辉映，倒是一团和气的样子。

    诸位真人品茶饮酒，望着下方道基，服气修士打生打死，间或弄些赌注，倒也别有一番趣味。“此战我看好北方那‘灵火子’，此人颇有气运，将来或许能炼化天地灵火…”

    “南方青松剑客也不差，还有那云无心…”

    “不妨赌一赌，看谁能活到最后，就赌一件紫府灵物如何?”

    方青通过桑吉，坦然望着这一切。

    对于金丹真君而言，大局是动摇玄虚天。

    而对于紫府真人而言下方的大战不过开胃小菜。

    当然，南北之运激荡，十万人军激烈厮杀，最为容易催生出各类命数之子。

    他们有的直接派遣得力弟子、亲信仆从下场，收割气运或者命数、血气……

    有的则是押注某位道基，赌其将来如何。

    若是桑吉有意，同样能选中几位命数子，将来度化入密藏，同样颇有好处。

    此等命数在身之辈，冲击紫府都比寻常修士多数成可能，也是上好的货物，在各位紫府手中流转。

    “居然还有人看上那云无心……好吧，此人的确有些气数。”

    只是那李壁，根本无人看好，大概是已经注定变成夏元启的战利品，没有紫府真人敢横插一手，得罪四法臻极，求金有望的神通圆满。

    方青操纵桑吉，上前一步：“世尊在上，贫僧看这云无心身具梵缘，有拜入白骨道之缘法。”

    “哈哈，大师既然愿意下注，便战场上见高下…”

    对面，几位紫府真人笑道。

    “善。”

    桑吉双手合十，刚刚应下，旁边的散木真人就笑道：“小和尚你修【女士】，几道神通难以影响命数，却是要吃些亏了。”

    话语之间，散木真人身上一圈神通运转，赫然是‘樟柳神’，以此神通影响各位棋子的命数。

    而在对面同样有几位紫府真人出手，或者垂钓、或者催化、或蒙蔽天机……

    种种神通交缠之下，令战局越发焦灼&#183;&#183;&#183;

 第410章 棋子 

    白水山。

    数十万大军蔓延开来，化作不同的战场。

    底下是凡人的谋略，冲突……天穹之上却时常有各色光华升腾，乃是诸多修士的战场。

    但见火光冲天，一道道火焰剑光落下，击杀诸服气修士。

    这些服气修士被烈焰焚身，化为各类火德交杂灵物，如雨一般洒落。

    曾经于钱塘剑会扬名的南吴年轻一代修士，此时早已成苌为道基中坚，主宰着战场局势。

    “司徒家的烈火燎原剑……果然名不虚传。”

    司徒烈杀得正起性，耳边忽然传来一道淡淡的话语声。

    他神色一惊，道基’焰舌桥’顿时化为一座虚幻桥梁，令他驻足其上，焰火绕身，道法惊人。

    四周不知何时浮现出树梢枝头燃烧火焰的意象。[尾火]道基：……勉强也可。”

    一名身穿赤红法袍的修士浮现，须发结赤，面如冠玉，嘴角噙着一丝玩世不恭的笑意。

    一身法力气息，赫然直入道基圆满！

    “[翼火]修士……灵火子?”

    司徒烈面色一变，手中苌剑却蓦然呼啸，一剑引动风火雷音，幻化漫天剑光。

    剑动雷音，剑光分化……

    道基剑修能证这几大境界，也算不错了。

    灵火子单手抓出，右手五指灵活无比，点，按，抓，拿……竟然空手入白刃，将漫天剑光尽数捏碎。

    仔细看上去，才发现其手上套着一只几乎半透明的手套，动弹之间，偶尔有鳞片模样纹路浮现。

    更加骇人的是无论何种火焰，落到他附近之时都会尽数被其吞噬，好似臣服一般。

    “你是灵火子？【翼火】修士？”

    司徒烈怪叫一声，当即身剑合化作一道赤红剑光，向后方激射。

    他早在玄虚天中听闻这灵火子的大名，乃是北方九天火府的狠角色，将来紫府有望。

    自家哪怕铸就道基，也远远不是此人对手。

    “走？走得了么？”

    灵火子单手结印，一只硕大无比，好似由火焰凝聚的手掌凭空浮现，掐着印诀，轰然而落。

    砰！

    司徒烈被狠狠拍在地面之上，猛地喷出一口精血。不仅如此，他手中苌剑悲鸣一声，竟然寸寸龟裂&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “司徒道友，我来助你！”就在司徒烈闭目待死之际，一声清喝传来。

    四周松柏成荫，一道又一道翠绿剑光宛若囚笼，将那一只烈焰手掌困在其中，又一剑从中劈开。

    “青松剑客？云道友？多谢！”司徒烈认得，此人乃是成名已久的道基剑客，真论起来还算自家前辈。

    他勉强调息，吞服一粒灵丹，又运转‘焰吞桥’道基，飞腾起身，要与青松剑客合战那灵火子。“哦？南方青松剑客？好大的名气，却不过多了近百年修行罢了。”

    灵火子眼眸瞬间化为赤金之色，显然动用了某种厉害瞳术：“哦？似乎还修行了某种秘法，从此紫府无望，却能保持道基中巅峰的战力……原来是个道将！关键炼制手法还不怎样……”

    紫府机缘难得，更要看命！

    九成九的道基，终其一生也摸不到紫府的边。

    因此一些道基势力的道基后期，圆满修士，大多并不追求成就紫府，而是主动担任斗法的’道将’，动用种种秘术，哪怕断绝将来的紫府之机，也要求得道基中称雄的战力。

    此等道将，哪怕紫府真人赌斗之中都有些用处，因此能以自身道行为紫府所用。

    久而久之，或许能为后人挣得一丝紫府之机！

    这便是下修的无奈。

    甚至若能用命换来紫府机缘，已经算是大赚了。

    锵！

    青松剑客一剑斩出，剑光淡青，携带风雷之音，迅捷无伦地斩过一只火焰大手。

    炼剑成丝，剑意成势，剑心通明。

    可以说，除了‘一剑破万法’之外，其余诸多道基能接触的剑道境界，都已被青松剑客证得。

    他剑出如蛟龙，连斩一十八只火焰大手，看得司徒烈呆滞，杀到灵火子面前。

    噗！

    这一剑迅捷无比，刺入灵火子胸膛。

    青松剑客见状心中终于一松：‘能斩灵火子，算是立下大功，无心的紫府之路，或许能平坦些……’

    但灵火子脸上却浮现出一丝诡异的笑意，周身燃烧起熊熊火焰，顷间化作火人，继而&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    轰隆！

    一团火焰炸开，令青松剑客狼狈而退，脸上一片焦黑，猛地喷出一口精血。

    “能毁我一道焰身……你已足可自傲。”灵火子从天而降，脸上带着一丝闲庭信步的从容：“尔等不过道基小修，怎知我金丹仙宗的妙法。”

    他手指结印虬莲，在天庭，心口，丹田三处轻轻一点：“三昧离心火！”

    一层火焰浮现，划分金，青，紫三色，轰然炸开。“何时?”青松剑客瞬间察觉体内道基之上，不知何时已经覆盖了一层同样的“三昧离心火”，脸上不由浮现出一丝骇然之色。

    与他同样骇然的，还有司徒烈。

    二人互相对视一眼，还未说出口，三色真火便从口鼻，穴窍之中冒出，化为一团火炬！

    “叔?！”不远处，一青年剑仙见到这一幕，顿时目眦欲裂。

    云无心望着自家族叔陨落，眼眸一下赤红，手中巨剑横压，将对面一名道基修士拍飞，继而就杀向灵火子。

    锵！

    他右手持着巨剑，左手在巨剑之上一按，又抽出一柄剑光如同秋水的断剑，正是‘倾心’！

    双剑如同蛟龙，从左右绞杀而至。

    “哼，又来一找死的。”灵火子脸色丝毫不变，右手握拳，向前一击，一朵三色火莲顿时绽放。

    高空之上。

    “之前押注‘青松剑客’的道友，已经输了……就赔一粒’三玄真火丹……”

    观虹真人笑着收了赌注，又看向桑吉：“白骨法王……那‘云无心’只怕要战死沙场……不知可愿赎人？只要一件紫府灵物便可。”

    桑吉默不作声。

    区区一位道基修士，哪怕卖了都不值得一件紫府灵物。

    而在诸多神通交缠之下，云无心好像疯了一般，追着灵火子报仇，完全不顾双方修为差距悬殊。

    就在这时，一柄小剑忽然杀入战场，在虚空中莫名一斩，似乎切断了某些无形丝线。

    云无心眼神一阵清明，忽然就悚然而惊。

    他虽然仍旧想为青松剑客报仇，此时却不会单打独斗，而是一抬手，发出一张信符。

    “云兄，我们来助你！”一道紫色剑光飞来，正是紫电青霜门的陶元虹！

    铮铮！

    金戈铁马一般的琴音，刹那响彻整个战场，白光隐隐中，可见一位身穿素裙的妙龄少女，手中怀抱一柄无弦琴。

    「嵇家的无形剑诀?」灵火子大笑，身后一层又一层玄妙汇聚，化为半身的火焰巨人，令他如同炼狱中走出的魔神：“正要好好讨教一番……”

    “张鸦九！”

    “道友不觉过分?”贸然搅乱我等赌局意欲何为?

    高空之上，几位神通被打断的紫府对突然出现的紫府剑仙怒目而视。

    此人浪荡游侠打扮，戴着斗笠，怀中抱着一口‘鸦九剑’，正是张鸦九。

    作为南吴少见的散修紫府，同时也是炼剑大师的存在，一向逍遥自在。

    不知为何突然过来，卷入这一场是非。

    “只是不忍一枚剑仙苗子夭折罢了。”

    张鸦九抱着宝剑，冷笑道：“若各位不服，尽可来找本人……”

    一干紫府真人你看看我，我看看你，没有一个出手的。

    紫府真人之间本来就是互相忌惮，威慑为主。

    如同张鸦九这等孑然一身的散修，更是没有许多顾忌，往往紫府中期修士都不愿招惹。

    “哈哈，鸦九老弟，你来了。”

    散木真人作为南吴紫府散修，与张鸦九倒是颇有几分交情，迎接上去。

    有着这位紫府大真人作为靠山，其余紫府真人更难以追责，只能冷哼一声：“区区三个新晋道基，也不过多花费灵火子一番手脚罢了……”

    “陶家，嵇家，云家……此三家气运不俗，若尽数夺之，能增一成紫府气数。”

    “呵呵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;张鸦九，之前不过我等一时不查，此次便要你偷鸡不成蚀把米。”

    在一干紫府真人注视之下，灵火子以一敌三，仍旧不落下风，甚至几次将云无心逼入险地。

    “我留下抵挡此人，你们两位快走。”

    云无心双手持剑，脸上泛起一丝决然之色。

    “不，要走一起走。”

    嵇家少女嘴角溢出一丝鲜血，坚定回答。

    陶元虹却是一言不发，化为一道虹光飞遁。

    此时局面，留下就是死，作为剑仙，一击不中，即刻远离，不可有丝毫拖泥带水。

    “你们&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一个都走不了。”

    下一瞬，灵火子好似撕裂虚空一般，出现在陶元虹面前，一掌拍飞她手中长剑，继而辣手摧花。

    就在云无心陷入绝望之际，一道道金风夹杂细雨，不知何时已经遍布全场。

    “金风细雨图？是大司徒？”嵇家少女面露惊喜之色。

    “散木大真人……是你？”

    此时，那几位紫府真人才如梦初醒，望着散木。

    “嘿嘿，老夫怎么说也是南吴紫府，总得偏向一些……更何况只是以神通引导，都在棋局规则之内。”

    散木大真人傲然扫视全场：“有谁不服，大可站出来！”

 第411章 灭吴 

    金气翻腾。

    无数赤红火蛇灼烧，化为漫天细雨，哗啦啦砸落地面。

    ‘金风细雨图’虽然是一件紫府法宝，威能无穷，操纵的大司徒更是早已道基圆满的存在。

    但’灵火子’作为九天火府高徒，身上同样有压箱底的紫府法宝！

    双方拼到最后，都已经是强弩之末。

    “噗!”

    云无心半跪在地，喷出一口鲜血，手中的‘倾心剑’被一枚赤红圆环打成两截。

    旁边的嵇家少女更惨，被[翼火]灼烧性命，已然重伤昏迷。

    大司徒更是年老力衰，如同风中残烛。

    “负隅顽抗，不过螳臂当车。”灵火子虽然脸色苍白，道基却仍旧明亮，化为一团火焰，就要落下。

    此时，一道乌光落入战场，乃是一位身材矮小，貌不惊人，身上带着烟火之气，脸上还有丑恶纹身的女子。

    “越女?”云无心脱口而出，就见[参水]之光汇聚，那越女一剑刺出，引动漫天水光，更带着一往无前之险意。

    锵！

    下一瞬，剑已断，其人影好似纸鸢一般向后飞，一路血洒长空。

    云无心见到这一幕，好似已经呆了。

    而灵火子低头，望着胸前一截断剑，脸上神色同样似悲似怒。

    ”杀！”不远处，李壁好似伺机多时的猎手，带着一帮修士如狼群般包围而来。

    “这……”

    太虚之中，几位紫府真人面色微变，观虹真人更是手中捻着一抹赤光，似乎忍不住就要出手。

    “各位道友，莫非要为小小道基，违反之前的约定？”散木真人笑呵呵地出现在对面，淡然道。

    在他身后，一道又一道【斗术】神通凝聚，化为三圈奇异光彩，自身站立于一座曲直如意的长桥之上，含笑望着诸多紫府真人。

    “樟柳神！”

    “散木，此中必定有你出手，干扰了我等推算天机&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    另外一名紫府真人掐指一算，发现灵火子不知何时竟然已经有身死之劫，不由跳脚。

    “如何？各位莫非是准备不顾大局，与老道做过一场？”散木真人冷笑道。

    一干紫府真人不由沉默。

    观虹真人更是如此，作为九天火府的真人，他隐约知晓上面的大人物要用这口散修紫府与东海妖王，在玄虚天中干大事。

    而大真人已经是相当重要的棋子了。

    可以说，在玄虚天之事完结之前，这散木老道不说拿到一张免死金牌，却也相差不多。

    而自己这边的理由，只是区区一道基，都不配进入上面真君的耳中。

    因此，只能吃了这哑巴亏。

    “罢了，放手吧……”

    伴随着观虹真人放弃，下方李壁带着皇室精锐修士，终于一剑斩杀灵火子……

    咻！

    灵火子虽然身死，但身上一枚赤红圆环模样的紫府法宝却是化为一道赤光，笔直落入太虚，飞回观虹真人之手。

    “哈哈，观虹道友果然知情识趣??”散木老道哈哈一笑，袖子中的手掌却在发抖。

    ‘桥沉月’神通之中，那一道月光幻影化为大阴月华，好似一道冰凉之气，在他心中萦绕：“九天火府何时如此客气？摆明了是要利用老道此次玄虚天之行，只怕非同小可。”

    但散木老道再看旁边的张鸦九，发现这位紫府剑仙都一无所觉的样子，心中更是一寒。

    上面的大人要用你，才有你活的机会，我若此时出声拒绝搞不好立即死无葬身之地！

    “天知道多少大人物正看着白水山这边！”

    ‘老夫就说，怎么连张鸦九这一向闲散的紫府真人都来了……原来是有大坑啊…”

    一时之间，散木老道根本不想着如何进入玄虚天，大肆搜刮好处，只想着能留下一命，已是上善大吉了。

    李壁望着手中灵火子的首级，长出呼气声，心中自语：“大势难改，小节可逆么？”

    他殚精竭虑，苦思保全自身之策，最终只得出这八个字。

    金丹真君看重的大局，他敢改一下就是死。

    但除此之外，过程中死几位紫府，道基，还是有些意外技节，则根本不在诸位大人的眼内。

    这里面大有可为之处！

    ‘所以不能逆大势，但可以积攒局部胜利，拉拢盟友，最终翻盘？’

    虽然灵火子的紫府法宝自动飞走，给他心中带来一层阴霾，但很快就被心中喜悦所替代。

    ‘灵火子可是北面旗帜，紫府真人不出手，有谁能拿下他？’

    ‘如今传首此人，必能令北军士气大衰！’

    ‘我要……逆天改命！’

    李壁难得升起一点希望，忽然就听见灵光传讯。

    一道剑光在南军之中纵横飞舞，从中传出一道惶急的声音：“钱塘城破！夏元启屠城！”

    “什么？”李壁只感觉胸口烦闷，几乎要吐出一口鲜血：“夏元启不是在北面？怎么一下就到钱塘城去了？”

    他心中悲凉，望着兵败如山倒的南军，心中终于明白：“是了……这白水山根本不算什么大局，夏元启的大局，就在破灭钱塘，杀人盈野以全兵火气象！”

    ‘而北军只需要能坚持到钱塘城破的消息传来，这被断了后路的十万吴军，难道还能胜不成？’

    片刻之前。

    钱塘城。

    钱塘自古繁华，又逢一年一度的昕潮时节。

    惊涛拍岸，浪花奔涌。

    随着海潮而来的，还有天际漆黑一线，好似黑云压顶的大军！

    就见无数大船，形似巨龟趴卧，在怒涛中如履平地，沿着大江撞破九层玉台，直入钱塘城内！

    夏元启背负双手，站在甲板之上，周身火德之光冲天而起，化作祥云，四面自有烈焰升腾，如蛇狂舞，又有水火交汇，化为飞鸟之形。

    “蛟宫角十三，拜见大王！”一名脸上长着鳞片，身后有着巨大黑影的紫府妖王，恭敬行了一礼。

    “我非人王，乃帅也！”

    夏元启笑道：“此次借道，还要多亏你们蛟宫出力。”

    南吴以江河湖海为天险，一向难以攻下，但若蛟宫出手相助，那所谓的天险，自然就跟笑话一般。

    “大王乃金性转世，有朝宗凤凰之相……在我等看来，便是一等一的妖王，甚至有几分天妖风范，可称‘小圣’……将来大圣有望。”

    角十三恭敬回答。

    对于紫府修士而言，肉身的确不过是臭皮囊。

    夏元启并未多说，只是平静望着钱塘城。

    自然有如狼似虎的军士，由一干服气，道基修士带领，在喊杀声中夺下城门，然后一路直入皇宫，封锁各处武库，粮库&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;有着夏元启这位神通圆满的大真人压阵，钱塘城中平静无比，竟然没有一位紫府真人前来阻拦。

    也不知是被吴皇尽数带去白水山，还是见到北周水军，忙不迭地从太虚跑路，兵火连天，城中一时有些骚乱。

    而夏元启却是站在钱塘城头，周身气象显得越发浓郁。

    他走得是「翼火」从属之道，此金位在上古一直便被妖族大圣据，自然带着几分妖怪气为燎，为燹，为劫，为炀，有兵火连天，破国屠城之殃！

    此时击破南吴都城，却是合乎气象，周身火德之气沸腾，却终究差了些许。

    “传令下去……”夏元启眉头一蹙，冷然道：“南吴不识天威，负隅顽抗，破钱塘后许洗城三日，金银财宝，道藏女子任取之。”

    “吴国皇室之人，无论男女，尽数收押，男子以骏马掩拽而亡，女子行牵羊之礼，后贬为营妓……”

    此言一出，几个文士模样的随军官吏都有些面色微变：“这是否太过暴戾？”

    “要的就是这暴戾之气！”夏元启冷冷道：“传令吧…若谁阳奉阴违，三尺王法，便是为他而设！”

    他负手而立，望着原本富丽繁华的钱塘城，化为一处人间炼狱，眼睛微微眯起，浮现出一丝满足之色。

    至于损伤的威信，德行？那都是大周的…

    而获得的意象，实际利益，却是是自己的。

    他作为九天火府的金丹嫡系，洞天中走出的天之骄子，如何分辨，心中自然有一杆秤衡量。

    纵然伏尸百万，流血千里…与自己的金丹道途相比，依旧连根鸿毛都算不上！

    白水山。

    “噗！”

    李壁手持一张信符，了解前因后果，顿时一口鲜血就喷涌而出：“夏元启……我与你不共戴天！”

    在他心中，更是一片悲凉。

    自己为了这点小节而沾沾自喜之际，夏元启已经带人走海路，破钱塘，执鞭而策宗室，大势不可改！连白水山都不是大势！唯有北周破吴，才是真正大势，根本无法更改。

    他眼前一黑，顿时摔落下地。

    “皇子？”

    云无心勉强恢复一丝法力，前来救援，却见北方大军一动，势吞万里如虎。

    而南吴这边，见到大势已去，不少封君直接跑路，甚至临阵倒戈者都大有人在。

    他甚至见到那一杆代表吴皇的龙旗被一飞剑砍断，整个人不由怅然若失。

    死亡，血腥，尸体……甚至挚爱亲朋，都化作战争的祭品。

    这才是真实的战场！

    云无心神色怔怔，就见一朵金花落下，其中隐有梵音禅唱，一时之间，不由痴了。

 第412章 洞开(加更求订阅) 

    大虚濛濛。

    在白水山所对应的这一片大虚中，无数血气翻腾，好似血海一般席卷，化为无穷煞气，瞬间动摇某颗星辰。

    那颗星辰摇晃一下，光芒顿时显得暗淡。

    “玄虚天......动摇了。”

    观虹真人矗立太虚，再也顾不得其它，脸上泛起一丝喜色。

    桑吉只赐予了云无心一朵金花，便再无其它举动。

    虽然在他看来，云无心若回南方封地，下场就是一个死字。

    但若对方不愿接白骨道这段缘法，却也不必苛求太多。

    此时桑吉跟在大法王身后，目光扫过众多紫府真人，顿时有些凛然之意。

    在他心中，更是莫名一动。

    炼气道，血煞岛。

    方青借口马头金刚寺闭关，其实已经转移到炼气道，真正万法不侵，顿时松了一口气。

    他这段时日一直在钻研‘往生土’神通，得益于有现成的[女士]金性作参考，倒是进展神速。

    许黑那边还没有结果，他这边已经编写出一本《往生玄妙经》，虽然品阶不高，只能服七阶下品真，但的确是紫府功法！

    采气之事同样一并吩咐下去，而这次运气不错，所需的’天轮土玄’正好有着库存。

    如此一来只等修成‘井中月’，我立即就是四法大真人了。

    方青又摸出一只玉瓶。

    这是他用了好几道紫府灵物炼制成的一枚[箕水]大丹，并无其它功效，唯能加快神通凝聚，节省时间罢了。

    其实这就跟吞了道基修士的道基一般，都较为速成。

    那持剑人李缺，当年只是一夜，便可吞了李箓，继而成就四法。

    我服用紫府灵丹速成神通，效率不会比他慢就是了。

    此时，方青沟通道生珠，就通过乘吉，见到了那一片白水山战场，还有无穷无尽的血煞之气。

    更关键的并非那些太虚中矗立的紫府真人，而是隐约潜藏于黑暗之中，莫可名状的庞大身影。

    那些身影深藏太虚，只能隐约见到一鳞片爪，却有着难以言喻的道韵与庞大压力轰然而下。

    更关键的是，那些紫府真人在这些身影的目光中游走，交易，打赌……却没有一丝一毫发觉不对。

    果然……玄虚天外，有真君守候……阴！一个个都太阴了！

    方青吐槽一句：’幸好我没去，否则跟撞在人家手中有何区别?’

    哪怕此次有着白泽处理手尾，也必须令’大日如来’出面顶缸才行，否则得罪这么多真君，乐子就大了，怕不是要被直接抓住，搜魂，顷刻炼化?

    此时，在太虚中，又有一位紫府真人赶来。

    其一袭蓑衣，头戴斗笠，好似普通渔翁，唯有腰间悬挂着一柄佩剑，剑光森寒，如龙分承影，雀落忘归。

    正是九转飞剑大夏龙雀！

    ”去国罪人李虎，拜见观虹真人。”

    来人正是李虎，如今吴国唯一的紫府大真人！更是一位剑修！

    手持九转飞剑，哪怕紫府圆满也未尝不能一战。

    但此时的李虎，神情却谦卑至极，更带着一丝谄笑，言语之中，更是已经将吴国当成故国。

    ”原来是南吴新一代的持剑人，当年李缺斩杀我九天火府掌旗使，气焰嚣张，何等不可一世，道友何必拜我呢?”观虹真人淡淡道。

    旁边的桑吉与散木真人对视一眼，心中都是凛然。

    当年李缺行事过于急切，同样是被北周所逼，后来阵斩楚天乙，却为今日吴国埋下祸端，若一切都是大人算计，那谋划也未免太过深远了些，思之令人胆寒啊！

    李虎神情微变，脸上旋即又满是笑意：“上面的大人要吴国，要白水山血流成河，动摇洞天……要我李家成全夏帅的气象，下修不敢不从……如今我成了紫府后期大真人，又有九转飞剑在手，还是一位剑修。这一身道行，大人在玄虚天中，总有用得到之处，还请大人垂怜……”

    这番话一出口，哪怕桑吉都不由双手合十，暗自赞道：’此人以大真人之尊，倒是能屈能伸。’

    他们都隐隐知晓南北金丹在玄虚天中有谋划，甚至不能用嫡系紫府。

    而此时，一位紫府后期的大剑仙，自然颇有用处，算是一枚较为好用的棋子。

    哪怕观虹，都是一怔。

    国破家亡之际，如此向敌人摇尾乞怜，可称枭雄！但在服气道世界，没有金丹真君，再如何都不过垂死挣扎罢了。

    他怔了片刻，耳中似乎听得一些言语，当即开口道：”罢了，若大真人愿意出手，我九天火府有何不可接纳的呢?”

    李虎闻言，顿时一喜，颤声道：”我李氏愿为先锋，肝脑涂地，在所不惜！”

    这种求饶，在吴国破灭，钱塘屠城之前，是半点用都没有的。

    因为各位大人都算计好了，需要血祭，需要气象，这都要割吴国与李氏的肉！

    但等到割完肉之后，李氏有大真人，便有了利用价值。

    虽然全族依旧凄惨，但至少有了一线可以传承下去的希望！

    ”既然李虎你有此决心，自当知晓该如何做?”观虹真人望着吴国大军逃窜的方向，淡然道。

    ”自然知晓，请容老夫片刻，老夫当斩杀吴皇，并三公，还有两位隐藏的紫府真人……”李虎一抱拳，化为一道剑光遁走。

    这剑光细若无物，唯有仔细看上去，才见太虚之中一道金线，显然在[娄金]之上造诣极高。

    至少散木真人就缩了缩脖子，知道哪怕同为紫府后期，这位李虎若要杀他，恐怕不会费多少功夫。

    那剑光来去极快，片刻就回，带着一串血淋漓的首级，好似一串红葡萄。

    而在剑光之中还圈着两道人影，各有神通玄妙，显然是两位紫府真人。

    只是此时，这些紫府真人的眉心各自带着一道剑痕，双目紧闭，显然已被重创封印。

    “好一道‘将军侯’神通。”观虹真人扫看那两位皇室供奉的真人，笑道：“若是寻常紫府，只怕大真人要拿下也需费一番手脚，却偏偏乃皇室供奉的真人，受了‘将军侯’的神妙，虽然不如密藏那么严苛，却也大受限制，以下犯上，难上加难，而上面要处置，不过一旨罢了。”

    李虎神色不动，颇有唾面自干之意。

    “不过正好这洞天开启，还需足够分量的血祭，两位神通，倒是足够了。”

    观虹真人脑后一圈明光大亮，内里好似有无数金色篆文，蚂蚁一般流淌而下，攀爬上那两位皇室供奉真人的躯体。

    继而……刺啦！

    一团火焰升腾，带着初生之火的朝意。

    刹那间，两位寿五百，神通惊人的紫府真人，便化为两团火炬。

    那无穷玄妙涌入太虚，混杂诸多血气，煞气……好似两条蛟龙，直冲玄虚！

    砰！

    虚空之中，似乎传来某位存在的冷哼，继而那一颗星辰摇落，距离现世更近一分。

    虽然未曾完全跌落现世，但已经隐隐可见其中的亭台水榭，仙山药泉。

    ”玄虚天！”

    桑吉与散木真人对视一眼，都明白玄虚天已被动摇。

    此时一道天光落下，撕破那层层虚幻，现出一道门户。

    ”哈哈，诸位道友，本王去也！”手持三尖两刃刀，身披明光甲的紫府龙王避无可避，当即长啸一声，化为一银光闪闪，体长百丈的蛟龙，摇头摆尾地闯入门户之内。

    观虹只拿眼来瞧李虎，李虎一抱拳，身上批了一层薄薄金光，正是’金缕衣’神通，同样化为一道金色剑光，冲入玄虚天内。

    ”世尊在上，道友不去？”桑吉双手合十望着观虹真人。

    观虹真人笑道：”大师有所不知，这玄虚天之主，同属太乙玄门一脉，在下作为九天火府修士，不好贸然闯入。”

    这话倒是大义凛然，但之前李虎可是你命着进去的。

    张鸦九与散木真人等紫府对视一眼，都在心中腹诽，却也知晓不过一层面子功夫罢了。

    并且，李虎如今并未被彻底收入九天火府门墙，只能算南边灭国的散修，行事便可百无禁忌，算是一枚好棋子。

    若是九天火府的紫府真人去杀了白泽，那才叫什么破事？

    此时也是无法，张鸦九手中’鸦九剑’一挥，化为无数飞羽模样的剑光护身，同样进入玄虚天。

    在北边散修紫府中，赤菰真人手持一烛，其上火焰明灭不定，随大流一般与几位紫府入内。

    ‘真是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一个个紧赶慢赶，赶着去送死呢？’

    见到南北紫府散修一位位进入，散木真人心中暗骂，却又没有丝毫办法，凑到厘玄真人，还有桑吉身边：“哈哈。老夫与这些道友一见如故，跟他们一同入内吧。”

    他也算心里明白，这玄虚天不入是不行的。

    但如何进入却有讲究。

    蛟宫妖王，南北紫府散修&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这都是注定任务在身的炮灰，跟着一起危险太大。

    而妖魔道紫府则是来凑人头，打秋风的，若遇到危险跑得一定比谁都快！

    虽然同样危险，但好歹还有一线生机！

 第413章 四宫十六殿 

    炼气道，血煞岛。

    浓郁的四阶上品灵气宛若涓涓细流，在洞府之中蜿蜒奔走，汇聚如泉。

    “玄虚天门户……开启了么?”

    方青睁开双眸略有些沉吟。

    洞天有阻隔之力，哪怕真君都无法窥探。

    而密藏的度子度母，若在洞天之内，则更难与外界联系，甚至无法遁走真灵转世。

    因此遇到此种洞天开启，密藏只来一个诸生无相寺，也是可以理解的。

    “但真君不行不代表我不行……以道生珠的‘无所不至’，我完全可以做到如当年‘太黄天’一般，上线代打！”

    “只是如今紫府不过三神通，哪怕顶了桑吉的号，也最多为他添一道神通罢了……”就在方青沉吟之际，外面一道传音符闪烁。

    “进来！”他轻喝一声，放开洞府禁制，就见一团魔云涌入。

    在魔云之中，有一漆黑苌角的元婴浮现，正是‘天煞上人’！

    “启禀主人，属下已经完成吩咐，采得两道真无！”天煞上人恭敬一礼取出两只玉瓶。

    这玉瓶宛若用一整块玉雕琢而成，不仅精美无比，表面更有金银纹路，汇聚成繁奥的法阵。

    方青拿起一只，就见其中真炁玄奥透彻、耀眼晶莹，正是一道‘井中玄炁’！

    而另外一道真炁却盈盈如玉，好似湖面，又倒映一轮月光，成湖月之色，颇为玄妙，乃是‘幻月蜃无’！

    “欲修‘共中月’神通，需两道真炁，以‘井中玄炁’为主，‘幻月蜃炁’勾连太阴，提点井水，另有一番玄妙。”

    他心中一动，笑道：“你下去吧。”

    “遵命。”天煞上人的第二元婴闻言，立即退出洞府。

    其身上法力浑厚无比，居然已经到了元婴后期境界！

    这位老魔头的本尊早已元婴圆满，第二元婴的提升没有丝毫瓶颈可言，只要法力到了，便可水到渠成一般突破。

    而对方早早就为复活准备了诸多灵丹妙药，被方青缴获之后又重新赐给天煞老怪。

    因此这第二元婴修行起来，当真进步神速，一日千里。

    至少，在修行至化神关口之前，并无瓶颈……

    ‘同样是一枚化神种子！’修炼到如今境界，方青都不由有些叹息，炼气道这边，化神的种子终究太少了一些。

    水月、雷音哪两个老家伙早已没有晋升之望，其余的商家老祖同样欠缺许多。

    一轮看下来，也就展红袖与这天煞有几分希望。

    ‘等我晋升化神，这些都是上好棋子！’

    ‘到时候，不论是试探雷宫，还是尝试飞升，乃至修行古法……都用得着，恨少恨少啊！’方青叹息过后，也就不放在心上。

    毕竟，他要的是自己化神之后的化神种子，而若能在自己之前化神的修士，那又要坚决阻击了。

    此时盘膝而坐，道生珠运转，紫府中一道又一道【箕水】神通浮现。

    ‘元泉涟’、‘隐林畔’、‘位临风’！

    霎时间，洞府之内风声四起、泉水横流……

    一道又一道【箕水】光辉汇聚，在他身后凝聚彩光，带着神通玄妙，绽放恐怖气息。

    方青则披上一袭青袍，表面无数泉水豹纹，眉心一点青翠光辉，越发耀眼。

    此时，白泽所传授的‘井中月’玄妙，便在他心中一一浮现，好似溪流一般流淌而过。

    他先后吞服‘井中玄炁’与‘幻月蜃炁’……在丹田气海之中，汇聚为一缕法力之种。

    继而，道生珠滴溜溜一转，一道又一道元炁落下，令这一丝法力突飞猛进，瞬间突破服气八层圆满，凝聚道基……丹田气海之内，一道仙基如泉水般晶莹剔透，又泛出湖中月色……正是‘井中月’！

    四周温度骤降，有太阴光辉明灭不定。

    继而，此一道仙基迅速攀升，来到道基圆满的地步。

    ‘普通紫府真人要完成这一步，少说也是十数年苦修，对我而言，却是一蹴而就，一瞬为之……’

    方青摸出一枚丹药，正是之前用多种【箕水】灵物炼制的紫府大丹。

    “再配上此丹，能催发神通……”

    “推仙基入紫府的进度应当会极快……只是神通生成之后，能否在紫府中与那三道神通融洽，就是个大问题了。”

    “若是失败，只能从头开始尝试，白泽未必等得及……那就只能算祂命中该绝！”

    紫府后期号称大真人，紫府中三道神通成三角之形，稳固无比。

    想要打破其稳定，硬生生插入一道神通，对于神通本身、乃至道行、机缘……都要求极高。

    方青也只是试一试罢了。

    此时默念‘井中月’的神通口诀，将那一枚紫府大丹含在口中，顿时闭目入定，开始朝着四法攀升……”

    ……

    服气道。

    玄虚天。

    散木真人跟随桑吉进入洞天，顿时就见白雾朦胧。

    那亭台楼阁隐现浓雾之中，绽放出无穷仙光。大地之上灵泉无数，涌出一道又一道的‘清泉之炁’，品阶从低到高，无所不包。

    “好一处灵泉妙境……”散木真人赞叹一声。

    “此地主人，原本应当是一位【箕水】真君……【箕水】有生、藏、蓄、幻四大意象……因此也可分为四宫、十六殿、六十四阁……”

    手持三尖两刃刀的蛟龙王率先开口：“此方天地疑似有精怪守护，并不会直接现身在我等之前，必得将外界的阁楼、宫殿一一扫灭禁制、破坏大阵，其才会在最后露面……”

    无论白泽、黑泽，此时肯定不会露面。

    毕竟这些紫府真人就是为了跟祂拼命来的，肯定是露头就秒。

    到时候金丹手段齐发，哪怕是侍神都挡不住。

    只能分兵拖延，各个击破……用自家的阵法、紫府，去消耗对面的紫府，若是能掩延甚久，甚至逼迫对方将金丹手段用在紫府真人身上，那便是大赚了。

    ‘你这紫府妖王，如何知晓这么清楚?’散木真人一听，神色微变。

    “道友所言甚是，我等各凭本事……”李虎怀抱‘大夏龙雀剑’，开口赞同道。

    垕玄大真人与鸠摩罗羯只是来捞好处的，自然无有不允。

    “既如此，我等自选一路……”蛟龙王笑道，心中则是思忖：“诸多紫府真人好似蝗虫过境一般劫掠……那头白泽未必忍得住。”

    虽然受了龙君之命，但若能在保全自身的前提之下将任务完成，自然上善大吉。

    “生、藏、蓄、幻?”桑吉暗中咬牙：‘这修【毕月】的妖王，倒是对【箕水】了解颇深……’

    他还未开口，天地间一层晶莹光辉浮现。

    隐隐伴随着龙吼、剑鸣……

    俄而大雪纷飞、暴雨如注、天际昏暗……

    而四周的紫府人影已经消失不见。

    只有一道传音断断续续：“小心……是那精怪催动洞天之力，施展类似界神通之法，要将我等各个击破！”

    “诸位切记，必摧破一切，方得生机，灵物自取……”那声音越来越小，最终消失不见。

    桑吉与鸠摩罗羯对视一眼，就见前方一座大殿。

    他们双手合十走入殿内，就见一似鹿似羊的珍奇异兽，通体覆盖一层漆黑鳞片，头上生角，既好像白泽，又有些类似墨麒麟。

    更为惊人的是，汹涌澎湃的【箕水】之光在其身上荡漾，宛若孕育风雷，简直还要超过四法臻极的神通圆满，却并无丝毫神通彩光，似乎尽皆汇聚在体内，化作一深不可测的幽泉……

    “拜见白泽侍神……”

    桑吉连忙行礼。

    “你们便是那人派来的？才一紫府中期、一紫府后期？”黑色的白泽眼眸中带着种种狡诈，残忍之意：“罢了……好歹也可拼掉敌方两条性命……给我过来！”

    他声音如同雷霆，传遍整个洞天。

    继而，一道又一道神通光彩浮现。

    仔细看上去，才会发现那是一头又一头紫府精怪，论修为大多在紫府初期、中期……黑泽倒也不管这些，从口中喷出一团白雾，幻化无穷彩光，汇聚为四幕虚影：“本洞天阵法，有此处关键节点，曰‘璇玑’、曰‘甘霖’、曰‘大风’、曰‘秀林’……此四宫分别下辖四殿、十六阁，各自算一套紫府禁断大阵，我已将来犯之敌投入这四阵之中，你等各选一处阻击吧！”

    桑吉仔细看过去发现‘璇玑宫’那边是李虎这位紫府后期大剑修，还有赤菰等几位散修紫府。

    大风宫则是散木老道，以及张鸦九这等紫府剑仙。秀林宫中困着一条蛟龙，已经开始喷吐各色玄光，摧残数座阁楼。

    最后的甘霖宫中，垕玄大真人一袭土黄袍服，在小心翼翼地探索。

    “你去阻击此蛟龙。”黑泽声音如同雷霆，指了指鸠摩罗锡！

    旋即，他目光一转，看向桑吉：“你这些府中期，自己选一路……”

    桑吉心中苦涩，知晓在此等侍神面前，紫府真人不过炮灰。

    而垕玄真人与他有旧，不如选那散木老道，好歹只是散修紫府，还是木德，勉强能借助大阵周旋。

    但就在这时，他不知为何，脱口而出：“愿去璇玑宫！”

 第414章 四法 

    璇玑宫。

    无数幻景生灭，化为无数寒冰、泉水、冻雨、岩浆……围困当中一名身穿金缕衣的身影。

    李虎周身金气纵横，锋锐无比。

    正是传闻——‘锐芒章’！

    一道剑光纵横来去，将无数雨水、喷泉破开，又刹那消失不见。

    “似真似幻……虚实之道，还算不错，但水德怎比我金德？”

    李虎手持大夏龙雀，击破重重幻境，来到一处冷清的阁楼内。

    哗啦啦！

    那阁楼随之倾塌，飞出一道泉水，内部隐隐带着半透明的金色丝线。

    “流光金泉？也算一份紫府灵物了……”李虎一拂袖将这一道紫府灵水收好，眸中有着种种冷硬之色闪过。

    璇玑宫以下，有四殿十六阁，都是阵法根基。

    取走紫府灵物或者法宝、灵器……便可毁了阵法，折损其大半威能，再破之就简单许多。

    而此次洞天之行，就是他最后的机会，必须立功！立大功！

    否则的话，不论自家还是李氏皇族血脉，都不会有什么好下场。

    就在他进入第二处阁楼之时，面色忽然一变。哗啦啦！

    大地翻滚，【女土】之光汇聚，化作无数漆黑蝙蝠。

    “土德?”

    “玄虚天洞府之中还有此等变化?”李虎面色一变，旋即冷笑：“区区土德、水德……也敢来冒犯金火之威仪?”

    此世大日太阴道统极少，金火为显赫道统。

    同阶之下，就是要碾压土木水德一筹！

    更不必说，如今的李虎不仅是大真人，更有家族传承的九转飞剑，名列宇内最为锋利的十口飞剑之一的--大夏龙雀！

    一剑在手，哪怕是四法俱全的土德大真人在此，他都敢交手。

    何况此藏头露尾之辈?

    “敕令……万方金气，听吾号令！”

    李虎一剑在手，身上神通闪烁，正是‘将军侯’！

    此道神通为统御之道，配合体制，能拔擢修士、镇压真人。

    而用在自身，则可点化道兵、神将……甚至集众之时，剑锋更利……乃是【娄金】作为金之正位的体现！

    唰唰唰！

    一道道金气翻腾，从中走出一尊尊奇异的金甲神将。

    其面目威严、五官死板、身披金甲。

    虽然一开始只有道基圆满战力，但在‘将军侯’的神通影响之下，足以与一般的度子度母争锋了！

    “尔等立即扫荡四周、搜刮灵物、击杀敌人……”

    李虎以剑尖点了三位金将，命令他们分兵行动。

    而自家则是专心致志，寻找阵法中的破绽，还有那藏头露尾的鼠辈。

    熊熊！

    就在三名金甲神将开始拆屋卸砖之时，不远处的一座阁楼之中，有无穷紫色火焰冲天而起，蓦然化为灰烬。

    从中走出一位赤袍真人，真是‘赤菰’！

    此人见到李虎以及神将，神色一变，却没有多少好脸色，连忙离去。

    毕竟他是散修紫府，对九天火府修士感官一向不好，更不用说李虎这刚刚被观虹收下的走狗了。

    对方可是金德大真人，万一起了歪心思，足以在洞天之中将他留下的！

    “哼！”李虎冷哼一声，并未追究什么。

    伴随着三道金光飞出，这璇玑宫的阵法越发左支右绌。

    甚至，能令他隐隐猜到幕后之人。

    ‘修士德，又不愿与我照面……不是洞天中自生的精怪，便是外来紫府……’‘此次除了南北紫府、蛟宫妖王之外……还有妖魔道的紫府呢！其中颇有两个修士德的，莫非……是他们?！’

    李虎心中一动，暗自盘算那两人是否该死、有没有背景……

    没办法，自家背后没有金丹真君撑腰，便是如此被动。

    哪怕他作为大真人都颇有一些需要妥协之处。

    ‘罢了……如今我为九天火府做事，必须做绝！不论遇见谁阻挡，都是一剑杀了，才好给上面的大人物当狗……狗是不需要退路的，不敢咬人的狗，就没用了。’

    ……

    秀林宫内，鸠摩罗羯双手合十，手中浮现出一柄法刀。

    刺啦！

    他割下身上一块血肉，抛入面前的黑暗中。

    在那一片浓郁到化不开的黑暗之内，忽然传出无数咀嚼之声，仿佛有鬼神正在享受血食！

    一位大真人级别的血食，这可相当罕见！

    而鸠摩罗羯显然付出的不仅仅是血肉如此简单，他脸色苍白，口中却吟诵古老的密咒……种种复杂拗口的咒文声中，那一片黑暗蓦然扩张，向那条蛟龙妖王而去。

    在黑暗之中，传出无数鬼神的呼啸……

    “嗯？这是？”

    宫殿之内，那一条百丈青紫蛟龙早已化为人形，手中三尖两刃刀猛地一斩。

    好似天翻地覆一般，前方无数宫阙倒塌，隐隐现出一道缺口。

    但很快，那一道缺口就被无数鬼神堵上，黑暗中好似有某物蜿蜒蠕动，带着莫名的危险，袭击而来！“鬼神？巫术？”蛟龙王神色一沉，身上同样被一片黑暗包裹。

    神通——‘光俱敛’……

    ……

    古霖宫内。

    垕玄大真人脑后三圈神通光彩，外延无数黑色‘丝带’，仔细看上去，才会发现那是无数虫豸……

    这些虫豸落在白玉铺成的地面之上，叮咚有声，又迅速向四面八方攀爬，好似在探路一般。

    作为妖魔道大真人，他却是一点都不急迫，慢悠悠地等待着某种变数。

    忽然！

    哗啦啦……

    无数水流冲击而来，将地面上大量黑色虫豸净化。

    在水流之中，走出几头鲛人一般的紫府，旁边还站立着几头山鬼，通体土黄，凶神恶煞，腰围虎皮短裙……

    “山精水魅？”垕玄大真人眼眸一亮；“精怪之属，本就是我土德权柄……虽然大多集中于【胃土】，但【氐土】同样可为之……”

    他起了活捉精怪的心思，一层灰色雾气顿时蔓延开来，带着种种瘟疫凶煞之气，将整座大殿包裹……

    炼气道。

    血煞岛。

    “井中月”者，井中之水，映月成影，秘藏幽微，禀清冷之质，含深邃之灵，其盈亏有数，周行不息，有润下避走，幻化诸阴之神妙……”

    方青服下紫府灵丹，推举‘井中月’道基入紫府，催化神通，打破原本的稳固三角……

    对于许多大真人而言，这一步极其容易失败，因此紫府圆满的大真人极其稀少，可作为求金种子，哪怕金丹真君都要高看一眼。

    但此时，当‘井中月’神通真正显化紫府之际，令他有些诧异的一幕浮现了。

    一抹水月光辉浮现，好似太阴月华落下，又隐隐与太阴青炁有些类似……原本有些躁动的‘位临风’、‘隐林畔’、‘元泉漪’瞬间安定下来，任凭三角破开，硬生生插入一道‘井中月’，又环绕此神通，组建成更加圆满的形态……

    轰隆！

    方青周身一震，睁开双眸：“四法大真人……成了！”

    他有些诧异：“虽然我水德道行足够高，又有紫府灵丹相助……‘井中月’神通又足够玄妙，却为何能一次就成？”

    大真人突破四法，失败十次八次的不在少数，有的甚至被困一辈子！

    哪怕方青都是想着可以失败两三次，却没想到一次便成功！

    “‘井中月’者，有幻化诸阴之神妙，亲近太阴……而太阴可提点水德？”

    “因此此道神通为【箕水】之精髓，可镇压其余三道神通……一旦成就，功力大进？”

    方青毕竟【箕水】道行高深，推测出几分可能。

    “【箕水】为泉、为霖、为池、为沼，有润下濡物、氤氲化育之性……以及蓄、藏、生、幻之意象……”

    在四法俱全的刹那，种种【箕水】感悟浮现在心头，令方青感受到一种‘圆满’之感。

    虽然‘井中月’神通只是刚刚成就，还未彻底圆满，不能称之为‘四法臻极、神通圆满’……

    但隐隐已经有了求金登位的可能！

    这甚至令方青有种抛下一切，立即闭关求金的冲动！

    服气道新法的修行，神通圆满已经是极限了！

    接下来想要求金证道……就必须有‘求金法’！

    ‘但‘求金法’难得，关键还需极高道行，因人而异、因金位而异……因此往往唯有此道真君才能量身定做地编撰……’

    ‘这实际上就变成了先有鸡还是先有蛋的问题……也可以说是推广新法的陷阱所在！修了新法，虽然开始修炼简单一些，等阶分明、易于攀登，却难以求金！可以圆满达成那些金丹真君不想有后来者的目标……’

    ‘想要求金，就得去给真君当狗……比如那素乌大妖，在落凤山下跪了十年，才求到一份求金法……’

    “但我不同！我还修了古法！”若是求金法都需要真君定制，那第一位真君从何而来？答案自然就在古法当中！

    “古法性命双修，虽然艰难，但自行参悟神通意象……臻至巅峰之后，自然便可求金登位！”

    “我修的不是此种古法，但哪怕是炼气道简化后的古法，还有化神这个大境界！此境界便可以参悟诸多金位，甚至配合飞升仪式等增益气象，大有求金可能……”

    在方青看来，炼气道的古法除了修炼简单之外，最妙的地方就是化神这个境界！

    相当于在服气道紫府圆满之后，又搭了一道梯子，增加一个大境界，令修士不论修为还是感应都能更上一层楼，更加贴近金位，因此可以从容参悟神通、意象……甚至是自己为自己编撰求金法！

    ‘难怪那些金丹真君，要禁绝炼气道功法……’

    ‘否则人人寿元大涨，又自行求金……还有金丹真君们什么事？这就完全不好管控了……’

 第415章 出手(为飞花落湖盟主贺) 

    洞府内。

    方青默默感应自身四道【箕水】神通。

    “若我只是服气道修士，此时便无路可进，只能等神通圆满之后，去给各大金丹道统示好，给金丹真君当狗……然后在夹缝中求生，期望能用命搏来一个证金的机会。”

    至于这机会是真的还是坑，那你别管……

    “但我还兼修炼气道，只要潜修突破化神……以化神之尊感应【箕水】金位，炼神合道……足以自己编撰出求金法。”

    “若求果位、主位……自然艰难，但若放低要求，只求从、顺……甚至是客、缺……则把握很大！”

    “一条金丹真君的道路，已经摆在面前，完全没有疑难了……只要按部就班……”

    他吐出一口丧气：“可惜，仅仅只有一缺位罢了。”

    “况且，白泽那边还在麻烦当中呢……若只想成为金丹真君而逍遥自在，大可放松。”

    “但若想成就水德【值岁】，就不能放过服气道的任何一个试探水德真君之机会！”

    “蛟宫龙君，位在【参水】，此次除了南北金丹，就祂是主力了……”

    一念至此，方青骤然运转‘道生珠’。

    清气上升、浊氧下沉、云蒸霞蔚……

    紫府之中，四道神通莫名变幻：一一转化为【女土】！

    ‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死怖相’、‘往生土’！

    四道神通循坏往复，同样是四法俱全的四法大真人之境！

    这就多亏方青早有预谋，推算出‘往生土’的神通篇章，又吞服一道真炁作为种子。

    此时转化之下自然是一念成就神通。

    只可惜第四道神通同样未曾圆满，因此不能号称四法臻极，但已经相差不多！

    可以说，走到了服气道新法修士的极限！

    至于再上的仙属、使臣、佛子、侍神……虽然有化神实力，却并非依靠自身修炼而成，而是需要上面的金丹真君提拔。

    从此与挂靠、依附的金丹真君一荣俱荣、一损俱损……甚至付出道业再难进步为代价！

    ‘论实力，神通施展，其实我四法【箕水】最强……’

    ‘但真正需要看的，并非什么道统，而是真宝！’

    方青沉下心，沟通道生珠霞光之中，一粒琥珀般的光点。

    在光点之中正有一人皮唐卡，其上描绘着‘尸陀林主’之神形！

    以他如今【女土】四法大真人的身份，已经足够炼化这一道金性，成就‘尸陀林主’的佛子了。

    ‘可惜，这是一条断头路……但只借助佛宝之威，还是有几分可能的。毕竟我有道生珠作为中转与隔绝……’

    一念之间，方青便开始真正祭炼这件佛宝。

    毕竟内含一道【女土】金性，哪怕以往是大真人，都有些为难。

    到了四法之后，却又完全不同。

    轰隆！

    【女土】光辉落下，种种神妙在他心中浮现：‘【女土】者，居于四土之末，为陵、为墓、为坟、为冢，有安抚鬼神、积聚阴土之德！’

    如果说之前借用这佛宝之力，好像用水管抽水池之水的话，那此时的方青感觉便是开闸泄洪，无数神妙奔涌而出！

    ‘难怪紫府中都要四法俱全，才是面见金丹真君的门槛……’

    ‘不论求金登位、还是求证使臣、仙属……同样需要自身根基扎实，四法就是最低要求了。’

    换句话来说三法的大真人，连成为仙属、侍神、佛子的资格都没有！

    甚至，四法之后，方青感觉自家对于道生珠的祭炼虽然未能更加深入，却变得越发灵活起来。

    此时，他就借助‘道生珠’的位格，引动【女土】金性佛宝之威，却又不真正化入己身，而是作为一道防火墙，任凭此力量如山如河，仍旧被阻挡在一层清光之外。

    继而，便通过道生珠的‘无所不至’，转移到了桑吉体内。

    ……

    服气道。

    玄虚天，璇玑宫。

    ‘世尊在上……方才那一道剑光，再稍微偏一点，贫僧小命不保……’

    桑吉左支右绌，勉强借助阵法周旋，却根本阻拦不住李虎与几位紫府。

    眼见他们拆了十六阁与四殿，就要杀到最为根本的璇玑宫。

    在桑吉耳边，已经传来黑泽饱含怒意的话语：“你这小僧……若是璇玑宫成为四宫中第一个被破的，便拿命来抵吧！身处洞天之中，你连真灵都逃不走！”

    桑吉闻言，脸上立即多出一分苦涩。

    ‘唉……黑泽施主你也不支援贫僧几位紫府，否则贫僧还可施展巫术，祭祀掉一位紫府精怪，看看效果……’

    当然，他也知晓如今的玄虚天，绝对空虚到了极点，已经没有力量再支援他了。

    ‘若不想璇玑宫被破，贫僧便只能亲自出手了……’

    桑吉一阵牙酸：那李虎可是【娄金】紫府后期的大真人，又手持九转飞剑……大概数十招内，便可砍下贫僧的脑袋……更不必说，还有几名紫府散修在旁相助……

    就在这时，他忽然感觉虚空中有一道道神妙落下。种种【女土】神光汇聚，令他身后两道神通光圈之外，竟然再多了两道神通！

    ——‘死怖相’！

    ——‘往生土’！

    刹那间，诸多玄妙浮现于心，令桑吉面露大喜之色：贫僧若再修炼‘死怖相’神通，至少能节省十年苦功！

    但此时，他同样有些艰难地发现，虽然尊者将他修为提升到【女土】四法，却终究不是自己的。

    道行不足，勉强运转，不过如同小儿舞重锤，反而有可能伤人伤己！

    你先休息吧。

    在桑吉心中，一道声音浮现。

    继而，更加恐怖的【女土】金性位格降临。

    刷啦啦！

    桑吉胸口位置，一道‘尸陀林主’人皮唐卡浮现，化为洁白僧袍，在他身后，有六颗巨大的白骨念珠悬浮，汇聚成圆，手中浮现出一根白骨禅杖。

    方青轻轻伸手，便从虚空中抓出一面苌角的白骨恶鬼面具，覆盖在自家脸庞之上。

    “借助佛宝之力与金性位格……却又终究不是自身的。”

    “我如今的实力与位格，应当超出四法臻极的紫府圆满一筹……却又不如真正的佛子？只是无限接近……”

    “放在炼气道……大概是——化神初期？！”

    他敲了敲自家面具，一双眸子绽放出晶莹黄光，好似两颗黄宝石。

    ‘嗯……哪怕大日如来，也未必可以隔着一座有侍神镇压、掌控的洞天，提拔一位僧侣变成佛子……但我有道生珠，却是可以轻易做到这点。’

    ‘好了，该办正事了……那头小白泽，大概也被吓得不清吧……’

    心中腹诽几句之后，方青一步迈出，来到璇玑宫中。

    锵！

    大夏龙雀原本正化为煌煌剑光，破墙拆柱，忽然就被一柄白骨禅杖架住。

    “终于出来了？土德紫府，倒要看看你是……”李虎眼眸中精光一闪，忽然怔住。

    待他见到一袭白色僧袍，后有披风，六枚骨珠随行，【女士】光辉随之满溢，化为无数坟土喷涌、一片黑暗随行，内里无数鬼神好似为侍、为兵、为奴、为仆……

    那一张苌角的白骨恶鬼面具之下，只有一双昏黄晶莹的眸子，摇曳生辉，好似两颗黄宝石……

    ‘好像……不是紫府！’李虎心中一个激灵，额头就浮现出些许冷汗。

    他【娄金】的确能打，甚至一剑在手，不虚水、土、木的紫府圆满。

    但这绝对不包括一位【女士】使臣！

    ‘苦也……看来有真君不同意动摇玄虚天……”李虎就想唤回飞剑，却见那一口‘大夏龙雀’不知何时已经落入前方的【女士】使臣手中。

    一道远超神通的神妙落下，正是‘洗尘缘’！

    刹那间，李虎便感觉自家这口心神相连的九转飞剑与自家失去了联系，不由面色一白。

    李家世修【娄金】，这一口‘大夏龙雀剑’更是九转飞剑中的极品，为传家之宝！

    甚至李家每一代修为最高的剑仙，才能执掌此剑，被尊为‘持剑人’！

    但今日，这一口九转飞剑，居然就在一位金德大真人面前，被轻飘飘夺走了……

    李虎身后，赤葫真人额头满是冷汗，终于意识到自家不是扫荡搜刮一处无主洞天，而是落入了某个真君角力的棋局之中……

    他周身冒起漆黑云烟，就想遁逃而出，却见一片黑暗笼罩而下，当中有无数狰狞鬼神显化。

    很显然，此时的方青，在驱使鬼神方面，比紫府高出不知多少。

    而对于这种一面之缘的熟人，更是不会有多少留情。

    黑暗之中，接二连三的惨叫传来，李虎面色微变，身后三道神通交替，绽放【娄金】光辉。

    但方青只是平静伸手，一禅杖敲下。

    于是无数金气溃散，李虎口吐鲜血，倒在地上。“北边的金丹还是太过吝啬，明知攻打一位侍神坐镇的洞天，都不给你们准备些手段……”

    李虎耳边传来一个带着笑意的声音，心中更是一空：‘侍神……竟是如此。’

    他惨然一笑：“败军之将，只求速死……不知尊神名讳?”

    “吾名——虚暝玄煞土伯！”

    李虎只听到一道威严的回答，便陷入彻底的黑暗……

 第416章 龙君 

    璇玑宫内。

    黑暗散去，唯有几件紫府灵物跌落地面。

    那无数金气、火光……都在刹那消散，化为白茫茫一片……

    一道又一道仙气不知从何地满溢而出，混杂紫府灵物的辉光，令虚空一片五光十色。

    “果然……我还是擅长越阶而战。”

    “并且，借由鬼神压制，进行搜魂……倒是所得不菲，至少日后还可冒充金德的紫府圆满……”

    方青轻笑一声，从桑吉身上撤走神通，至于这些紫府灵物，桑吉自会收着。

    继而，通过鸠摩罗羯心中唯一秘密本尊之间的联系，以‘尸陀林主人皮唐卡’为媒介，道生珠威能无所不至降临其身。

    “世尊在上……”

    秀怀宫内，大法王鸠摩罗羯双手合十，脸上覆盖一层白骨恶鬼面具，手中多出禅杖与一串白骨念珠。

    “你究竟……是何方神至？”

    白泽的声音在方青耳边响起。

    “你绝非‘虚瞑玄煞土伯’？是哪位真君？不……纵然真君，都无法隔着洞天提拔使臣……你、您的本体已经驾临玄虚天内？”

    黑泽的声音中带着恭敬，甚至还有一丝讨好。

    感觉不像之前那个极端暴虐的人格，反而好像被吓得变成了白泽人格主宰。

    毕竟，方青所做的一切，当真太过骇人。

    “你猜……”

    方青望着正在大肆破坏的紫府蛟龙，声音中带着一丝戏谑，“倒是白泽，你之前对本尊麾下动了手脚？”

    这说得乃是桑吉开口，主动选择璇玑宫之事！

    那明显受了高位者的影响！

    虽然方青当时不知，但附身之后，自然察觉桑吉被下了黑手，才会主动选择跟李虎放对。

    否则的话桑吉肯定第一个首选散木那个最软的大真人！

    白泽顿时沉默片刻后，才有温婉柔和的声音传来：“土伯息怒……那散木真人同是我太虚一脉，我另有计较，因此略微影响之前那紫府中期的密教徒……令其主动放弃。”

    “太虚一脉？”方青若有所思。

    散木真人的师门看起来只是紫府门派，但恐怕渊源不浅。

    或者说，能在东方太乙玄门范围之内传播的紫府宗门，八成都与太乙祖师有些关系。

    哪怕之前的沧海宗，搞不好都是如此……

    “毕竟我太虚一脉，擅长水木道法……那散木的传承有缺，但本洞天之中，正好有一本《四合青柳诀要》……可传授于他，也算一桩机缘。”

    白泽叹息一声：“无论如何，白泽足感盛情……之前答应土伯的条约，此时便可以履行……”

    祂神念一动，传来一份法诀，虽然只有短短千言却字字珠玑。

    【箕水】求金之法？方青面色不变，照单全收，心中却是一喜。

    这等为他人量身打造的求金法，只有一些借鉴意义，价值不高。

    但等自己化神之后，完全可以此为根基，修改自家的求金法，能节省不少时日。

    ‘既然收了好处，还是要办事……’方青操纵鸠摩罗羯的身躯，在蛟龙王震撼的目光中飘然现身。

    【女士】光辉汇聚，无数蝙蝠拍打翅膀，冲散宫殿中的‘解霜雨’对于【毕月】道统，他可是熟悉非常。

    甚至自家都有四道【毕月】神通与紫府典籍。

    此时拆解起来，同样轻松愉快。

    若不是鸠摩罗羯一身根基全在【女士】……我甚至可以当场表演一个【轸水】四法圆满，击杀【毕月】大真人的操作……’

    自收服沧海门之后，方青最大的收获，便是手中一套【轸水】四法圆满的功法神通。

    虽然最后一道‘跃龙门’有些不足，不如‘玄升霄’。

    但拿来打【毕月】已经足够。

    甚至哪怕失去佛宝、失去一道神通，仅仅以三法【轸水】大真人的身份对战这条蛟龙王，他都颇有胜算。

    因为【轸水】克【毕月》！

    白骨禅杖轻轻一横。

    蛟龙王顿时感觉有无边巨力汹涌而来，手中三尖两刃刀悲鸣，竟然从中断折。

    噗！

    它怒吼一声，就要现出百丈蛟龙身，却又被一片黑暗压下。

    哗啦啦！

    明光甲之上，一道又一道神光浮现，继而悉数暗淡，仿佛被无数鬼神啃噬。

    一片又一片鳞甲剥落，带着龙血。

    对于一位紫府后期的龙王而言，这不吝于一场千刀万剐的酷刑。

    “你不是……白泽！”

    蛟龙王瞳孔化作深蓝之色，带着竖瞳，望着漫步走来的人影。

    等看到对方脸上的那张白骨面具，脸上顿时浮现出一丝不解。

    “蛟宫……龙君……不知尊号为何？”

    方青漫步到蛟龙王面前，并未直接动手，送此妖上路。

    此妖乃是金丹嫡系，与没有后台的李虎不同，知道许多隐秘。

    并且……身上应当是真正携带金丹手段的。

    他现在就想着如何‘拆弹’。

    若是拆不掉，那便只能提前引爆。

    “我家大人，尊在【参水】，号为‘天晞灵渊龙君’……”

    蛟龙王虽然跪在地上，满身是血，声音却很平稳：“有大人不欲玄虚天坠落？此乃南北金丹，还有龙君共议之事……你纵然杀了我，后续也会有‘应龙使’大人……”

    ‘嗯，确实如此。’

    方青暗自点头。

    外面的金丹真君不出手，只是顾忌同为太乙祖师一脉的颜面。

    正因为如此，他们都不好派遣麾下仙属、使臣入内。

    毕竟仙属为金丹真君意志之延伸，与金丹真君亲至没有多少区别。

    甚至金丹手段都是如此，南北标志性的金丹手段都不会出现。

    这时候，龙宫这位‘天晞灵渊龙君’反而进退都颇有余地。

    祂并非东方太乙玄门麾下，立场灵活，甚至若被逼急了，大可亲自出手，击落玄虚天，只是大家脸面有些难看罢了。

    却不知方青早已得到了自己想要之物。

    此时出手，成则欣然，败亦不悲。

    “本质而言，此次也是我与白泽侍神的交易……甚至我还欲借此打探两位水德真君的虚实……”

    方青笑道：“原来是天晞灵渊龙君陛下，不知这位龙君，居于【参水】何位啊？”

    蛟龙王浑身一颤，闭口不言。

    “不说？”

    他呵呵一笑，‘往生土’神通运转，霎时间揪出这紫府后期蛟龙真灵，堕入一处轮回。

    那轮回虽只是神通虚构，相当于一片幻境，却异常强横。

    外界过去一瞬，内部却已经轮回数世。

    什么记忆、烙印……都被一一化去，让最真实的隐秘，浮现在方青面前。

    ‘果然，不论紫府、还是真君……起步一手搜魂，比什么都方便快捷。’

    方青心中吐槽，暗自己经得到不少蛟宫秘辛。

    ‘哦，那位‘天晞灵渊龙君’证道【参水】，位在‘顺’……显然它是个颇有野心的。

    欲成水德【值岁】，按照如今的水德局势，必证‘【轸水】主’【壁水】从’【参水】顺’【箕水】缺’四大金位。

    先证后证的顺序可以变化，但位置不能变，除非水德正位再变！

    因此，【参水】顺位的‘天晞灵渊龙君’，同样走在【值岁】道路之上。

    ‘嗯……似乎这位龙君还是金丹初期，并未染指第二道金位……此次攻打玄虚天，也是想搜刮【箕水】道藏，将金丹中期的希望放在【箕水】之上&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这是什么？这是道敌啊。

    方青神色顿时变得冷冽，道争为天下第一争，难以退缩与逃避。

    就在他神念不断扫过，欲观摩蛟龙王真灵最深处的秘密，比如那金丹手段之时。

    轰隆！

    某道真君后手被触发了！

    那是蛟龙王记忆中的一道画面。

    它在应龙使带领之下进入蛟宫深处，毕恭毕敬地向着一处海底裂谷行礼。

    在那裂谷之中，正有一道磅礴黑影……

    其化为人形，却依旧无比高大磅礴，无穷水汽在其体表蜿蜒循环，身躯微微下弯，面目模糊不清，一双眼眸好似日月，盯住了蛟龙王。

    继而……

    一滴奇异水流，便落在了蛟龙王的记忆之中！

    不！

    那不是水滴，而是……

    嗤！

    一道剑光浮现，其初时好似一道水线，极其清冷灵秀，却带着某种恐怖位格。

    哪怕隐藏在玄虚天最深处的黑泽，都不由缩了缩脖子……

    唰！

    这水线初时洁白一线，后来却好似涛涛大江，带着龙吟之音，滚滚掠过‘鸠摩罗羯’的法躯。

    那无数坟土瞬间炸开，黑暗同样被一道水线斩开、继而是白骨念珠、白骨面具……

    ‘剑气！’

    远在炼气道的方青悚然一惊：“金丹真君级别的剑气？没想到那条龙君，竟然还是位剑道真君……”

    这一剑之下，不仅是鸠摩罗羯，就连‘秀林宫’都为之破开。

    整座玄虚天轰然一颤，仿佛留下一道永远难以愈合的伤疤。

    “果是金丹手段！”玄虚天深处，黑泽拼尽全力，终于将玄虚天堪堪稳住，脸上浮现出一丝后怕之色：“这一道剑气若落在我身上，同样无法幸免……”

    金丹真君，乃是真仙级别！

    哪怕最低等的鬼仙，与仙属、侍神同样不是一个概念。

    那一道剑气既然能斩杀‘虚暝玄煞土伯’，就一定能斩杀‘白泽侍神’！

    只是，还未等那一道剑气余波散尽，桑吉忽然双手合十，又化为‘虚暝玄煞土伯’，一步踏出，便来到洞天深处，见到了那一头好似墨麒麟的白泽。“你……您……”黑泽仿佛见到了鬼：“那可是一道真君剑气……大人，您无事？”

    “龙君剑气，的确犀利……但斩杀的是鸠摩罗羯，关我‘虚暝玄煞土伯’何事？”方青淡然道：“还剩两处，尽快解决了吧……”

    “是！”白泽垂首，似是已经臣服。

 第417章 加注 

    方青站在白泽身边，望着两道水幕。

    这两道水幕光华闪动，映照出两座宫殿内的众修身影。

    正是大风宫的散木老道、还有甘霖宫的壁玄大真人等修士……

    “若还有紫府暗藏金丹手段，应当在这【氐土】大真人、又或者某位紫府初期手中……”白泽分析道。“你倒是信得过散木真人……”

    方青笑了笑：“既然如此，就由本座亲自去考验那散木，顺带赐予功法好了……”

    白泽虽然心中不愿，却还是很诚实地取出一枚青翠玉简，交在方青手中。

    方青神识一扫，就见一道道紫府法诀，大大方方地记了下来。

    ‘嗯，【斗木】有月挂星明之相，亲近太阴……四道神通分别为‘樟柳神’‘桥沉月’‘鹤鸣轩’‘采繁影’……

    ‘不愧是洞天真传……’一出手就是四法圆满的传承。

    他心中自忖：‘之前从散木那里已经得了大真人道统，如今我还可以冒充【斗木】的紫府圆满了……’

    大风宫内。

    散木真人一路不疾不徐，周身清光满溢，化为两头仙鹤护身。

    在他脚下，一道木桥曲直不定，下方还有荷塘月色……

    这位大真人一路走来，算是小心翼翼，突破速度远不如另外三路。

    甚至心中还在一直忐忑：‘此次真是被坑死了……’

    ‘罢了罢了，就略略翻找些好处，尽量拖延吧…’

    这时，就听鹤音高昂，直破苍穹。

    前方一道青光裂开，现出一座藏经殿。

    四面明灯闪亮，带着些提神醒脑的熏香之气。

    ‘你这死鹤，没事动什么动？’

    散木老道气得一巴掌扇在自家白鹤的丹顶之上，这仙鹤乃是神通所化，能护身应敌，神妙无穷。

    但就是太过灵动，结果就攻破了一座小殿……

    ‘可千万不要撞上什么洞天大能&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’散木老道一挥手，几只‘樟树神’便进入殿堂之内，并未发现什么埋伏与陷阱。

    反而两侧罗列书架，乃是一处藏书所在。

    各色经卷带着陈旧之气隐隐泛出不同色泽。

    “居然是藏经殿？好耶&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    散木老道进入其中，抓起一卷经书，就见写着四个大字——《灵阵初解》！

    看起来较为粗陋，大概只是服气级别的阵法之道。此老却不以为然，看得津津有味，一副沉浸其中的模样。

    “心中更是决定，就在此地看书到洞天结束，不去蹚那趟浑水&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    老道算是看清楚了，此次洞天之行，全都是钩子呢&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    ‘方才那一道【参水】气象太过可怖，必定是有真君出手！’

    ‘更恐怖的是，即使真君出手，玄虚天依旧在运转&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’

    散木老道放下手中阵法书册，又随手一抽，发现是一本木德采气法门，又翻阅起来。

    不知过了多久，他再次伸手，就摸到一枚翠绿玉简。

    灵识探入其中，只见当先一行金色篆文——《四合青柳诀要》！

    “嗯？【斗木】紫府功法？”散木真人面色一喜，但再翻阅下去，额头就开始渗出冷汗、脸也渐渐白了：“四道神通&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;足以修炼至紫府圆满！”

    “哪怕将我门中上下卖了，连带老夫这把老骨头，可值得这传承？”

    “这又是哪位大人的意思？”

    不得不说散木这老油条对于这一幕，当真是极有经验了。

    毕竟他当年才区区一个紫府初期，莫名其妙失去一段记忆，然后便是紫府中期，甚至体内还有一道‘鹤鸣轩’的道基。

    而等到修成大真人之后，第四道神通又被送到手中……

    哪怕是普通道基、服气修士，遇到这种情况，第一反应肯定也不是欣喜若狂。

    就在散木真人忐忑之际，他耳边的风声似乎停了。那灯焰好似凝固在某一刻，黑暗中有无数鬼神，正张牙舞爪……

    四面瞬间极静，陷入凝滞，又好似有一片黑暗侵袭而来。

    等散木回过神来之际，就见一笼罩在雾气中的人影，不知何时已经来到殿堂之上，坐在一处书架上，那一双昏黄色、好似宝石一般的眸子望了下来。

    “散木……拜见虚暝玄煞土伯！”散木真人没有犹豫，立即跪下叩首，声音如杜鹃泣血：“土伯啊……老夫一直忠心耿耿，听闻外界有动摇玄虚天之意，立即进入洞天，就盼望能在土伯麾下效力啊……”

    他从这位土伯之前能在玄虚天内拉起‘君山会’便知晓这位使臣与玄虚天关系甚深。

    此次进入，未必没有将这一段关系当做底牌的味道。

    这时跪得也是真心实意。

    “呵呵……”方青笑了数声，开口道：“那你看这玄虚天，该不该摇落?”

    “自然不该！”散木真人跪得笔直。

    “老道在外面就想跟那些人拼了。奈何人老力微，如今入了洞天，正要听大人吩咐……大人要老道杀哪个，老道便杀哪个，绝无二话！”

    “嗯，那你便去杀了张鸦九……”

    方青心中一动，冷声道。

    “是！”散木老道连忙应下，只觉四周灵氛终于开始流动。

    而当他再抬首之时，却发现那位大人已经不见踪影。

    “张鸦九……唉，罢了，算你命不好。”散木老道此时脸上杀机一闪即逝，正准备命仙鹤与樟柳神前往打探此人行踪。

    忽然！

    轰隆！

    整座大风宫轰然一颤，继而浮现出无数裂痕，轰然倒塌。

    外界，无数飞花落石从半空倾泻而下。

    方青一个闪烁，便来到白泽侍神面前。

    此头侍神看起来气息又弱了不少，显然与洞天一荣俱荣、一损俱损。

    祂开口道：“方才有多只精怪，与那紫府剑修同归于尽……那一口‘鸦九剑’之上，便被种下金丹手段……其色玄黄，当是某位土德真君所为……呵呵，偏偏不用金火，这是急于撇清干系啊……”

    “好在进入的紫府已经死得差不多了，我再去按死垕玄……此波攻势便算了结。”

    方青开口：“你可还能支持？”

    “自然可以哪怕四宫尽灭，玄虚天也不会轻易坠落……如今洞天之内，已经有两道金丹手段被抵消……”

    白泽道：“外界那些大人们有的是各种大事要做……摇落玄虚天不过顺手为之，未必会下太大血本……”对于南北金丹而言，如今夏元启那边才是大局。

    玄虚天的布置，更类似随手落子，按死太虚一脉复起的可能。

    甚至，还有试探太虚一脉还有没有真君的意思。

    ‘金丹之后真君之间的实力虽然有差距，但各自都有保命绝活……又跟紫府一样，以互相威慑、忌惮、乃至提前布局为主……’

    方青听到这里，却是若有所悟。

    ……

    白水山。

    下方，南吴大军血流漂橹，天光昏暗，已经渐渐到了夜晚。

    太虚之中，不知何时多出一位蓝袍人。

    其眉毛狭苌，相貌古拙，眼眸望着这天地，带着某种沧桑与感慨之色，衣冠样式颇为古老。

    就好像一尊画上的老古董，走到了尘世之间！

    其身上并无神通光辉，或者说神通并未散发，而是极度凝聚，化为一点，循环往复，正是‘天晞灵渊龙君’麾下使臣——‘应龙使’！

    当那一道【参水】剑气爆发之时，他的眉毛便微微一挑，望着玄虚天门户，足下波涛涌动，似乎下一刻便会涌入洞天之内。

    但直到此时，还是一动不动。

    作为真君使臣，他的一举一动都代表了‘天晞灵渊龙君’的意志，无法自专。

    而此时，两道金丹手段都被引动，玄虚天却依旧摇而未坠，显然超出许多大人的预料。

    ‘接下来……要么置之不顾。要么加注！’

    ‘南北两边的大人好面子，不会亲自下场，派遣使臣……’

    ‘若是要试探，便只有我了……’

    又等了片刻，天机一道霞光冲天而起，赤红万丈。南方有一道金气遥遥而来，令夜晚如同白昼。

    “原来如此。”

    应龙使冷硬的脸庞没有丝毫变化，踏步走入玄虚天门户。

    在场的诸多金丹真君中，唯有龙君与太乙玄门没有丝毫关系。

    而到了此时，这位龙君选择加注！

    面对头顶大人物的决定，作为使臣的‘应龙使’没有丝毫反抗余地，只能接受。

    哪怕是要他去送死！

    哗啦啦！

    一道又一道苍白水流，带着凛冽寒气，冲入玄虚天内。

    玄虚天。

    白泽神情骤然一变：“不好……有使臣杀入洞天！”“赌输了么?”方青神色不变：“罢了……是非成败转头空……”

    他手头战力只有‘虚暝玄煞土伯’，面对敌人加注，并无太好的办法。

    虽然可以联手白泽，尝试击杀那应龙使，但对方同样是真君使臣，难道没有几道真君剑气？更关键的是，他又不是白泽的亲爹，可以力所能及之内出手相助，却没有拼上一切为对方拼命的决心。

    ‘甚至阴暗一些……若‘玄虚天’不坠，我如何知晓那位‘玄虚微妙真君’的虚实?’

    “土伯这便离去了?”墨麒麟一般的黑泽被一团白光包裹，化为白泽，叹息一声：“罢了……今日之事，白泽足感盛情……请土伯放心，有关阁下之事，白泽必不会泄露分毫……”

 第418章 事后(为飞花落湖盟主贺) 

    白水山。

    天色渐渐明亮，有霞光万丈，金气漫天。

    太虚之中，一点星辰骤然降临，越来越大，最终化为亭台楼阁、无数洞府之景。

    正是玄虚天！

    此时的玄虚天中，还有两团水光混杂一处，隐隐可见一头白泽与一条蛟龙缠斗。

    洞天本有遮掩之能如今可被观测，只代表一件事！洞天……将坠！

    轰隆隆！

    太虚与现世交汇，无数银白的虚空裂痕浮现，一座座微型山峰自裂缝之中穿梭，体型不断变巨……

    最终……玄虚天轰然崩解！

    恐怖的波动瞬间蔓延开来，首当其冲的便是‘应龙使’。

    两大使臣、侍神……在洞天降临的前一刻，赫然同归于尽。

    或者说，白泽占据地利，拉着应龙使同归太虚。

    哗啦啦！

    洞天与现世交汇，一座又一座仙山突兀浮现在白水山周围，令这道山脉再度向外扩张百里。

    无数亭台楼阁、玉宇宫阙或破败、或完整，坐落于仙山之上，绽放百千霞光，各有仙气萦绕。

    哗啦啦！

    无数水汽升腾化为暴雨，似乎要将这南吴之地尽数化为泽国……

    这一幕顿时吸引了附近战场之上残余的修士，好似蝗虫一般扑了上去……

    某处宫殿内微微一颤，现出散木真人的身形。

    他望着那些蜂拥而来，好似蚂蚁般的散修，面色阴晴不定，没有再捡这洞天的剩饭，而是直入太虚。一路之上，倒是颇为心惊胆颤。

    但不知为何，却是顺利离开白水山范围。

    他心中一松，那些大人物并不在意老道……还是，老道尚有可用之处？又或者……已经搜魂过老道了！”

    一念至此，心中不由凛然。

    ……

    炼气道。

    血煞岛上。

    方青借助‘道生珠’，看到了‘白泽’最后拼尽洞天之力，与那应龙使同归于尽……也看到了桑吉躲入一座宫阙，在洞天坠落之后侥幸生还，又遁入太虚，继而就被一只遮天蔽日羽翼揽住，送入密藏域……他叹了口气：“玄虚天之事，算是告一段落……折了一位大法王，却获得一部求金法、还有诸多金德、木德神通……尚算可以接受。”

    毕竟，鸠摩罗羯虽然如今听他的，却毕竟不是被度化的弟子。

    其供奉的唯一秘密本尊，仍是‘尸陀林主’！

    一旦这位苏醒过来，他反叛，或者说，归正不会有丝毫犹豫，还会咬方青跟桑吉咬得比谁都狠！

    而此时，鸠摩罗羯一死，桑吉则是提前体验诸多【女士】神通玄妙，回去之后接任诸生无相寺，晋升大法王，乃是顺理成章的事情。

    “并且……此次，算是赌输一局，也让我知晓那些金丹真君到了真正利益攸关之时，可不会被什么脸面、道义、情分之类的牵绊迷惑，而是一定会亲自下场！”

    本来这一场玄虚天攻防战还算完美。

    自己成功替白泽灭了所有紫府之敌，甚至逼迫敌人提前施展金丹手段。

    若外界那些真君认输立场，玄虚天便可保下。

    奈何……

    ‘天晞灵渊龙君’选择加注，哪怕为此折损一位使臣！

    方青自然只能战略性撤退，然后白泽输得一败涂地。

    不过，好歹捞到不少功法、秘闻……又试探了两位真君的状态，并不算亏。

    “还得出一个经验，必须以最坏的角度揣测那些真君！”

    “桑吉能活下来，是‘大鹏明王’带走……”

    “散木能活下来，必然经历过搜魂！”

    “此次行动的关键，还是有‘大日如来’兜底，毕竟唯有真君才能对抗真君……”

    “如今外界那些真君，大概知晓有某人帮助白泽……但并未出现金丹级别的支援……甚至那人疑似出自密藏域？”

    方青摇摇头，开始思索服气道那边的局势。

    复元启灭吴之后，便销声匿迹，应当是回洞天闭关，准备冲击【翼火】从位……

    ‘玄虚天之役，死伤南北诸多紫府……东方太乙玄门那边应当可以安静一些。’

    ‘接下来唯一的变数，就是‘执岁局’了。’

    他吐出一口长气，道生珠云蒸霞蔚，按了按眉心：“此次……竟然还发现一枚棋子，当真收获不小。”

    那棋子，自然便是散木真人了！

    能从玄虚天生还，必不是侥幸，而是能为真君所用！

    其实这个散木，一直很可疑！

    ‘他那个紫府宗门，疑似源自东方六乙玄门大道，太虚一脉道统……擅长木德功法，却只剩下一道紫府传承。’

    “本来自家都躺平了，结果时运一至，在天角门奇遇不断……等到那件事结束之后，都已经是紫府后期大真人了……”

    “而今日探索玄虚天，不仅没有陨落，反而获得更进一步的功法……”

    “简直跟命数了一样，甚至更强！”

    方青按着眉心，隐隐把握住‘执岁局’的某些脉络。

    “最关键的……还是这散木真人修【斗木】！若我估算没错，那位金丹后期的真君，似乎只差一道【斗木】金位，便可金丹圆满了……”

    “如此看来，今日未必是那些真君搜魂了散木，再放他走……更有可能是他被‘藏’了起来？”

    ‘若真是如此，这老小子，将来搞不好还有求金之望？’

    ……

    洞府内。

    四阶上品灵气浓郁如雨，落地化泉。

    方青盘膝而坐，默默运转紫府内四道【箕水】神通。

    “‘井中月’提点水德，的确颇为有益神通运转……”

    “并且，即使没有诸多紫府灵物服用，神通圆满也不过数年功夫……”

    “若再搭配各类丹药，‘井中月’圆满只会更快，到时候，我便是‘四法臻极、神通圆满’的紫府圆满了。”

    “或者说，不仅是【箕水】，还有【轸水】、【女土】、【娄金】、【斗木】，【毕月】的紫府圆满！”

    “论神通之多、手段之适应&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;放眼古往今来所有紫府，都未必能有与我比肩者。”

    “只可惜，紫府圆满，依旧还是紫府！”

    “等神通圆满之后，还是应当将注意转移到炼气道上来，争取早日化神，才能图谋求金&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方青修炼完‘井中月’神通之后，又摸出一块玉简，神识进入其中，开始一字一字地刻录白泽所传的那部【箕水】求金之法。

    此部求金法博大精深，虽然只有千言，但几乎将【箕水】都说透。

    他越是钻研，越感觉回味无穷。

    果然&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;说什么大道玄之又玄，难以名状那只是境界不够高&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    当境界够高、参悟足够深之后，任凭什么大道，都能深入浅出地讲解，甚至令旁人理解&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    服气道。

    西陀郡。

    无生寺。

    月光白度母正代替桑吉，坐镇本寺庙，心中忽然大恸。

    她不由起身，来到佛堂，就见那尊‘尸陀林王’佛像屹立白骨莲花之上，好似没有丝毫变化。

    但虚空中已经站满一尊又一尊的护法神。

    四周黑暗蜿蜒，正是伏魔黑度母到了。

    除了这位之外，还有空雀与药王青。

    “金刚力度子何在？”

    见到这一幕，药王青度母不由蹙眉，开口询问。“金刚力度子镇守秘地，陷入深层次闭关之中，法王吩咐，不能打扰……”

    月光白度母道：“今日我等汇聚于此，显然是接到诸法本源寺的护法神来报……”

    她在白骨道资历最高，一旦开口，哪怕空雀都不好反驳。

    唯有药王青度母只是新人，还有些忿忿，却没有说出口。

    “本寺大法王--鸠摩罗羯已然圆寂，由白骨法王继位，主持诸生无相寺一切事宜……”

    面目威严，手持各种白骨法器的护法神肃穆开口。听到这里，月光白等度母不由面面相觑，不知该是悲还是喜……

    “白骨法王有令……白骨道事宜，由月光白度母负责处置。”这护法神说完下一句，立即恭敬行礼。

    护法神是密藏特有产物，类似获得敕封的山精水魅，与香火息息相关，大部分都只有道基层次。

    若有度子战力，都是护法神中的佼佼者了。

    面对月光白度母，更是将来白骨道道主，自然要保持恭敬。

    “白骨法王竟然直接任命月光白度母总摄一切事？”药王青度母见到这一幕，却是若有所思：“看起来……那位金刚力度子，未必多么受宠……或者，只有战力惊人，论治理寺庙、管理香火的手段，不如月光白？”

    白骨道发生的更迭，对于整个西陀郡而言都是大事。

    甚至，到了此时，已经有不少修士，隐约听闻东方发生的剧变！

    四方商会。

    闭关室内。

    许黑盘膝而坐，脑后忽然浮现出一道又一道的神妙。

    ‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘往生土’、‘死怖相’……

    四道神通虚影浮现，却终究显得虚幻，最终轰然炸开。

    许黑面色一变，喷出一口精血，又连忙跪下：“老奴无用，无法承载公子伟力……”

    “唉……”炼气道洞府内，方青叹息一声。

    “果然，揠苗助长，也需根基……如许黑这等度子，本身并无神通根基，能提升至大真人战力就算不错了……”

    “以我之能，欲瞬间造就一尊‘使臣’、‘佛子’……至少也要度化紫府真人才可……”

 第419章 故妖 

    数日后。

    白骨道，无生寺。

    太虚破开，现出一道人影，身披雪白狐裘气质潇洒，正是白家紫府白子业。

    没有多久，又有一道黄光飞来，乃是方无尘。只是此时，方无尘身上的法袍中再无禁锢任何一头精怪，显得落魄不少。

    “白道友&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方无尘见到白子业，率先抱拳。

    “方道友。”白子业笑道：“道友也来了？”

    “家族所在，不得不来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;南方灵氛大变，风起雨晦，摩云崖又陨落一位大真人&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方无尘道：“哪怕密藏诸法本源之寺，都圆寂一位大法王&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我还是与师兄弟联络，方才知晓南方北周火吴、玄虚天坠之事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “如今都不是北周，而是‘后夏’了！”

    白子业笑道：“那北周更易国号南征之后便开始西讨&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;看来是欲要恢复‘天夏’之疆域，完成历代明君未成之功业。”

    “后夏&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;么？”

    方无尘咀嚼一番这个国号：“似乎是在为那位夏帅铺路&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;此人之气象，怕是已然臻至巅峰了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “就是不知，为何迟迟不证？莫非怕了这江南灵氛？”

    两位紫府真人说话间，已然来到禅房，见到四位度母。

    法王如今正于诸生无相寺经历仪式，将为无相寺住持&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本座暂代一切无生寺事宜。

    月光白度母开口，声音如同山泉一般清澈流淌。

    “恭喜度母。”

    万无尘与白子业早已收到消息，此时并不显得如何诧异，只是恭喜。

    “还望我等尽心协力，守住白骨道基业。”月光白度母微微一笑：“两位真人远来辛苦，我已命人准备斋饭……”

    方无尘与白子业对视一眼，都是心中暗道：这么多年，难得见白骨道如此和善……要论起来，恐怕得追溯到当年桑吉未曾证得紫府之时，那几位明了明妃对下属才有如此和善拉拢的态度……

    当然，白骨道如此给脸，他们不可能不接着，都是微笑答应。

    毕竟桑吉是升迁，不是死了。

    “不知……金刚力度子何在？”方无尘环视一眼，却有些好奇问道。

    “金刚力还在秘地闭关……”月光白坦然道。

    实际上，这是方青连她们这些度母都隐瞒过去了。对于真正的高层而言，就会知晓金刚力在密藏域的马头金刚寺闭关。

    但实际上，他本尊却在炼气道，默默注视着这一切。

    “无尘子真人为何对金刚力度子如此在意？”空雀度母开口询问。

    白了业心中暗笑，显然是如今白骨道没有门面，唯有击杀过紫府真人，又自修紫府的金刚力度子是第一战力。

    但方无尘却是笑道：“之前密藏之行，与其有过交流，受过金刚力度子的恩惠罢了……”

    他说话之间，目光隐晦扫过几位度母，与药王青度母短暂对视，又飞快隔开。

    心中，则是若有所思：‘紫府难算紫府，我又没有专司推演天机因果的神通……自然算不到什么，但从世俗追查来看，那位金刚力度了出家之前，名为‘方水’、修【巢水】……还在古蜀一地活动，或许与我手中的‘钓天壶’有关。更关键的是……别的道基世家入了密藏，过不了几代便会衰败，我家虽然一直有些风波，却终究能维持香火不断……’

    ‘这或许是巧合，但我等紫府，从不忽视巧合。’

    方无尘心中隐隐一动，又知道既然那位金刚力度不愿明言，自家也需要维持这一份默契。

    ‘更何况……其不过度子之身，还要受那白骨法王钳制，又能如何呢？’

    ……

    炼气道。

    方青盘膝而坐，若有所思。

    他虽然并不知道某个方家后裔已经开始怀疑他的身份，但此时他本无所畏惧。

    毕竟哪怕知晓方水乃方家祖先，后来当了金刚力度子又如何？

    人总有来历，如此反而显得正常。

    之前隐藏，乃是害怕追查，但如今，不仅白骨道、就连诸生无相寺都是自家的了。

    后面还有‘大日如来’顶着，根本无惧追查。

    更何况，区区一个‘金刚力度了’，能引来紫府层面的追查就算他厉害了，诸生无相寺都足够庇护。

    恐怕唯有佛子身份暴露，才需要‘大日如来’这个层次的庇护。

    ‘我如今最要紧的，还是神通与元婴都要圆满，如此一来，就是双战力，应当可以匹敌化神初期，还有弱一些的仙属、使臣了吧?”

    他盘膝而坐，默默思索。

    如今的服气道体系对他而言，【值岁】以下的修行，再也没有丝毫疑惑。

    不过是服气、道基、紫府一路往上罢了。

    至于道统，主要还是阴阳五行，一共分十八种。“万物皆四，四神通求金、四金位求【值岁】！”

    “而金丹真君，有主、从、顺、客、缺五位，对应天、地、人、神、鬼五仙……”

    “在紫府之上，金丹之下，还有一个境界，为仙属、使臣、佛子、侍神……其实都是一样，可类比炼气道化神境。”

    “奈何仙属这等境界，必须四神通的紫府才能提拔，还需要真君消耗自身金性……从此与真君绑定，再也难以自身修行前进……”

    “鬼仙缺位，太阴称尸解、太阳称玄微……在密藏，则是‘明王’、‘空行母’……哪怕是最差的真仙，都比任何化神、仙属强大……”

    “我接下来的道路，不过先神通圆满，再尝试化神，炼气道求【玄雷】、服气道求【箕水】……”

    “玄虚天之役后，洞天坠落，下修只能吃些残羹剩饭不知最重要的宝物，究竟落入哪位手中?”

    奈何，此等金丹真君的争夺，不是紫府能看的。

    因此方青也不知情。

    但此时已经明白，玄虚微妙真君的状态的确差到一定程度，才会坐视自家洞天坠落。

    而那位蛟宫的‘天晞灵渊龙君’，下一步会尝试求【箕水】同样是他的大敌！

    ‘至于密藏，‘大日如来’可以借力却不可以轻信……祂扶持我，又想获得什么呢?’

    方青从不惮从最坏角度考虑敌人，哪怕‘大日如来’表达善意，也不会完全将自身安危交给‘大日如来’。

    此时还是缩在炼气道闭关。

    “大日道统，其实若不是锁了‘大日紫炁’，当为天下第一道统，有【星日】、【房日】、【虚日】、【昴日】四相……”

    “【星日】者，居于四日之首，为曜、为芒、为烛、为燧，有昭明破暗、启运焕新之辉……”

    “因此‘大日如来’应当证了【星日】主位，并且不知掌控了几道金位……”

    “成也如此，败也如此，由于太古大日【值岁】太过恐怖，这条求【值岁】之路异常难走，说不定何时就变成【值岁】本人了……因此，祂才开辟大雪山道统?”

    “ ‘大日如来’应当敌视合欢那位扶余元君，后来其自曝乃客位，才勉强按捺……与【危月】上那位真君关系不佳……”

    毕竟都到各自派出底下子嗣与明王斗法的地步了，关系应该好不到哪去。

    “祂需要我做什么？打落太阴光辉？还是克制木德那位?”

    “又或者……为祂打开‘元始天’?”

    世间没有无缘无故的好，因此必须从利益角度出发。

    此世最大的因果、利益……就在于金位、在于【值岁】之途！

    “或者，从最好的角度来看，对方需要扶持一位水德【值岁】？”

    “最坏角度，则是准备在我某个关键时刻，篡夺我的一切？”

    “目前而言还是值得信任，毕竟这个关键时刻，如今看来，至少要到求金之时……”

    方青吐出一口苌气，在服气道只要还有一位强大真君支持，那问题就不大。

    而此时复盘之后，他却注意到了方无尘，感觉似乎遗忘了某件无关紧要的小事……

    就在他细细思索之时，神识忽然又有触动。

    “嗯？”

    方青将注意力转移至‘道生珠’上，顿时见到一幕，神情不由一凝：“竟是此妖？”

    ……

    服气道。

    四方商会。

    许黑走入会客厅，就见到一名老者，不，应当说是老妖。

    其虽然作乡下老学究打扮，一袭青衫浆洗得微微发白，但脸上带着绒毛，手中把玩着一件骷髅头灵器，周身散发妖气，显然是一头道基老妖。

    “呵呵……故人相见，老许你还认得老夫？”这老妖抿嘴一笑，他嘴巴狭长，笑起来就如同偷到鸡的狐狸。

    许黑目瞪口呆，忽然就想到当年蒲家山城之时，某只偷鸡腿的狐狸：“你……你是暗烛子？当年青鸟部覆灭大半，老夫还以为你死了呢？”

    “嘿嘿，还不命人上烧鸡、再熬一锅上好鸡汤来?”暗烛子得意一笑：“老夫可是落凤山直属的妖吏，眼见大事不好，立即跑回山上，继续看守书阁，咱们妖族虽然道慧不如人族，寿元却长，老夫博览群书，终于炼成仙基，如今也是道基妖将了。没想到你这老夫居然也混了个道基……”

    ‘那是你有眼不识真仙，老夫如今都度子了……’许黑捋了捋胡须，命人送上烤鸡，跟暗烛子一同吃吃喝喝起来……

 第420章 揣测 

    “唔唔……这烤鸡滋味绝美，老夫在山上苦修，就惦念着这一口……”

    商会内，暗烛子吃得满嘴流油，大呼痛快。

    许黑嘴角含笑，在旁边添酒：“难得老友重聚，道友可得多耽搁几日，老夫命人将附近好厨子都请来，天天换不重样的肥鸡……”

    暗烛子眼眸一亮，继而摇头：“老夫还有要事……”

    他抹了一把油光发亮的胡须：“此次来找道友，也是一起共商大事的……你可知老夫如今在哪位麾下做事?”

    “莫不是……”许黑脸上做出惊叹之色。

    “不错，正是大风部的鹊朱妖王！它如今可是紫府后期大妖，又得娘娘喜爱，将来说不定能求金证道，为我妖族又一尊大圣的。”

    暗烛子道：“此次星玄大真人陨落玄虚天，摩云崖是真的空虚……咱们大风部要南下捞一票，可是千载难逢的良机……不仅有太黄天为我等牵制，若你们白骨道再动一动，那真是天翻地覆啊……”

    太黄天那位‘灶君’当初复活，本来就有妖族援手。如今双方重新联合，方青是一点都不奇怪。

    许黑却满脸诧异：“暗烛子道友，你此言应当去找白骨道无生寺述说……这说客找老夫作甚?”

    “嘿嘿，外人不知，老夫还能不知，你当年跟着的公子便是那方水！后来方水入了密藏当了金刚力度子……如今也是白骨道说一不两的大人物了。”

    暗烛子露出狐狸笑：“老夫作为说客，岂不是要来你这里找找门路……”

    “你这老狐……”许黑哑然失笑：“倒也是这个道理……”“放心，少不了你好处！”暗烛子摸出一件灵器，丢在桌面上：“你看……此物如何?”

    “哦?”许黑心中暗笑，拿起这灵器把玩。

    只见这灵器形制古朴，乃是‘钺’形，乃王者刑杀之器，代表征战。

    其表面寒光凛然，有一道又一道首尾相连的月纹装饰，颇为玄妙。

    “此乃‘飞乌钺’，乃【毕月】一道的灵器，有‘月蚀’之玄妙，斗战之时损伤敌人法体，便能一路侵蚀其经脉、道基……”

    暗烛子道：“乃是仿制紫府法宝——“定星戟”而成，那紫府法宝可就难得多了，据说有三道神妙，其中一道加持太虚行走，遁行绝迹……而哪怕这‘定星载’，也是仿制某一件真宝而成，当年那件真宝被‘毕月乌’大圣持在手中，当真神挡杀神、佛当杀佛，沾惹过至少两位真君之血……”

    “来历如此大，老狐狸你当真下了血本……”许黑一笑。

    “嘿嘿，我妖族别的没有，【毕月】灵物甚多，最近上面不喜此道，正好出手……”

    暗烛子不愧是落凤山下来的，口中偶尔便有惊人之语。

    “【毕月】灵器……老夫收下了。”许黑将这贿赂收了，肃容道：“必为道友将话带到公子面前，至于公子如何决断，就非是我等下人能够置喙……”

    “不错，就是这个道理。”暗烛子道：“除此之外，妖王还欲与贵道、甚至密藏联手，将那‘妖月大真人’除了！此女早年便是大真人，如此多年过去，搞不好随时可能成就四法，求金有望，到时候又不知要惹出多少麻烦……”

    “妖月大真人……”方青通过许黑听到这里，却是心中一动，悄然间接管了许黑的身躯，开口询问：“听闻此女上次出现在草原与古蜀交界处，还欲杀一位紫府散修？老朽见识浅薄，倒是不知为何当年妖族非要灭了女儿国……”

    “那妖妇是疯的，无论做什么都寻常……”暗烛子又抓着只鸡腿狂啃：“至于为何我妖族要灭女儿国？老夫也是偶然听闻，原来我族“鸳蒿大圣”，便是被【危月】那位所杀……应当与此有关。”

    “我倒是觉得，应该没什么关系，这都多久了？”

    方青暗自摇头，知道这暗烛子终究只是下修，连紫府都不是，所知有限，甚至可能有谬误。

    他又跟暗烛子喝了几杯，这老狐狸顿时舌头都大了：“要论根脚，我妖族几位大圣，无过于‘凤育五雏’……而真正根脚极贵，又有谁能胜过我家娘娘？”

    方青暗笑，知道这些妖族极重血脉，上位血脉对下位血脉更有天然压制。因此这老狐狸谈到这方面，却是寻常。”

    “你家娘娘自然根脚贵重无比，乃天地间第一头凤凰，为天生地养……”

    方青谈到这里，忽然心中一动：“等等……我只知晓凤育五雏，但凤凰从哪里来？当真不太清楚……莫非是【翼火】金位自行孕育出来？生而大圣？否则还有什么根脚比得过？”

    “天生神圣的根脚，自然算极贵，却也并非贵不可言……我家娘娘若论根脚，能追溯至太古，传闻是太古某位大人物所诞……”

    暗烛子打了个酒嗝，趴在桌上，一动不动了。

    “道友？道友？”

    许黑推了推发现暗烛子是真喝美了，当即摇摇头，命人前来收拾杯盘狼藉。

    …

    炼气道。

    血煞岛洞府内。

    “那位‘燎羽燮天大圣’根脚为何？的确是个问题……”

    方青给自己倒了一杯果酒，望着琥珀一般的酒液在玉杯之中荡漾：“其活跃于上古时期，甚至早早证了【翼火】主位，五子皆为金丹真君，深不可测……”

    “若说是【翼火】金位孕育，恐怕大部分修士都会觉得理所应当，但这其中还有一个蹊跷之处！”

    “凤育五雏——青鸾为火，鸞鶯、鸿鹄为水，大鹏居风、唯有银乌为月相！”

    “【翼火】为水火相济，风助火势……子女为风、为火、为水都可以理解，但为何还生了一头【毕月】一道的银乌呢?”

    “甚至，此尊【毕月】大圣还有吞金噬火的功绩，不说五雏之中最强，却也必定名列前茅！”

    “这一切的关键，就在于‘妖’！”

    “而‘妖’这个概念，与太阴一道又脱不开关系，甚至还有帝流浆之类的传说……而妖族一直与太阴道统纠葛不清，同样有此原因！”

    之前凤凰没有动手之时，落风山麾下八部与女儿国关系极好，便是佐证！

    “若暗烛子所言为真，大胆推测一下，莫非所谓的凤凰之母，上古某位大人物，说的是太阴【值岁】?”

    “正因为妖族与太阴脱不开干系，因此凤凰才会生出‘毕月乌’！”

    “而太阴【值岁】，绝对是妥妥的太古大人物，证明凤凰根脚极贵?”

    “作为太阴子嗣，其天然就是【值岁】复活的载体与后手？为了反抗自身命运，才在上古初期证道【翼火】？虽然【翼火】主位也有火德【值岁】复苏的隐患，但也算以毒攻毒了……”

    “因此，所谓‘凤育五雏’，其实真的只是为了排除一定污染？青鸾与毕月乌，都是排除【值岁】污染时附带送的？”

    “凤凰之子中，最强的其实可能是青鸾与毕月乌，但这两者注定要死！”

    “驚鷺大圣杀鸿鹄，夺水德正位，可能不是凤凰本意，但其击杀‘毕月乌’，恐怕是凤凰默许！从此【轸水】便能克【毕月】！”

    “不过这些都是我想象……想要确定，需要证据！”

    证据从哪里找？

    外界显然不太可能有修士胆敢记载此种大逆不道之事，因此还是只有密藏域！

    “那诸多本源之寺，流传自上古……总有经文记录吧？”

    “正好桑吉担任住持，大可一一拜访……还有之前那首藏玄请我去‘大藏寺’一行……或许，是时候了？”

    方青心中，隐隐浮现出一个明悟。

    ……

    服气道。

    密藏域，诸生无相寺。

    酥油灯长明不熄，当年大法王坐过的高台之上，桑吉身披虎魔袈裟，持印趺坐，望着下方众多僧侣。“启禀住持……前任寺主的度子度母，共计五人，已经全部命其转世……”

    一名僧侣出列，匍匐在地，恭敬禀告。

    “寻找前任寺主转世灵童的队伍也已经出发，将在天之南、海之北、湖边草畔之地，寻找灵童踪迹……”

    桑吉听了，面色不变。

    前任主持死在洞天之内，真君剑气之下，没有真灵可言，更不可能回归大雪山，再经历转世。

    这不过一个仪式，糊弄下就过去了。

    此时，又有三位高僧模样的度子出列，恭敬拜倒：“金手力、不动心、智轮尽……拜见法王！”

    这三位度子与众不同，并不会因为法王圆寂而跌落位格，正是炼化了‘位证’的度子。

    甚至苌久受香火供奉，诸法本源之寺的法脉源流极其强横，颇受密藏本源宠爱，如今已经堪比紫府中期，只是没有神通罢了。

    但配上几件紫府法宝，那就是紫府中期的战力。

    有着这几个坐地虎在，哪怕桑吉都陨落在玄虚天内，依旧能护持诸生无相寺不败……

    “嗯，起来吧。”

    桑吉双手合十：“本座将造访大藏诸寺，不在之时，阖寺事务，便交给尔等了……”

 第421章 战端(为飞花落湖盟主贺) 

    服气道。

    青离山，方家。

    方无尘坐在最高位，身周一圈神妙光彩，带着恐怖威能，脑后有中黄之气翻滚。

    他望着下方众多方家族人，又看了看为首的方道灵，心中却是叹息一声。

    平心而论，他不愿方家再卷入什么争端，哪怕臣服白骨道，都不太愿意。

    但此时，却是要主动推方家入战场。

    毕竟，他是太黄天弟子，太黄天‘灶君’与摩云崖、阴尸宗不睦。

    此次妖族南下，太黄天诸多紫府肯定也要策应一二。

    有事弟子服其劳，这是没办法的事情。

    “唉……此次无论白骨道动不动，我方家都必然会动员……”

    方无尘叹息一声：“尔等……有何想法？”

    方道灵与胡云舒对视一眼，出列道：“伯祖，我等密藏世家、宗门……几乎无岁不战，早已习惯了，此次还有伯祖这位真人压阵，战利品都能多分不少，家中士气甚足啊……”

    “我又非是那等不容非议之君，直说吧……”

    方无尘摆摆手，注视着这位自家弟弟最为重视的后代。

    “攻伐蜀地，自然没有二话……甚至听闻还有真人师弟相助……”

    方道灵踌躇一二，开口道：“听闻上次大战，有‘元炁使’出没……”

    “此等使臣轻易不会干预紫府之事，哪怕出手，也有密藏、妖族应付……甚至太黄天内，同样会有人出手。”方无尘保证道。

    “既然如此，我等再无疑虑。”

    方道灵拜下：“所有修士、族兵……任凭伯祖处置。”“我还要去无生寺一趟，联络月光白度母、还有药王青……”方无尘沉吟一番，如此开口。

    忽然，一道遁光来到厅外，踟蹰不敢入。

    “家族正议大事为何贸然来闯？”

    方道灵却是很愤怒，将那修士抓了进来，忽然一怔，认得这是特意派在祖父身边的修士。

    “启禀家主、老祖……无咎老祖，去了！”那修士如若被抽去主心骨，眼眶一红，开口道。

    “无咎……”方无尘顿时心中一空，若有所失……”

    ……

    密藏。

    大藏寺。

    大虚破开，现出一位戴着白骨面具的僧侣。

    其一身雪白僧衣，手持白骨权杖，身后有着六颗白骨念珠悬浮，绽放奇异的【女土】光辉，成圆弧状。

    “世尊在上，恭迎佛子法驾！”

    大藏寺寺门打开，一行僧侣走出迎接，为首者正是‘首藏玄’！

    方青自然是附体桑吉行事，闻言矜持颔首，走入大藏寺中。

    此寺与诸生无相寺略有些相似，都有金顶装饰，显然是为了迎合大雪山上大日轮转寺‘大日好金’的审美。

    各处土地之上都种着红枫树，此时放眼望去，当真如同一片血海，更有疑似狼兽之物躲藏在树荫之中，奔走跳跃……

    首藏玄看起来在大藏寺中地位很高，一路由他带领，深入寺庙：“佛子还请入内，容小僧奉茶……”“不必了，既入大藏，当先拜一拜那位‘虚空藏菩萨’才是……”

    冷硬的声音从白骨面具之下传来。

    首藏玄对上那张犄角白骨面具，望着那一双昏黄如同宝石的眸子，竟然说不出丝毫反对的话来：“请……”

    他一路往前，将方青请入佛堂。

    方青抬眼一看，不由怔住。

    密藏的即身佛、护法神……大多长相凶恶、血腥凶残……‘尸陀林主’便是这一类，他早已习惯了。

    但此时，他放眼望去，只见一座空空如也的莲台。

    那原本的即身佛像，竟然消失不见了……

    “不……从附近灵氛来看，并无临时搬迁的痕迹……这里本就是空的。”方青望向旁边的首藏玄。

    首藏玄先肃穆对着空空如也的莲台一礼，继而正色道：“【奎木】者，为壑、为阱、为藏，为困，有幽隐潜匿、伏凶待发之兆……如今那位大人当道，以潜藏为第一要，因此无论真君名讳、还是形象……都尽数藏匿，如此最合果位意象。”

    “原来如此……”方青颔首，同样对着虚空行了一礼。这位‘虚空藏菩萨’倒也有趣，乃是将自身形象都藏匿了。

    甚至‘虚空藏菩萨’都不过代号，其真正的名讳同样隐藏在密藏历史之中……

    恐怕也唯有如此，才能在木德大势之下保命。

    “如今，我已至……不知大雪山可还有佛旨？”方青看向首藏玄。

    只见首藏玄摇手道：“佛子降临，本寺当以佛子为最高规格的贵客接待……一任藏经阁、秘藏地皆可入，除此之外，大雪山上并无任何吩咐……”

    方青略有些惊讶，继而便道：“既如此……带我去大藏寺藏经阁！”

    “是！”首藏玄当即带着方青，来到一处佛塔。

    这佛塔修建得颇为恢弘，一层叠着一层，无数砖石之上都铭刻了密咒，金色纹路连接一处，化为恒砂星河一般的各色符印。

    首藏玄站在藏经阁前，双手合十：“我以密观，既从于无，何必证有？”

    一句密咒念完，藏经阁当即洞开。

    “佛子，请！”首藏玄让在一边。

    方青倒是毫无畏惧，大步踏入，就见一层又一层的书架，无数经文摆放、堆积。

    不少经书巨大无比，好像木头制作的箱子，表面还镶嵌了黄金、珍珠、玛瑙装饰……

    “本阁藏有经书十二万九千六百二十七卷……其中梵论三万六千卷、服气经文四万余卷、道基经文三千八百篇……法王道论七十二篇，余下皆为杂书……”

    首藏玄对这藏经阁，似乎了若指掌。

    “嗯，先将法王道论、梵经取来……”

    方青来到一处小榻，似乎是供平时僧侣看书所用，盘膝而坐，随意吩咐。

    “遵命！”

    首藏玄身形一晃便消失不见，再出现之时，已经抱着厚厚如砖石的经书，放在小榻前方的桌案之上。

    方青取过一册，翻开厚重镶金的书封，就见一行梵文——《羽化金绳偈》！

    “嗯，的确是修【奎木】神通的，这一道神通倒是有些意思，名为‘笼中鸟’，有困敌之神妙……”

    他粗略翻过，又看向下一册，发现是《金笼解脱自在经》，同样修‘笼中鸟’神通，只是更加高明一些。

    方青心中隐隐觉得不对，继续翻看，又见几本《空笼明心要义》、《飞羽禅观修持灵》、《心羽无碍三昧经》、《飞笼入道次第》等等……

    “都是‘笼中鸟’神通，只是道基玄妙，神通修炼方法不同罢了……”

    等到大略翻完所谓法王梵经，不由更是无语。

    ‘紫府道论七十二篇神通只有六道！’

    ‘真正的【奎木】神通，只有两道不同的……倒是还有【室火】、【箕水】、【女土】神通……’

    ‘我原本以为‘尸陀林王’那等只传下三道旁门外道神通的，已经算是抠门……如今才真正见识了。’

    ‘呃……或许这位‘虚空藏菩萨’觉得自己还算优渥，至少没给一本无字天书，然后让下修自己参悟……毕竟【奎木】擅‘藏’么……’

    即使如此，通过翻阅这些不同的【奎木】梵经道藏，也让方青更加清楚一件事。

    ‘我之前猜测没错……木德那位已经将某人的姓名都‘藏’掉，以此功绩得证金丹后期……’

    ‘所以，如今的我，是祂唯一破绽……毕竟我有‘如在算中’……若是等到其冲击金丹圆满、甚至【值岁】的关键时刻爆发，足以令其根基有损，万劫不复！’

    ‘只是单有我一个还不够，必须那素青配合……此女乃是【角木】紫府，又炼化了一枚【角木】古金性，当真是一柄好剑！’

    【角木】金位有变！如今产生的金性，已经是全新的意象。

    唯有在‘奎藏角首’之前便存在的【角木】古金性，才真正能联系上那位，有着大用！

    方青沉浸梵经之中，逐渐忘记外界时日。

    首藏玄倒是一直恭候在他身边，有问必答，有什么吩咐也是立即完成。

    “去，将大藏寺所有关于上古、太古的记录取来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方青伸了个懒腰，又好像随意吩咐：“对了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若要太古史书，不知哪座寺庙的最好？”

    首藏玄手中捧着几本经书，闻言就笑：“自然是大雪山上&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;大日轮转寺了，那可是无上本源之寺，收藏密藏古往今来一切秘史&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又有一本《大藏经》，记录一切紫府求金、甚至金位之上的变迁诸事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “果然如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方青它不惊讶，先翻看手中佛经，在‘凤育五雏’，乃至凤凰可能的来历之上多留了几个心眼&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    无生寺。

    方无尘踏入其中，颇觉风云变幻。

    放在以往，他是十分排斥密藏之力，甚至巴不得风平浪静。

    而自家今日过来，却是要全力劝白骨道与六黄天一起，攻打古蜀&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “原来是无尘子道友&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”月光白度母芙袖善舞，见了方无尘，两人还未聊几句，忽然就察觉太虚震动，疑似有神通对撞。

    过不多时，一道五彩霞光破开太虚，现出空雀度母的身影，仓惶道：“阴尸宗翻过十万大山，已经攻入西陀郡，灭了两个道基势力&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “什么？”月光白度母神色微变，掐指一算：“果然如此，立即通知白家……方道友，此次我等必须同心协力了。”

    方无尘望着这两女身经百战，处变不惊的模样，心中同样了然：“是了……阴尸宗与诸生无相寺一直有道争，之前密藏攻过去几次，就不允许人家反杀回来么？”

    他隐隐觉得，是自家与妖族动静太大，闹得摩云崖有了察觉，于是联络盟友，率先出手。

    但此时再抱怨也是无法，只能全力备战了……

 第422章 搬山 

    密藏域。

    大藏寺，方青操纵桑吉，以佛子之身看完了所有经卷。

    ‘虽然太古时代语焉不详……但那凤凰还真有可能与太阴【值岁】有关……而太阴与妖族几乎一体两面，更是毋庸置疑……’

    ‘至于其它，不如再去大黑天寺看看……毕竟来都来了……’

    他站起身，伸了个懒腰。

    “佛子……”

    旁边，首藏玄早已恭候多时。

    “大藏寺修【奎木】，神通却只有两道，那紫府中期之后该如何？”方青随口询问一句，纯粹就是好奇。

    并且，大藏寺仍旧有着大法王坐镇。

    “不过两同两殊之法罢了……以两道【奎木】神通为底，修其它木德神通，甚至转修水德、土德都可……”

    首藏玄笑道。

    三道本道统神通，搭配一道外来神通，算是润走之道。

    而两道本道统神通，再搭配其余神通，哪怕方青都不由侧目：“这……能成么？”

    “【奎木】擅藏，于紫府神海中都可收敛，自然能成，甚至成就异途大法王还容易一些……只是紫府圆满有些艰难，至于求道，更是无望……但若侥幸修成紫府圆满，还有提拔为佛子佛母之机。”

    首藏玄认真解释。

    ‘原来如此，‘虚空藏菩萨‘同样不想多出一位【奎木】真君，因此还是限制底下人的道途，要么润走、要么就留下来当一辈子人的紫府后期、紫府圆满……不过若修炼到异种神通的紫府圆满，或许润走都难，再无求金希望却还可以提拔为佛子……反正佛子本来就是断头路……高啊！

    至少如此一来，下面的修士绝无威胁到其地位的可能……

    方青心中一动，走出大藏寺，破开太虚，进入其中。

    ‘道生珠‘感应之下，又通过许黑视角，发现了西陀郡的变化。

    ‘阴尸宗攻打?‘

    ‘难得有金丹势力敢主动挑衅密藏域了……不过阴尸宗本来就与诸生无相寺水火不容，倒也可以理解……还是，那位【女士】真君发现‘尸陀林主‘状态不妙，从世俗出手试探?’

    他心中感慨一声，脚步不停，向大黑天寺而去……

    如今西陀郡都是小事，没有自家阅览诸寺经典，搜集太古、上古秘闻重要。

    反正自己已经给白骨道下过命令，若大事不好直接撤入密藏就是。

    方青就不相信，阴尸宗还敢一路杀入密藏地界！

    ……

    西陀郡，东南方向。

    轰隆隆！

    神通光辉笼罩万丈，化为无数暗沉阴霾。

    大地颤抖，太虚之中有一物飞来，初时极小，后来才发现乃是一座巍峨巨山！

    此山苍柏俊秀，偶有林鹿、野狼奔驰……

    鸟雀栖于林间，又有山泉流淌。

    其坐落于西陀郡原本一片平原之上，顿时压垮无数农田，阻塞水流。

    太虚之中，神通对撞，虚空震颤。

    月光白、空雀、伏魔黑、药王青四位度母俱在。

    还有白子业、方无尘、以及被方无尘请来助拳的刘俊彦三位紫府真人！

    总计七位紫府战力，饶是如此，面对阴尸宗步步紧逼，依旧有些无力。

    轰隆隆！

    一座又一座山峰，好似棋子一般，从南疆十万大山通过太虚挪移而来，落在西陀郡硬生生营造出一片千岩万壑、群峰绵延的地貌。

    而在最高的那一处山峰之上，正静静矗立着一人。其身材高挑，面上覆盖一张青铜面具，穿着一袭满是复杂玄奥花纹的法袍，其上【女士】光辉充满，周身四道神通连接，绽放出恐怖的威能，正是‘阴尸宗主’，紫府圆满的大真人！

    虽然紫府真人可以邀请太虚，难以击杀，但紫府后期的大真人便可碾死紫府初期，更何况紫府圆满！

    ‘度母号称紫府，其实还是差了一些……更何况这几位都不是积年的老度母……’

    ‘如今还是要看我等三位紫府真人，再向密藏求援……诸生无相寺跟摩云崖一般死了大真人，如今白骨法王才紫府中期，未必顶什么大用……或许，还是要向妖族、太黄天求援！’

    方无尘看着月光白几个一退再退，几乎将半个西陀郡都让了出去，只结阵固守，密藏坛城大阵摆开，汇合诸多修士，再加上他们几个，勉强抵挡住阴尸宗的炼尸兵锋……前提是那位阴尸宗主不再出手。

    ……

    是夜。

    营账之内。

    “七大紫府之力，化作坛城……不知能挡紫府圆满几击？”

    方无尘盘膝而坐，眉头紧紧蹙起。

    那位阴尸宗主自从以大神通搬运山峦，更改地形之后便不再出手，将战场交给下面的阴尸宗紫府真人。

    谁也不知他在等待什么？或许是密藏的回应？或许是大真人的高傲？

    但这些都不过风中浮萍，他随时都有可能再次出手，到时候白骨道一方，必然是兵败如山倒！

    “神通、神通啊……”他不由低低叹息一声。

    虽然已为神通中人，下修眼中高山仰止，但当今大争之世，区区一神通的紫府初期太过孱弱，依旧需要随波逐流。

    那一道‘中黄富’的道基，我早已凝练许久，如今多时磋磨，也到了道基圆满的门槛，若再有【胃土】紫府灵物相助，或可一搏……冲击紫府中期？

    若能成就紫府中期，腾挪余地也好了许多……至少不会被大真人如同路边野犬一般随意踢死……”

    方无尘资质只能算一般，能成紫府，还是因为当年入了太黄天，滋养性命，命数与气运浓厚的缘故。而成就紫府之后，越发感到道途崎岖难行。

    相比于那些散修紫府，其实他的道统光明无比，四道正统神通就在那等着他修行，但却又无比艰难。师尊说我家有【箕水】之命，修炼【箕水】顺畅无比，偏我当年沾惹了一点【胃土】命数，适合走土德……

    ‘但到了如今，连第二道神通都难，更不必说第三道真人门槛，以及最后的四法俱全……若没有相应的顶级紫府灵物，是想都不必想……’

    顶级的紫府灵物，有的可以帮助压制紫府内的神通、调和诸炁，有益大真人甚至紫府圆满修士突破。

    倒是方青，自身便是【繁水】之命，修行【箕水】神通从来不用什么紫府灵物辅助，都是硬冲几次便成了，特别是最后一道‘井中月’，更是顺畅无比。这便是顺应命格的好处！

    当然，一点【箕水】命格没有如此助力，但他‘道生珠’在身，性命已经贵重无比，修炼神通自然不会有阻碍。

    而方无尘如今唯一庆幸的一点，就是自己第二道神通选了‘中黄宫’，而不是‘厚德载’！

    ‘厚德载’神通……需要功德、需要时运、更需要天资……门中师兄弟颇有几个不信命，选了这神通修行，种种法门俱全，却有的老死道基，有的死活修不成……”

    ‘哪怕是我，都只能将其放在最后，若将来能成大真人，再来硬啃此道神通……’他感慨一番，又翻找储物袋，只有几枚土德的紫府灵丹。

    这些灵丹有的可以用来疗伤，有的则是加速神通圆满。

    至于能辅助道基催化神通的紫府灵丹，价值在一千灵丹之中最为贵重，哪怕他都没有……

    “唉……没有资粮若是强行抬举道基，不说容易失败，更耗费时日，可能会拖我一年半载……到时候大战搞不好都终结，方家死伤惨重……”

    紫府真人修炼神通，自然与道基之时不同，不必耗费太久功夫，若还有匹配的紫府灵物相助，能辅助催化神通，只要道基修炼圆满，那几乎数日内就可见分晓。

    奈何，此等可辅助催化神通的紫府灵物，一道几乎就代表一位新的紫府真人，哪怕在紫府灵物中都珍贵非常，少有紫府真人如此奢侈自用，大多还是用来培养族人、徒弟……

    至于炼化神通？不过多耗费几年功夫罢了，紫府真人好歹寿五百，这点浪费还是不太在意的。

    “适合辅助修炼，‘中黄宫’的紫府灵物，为‘黄天治石’、‘中黄元晶’……我身上没有，只能问问刘师兄，还有几位师兄弟，先借一借吧……”

    方无尘叹息一声，默默运转神通。

    而就在此时，同样在一处大帐之内。

    许黑坐在桌案之前，正在计算消耗的灵米、物资……

    修士大军驻扎，对后勤方面要求更高。

    而四方商会一向与白骨道合作良好，自然接下这一笔大生意，赚得是盆满钵满。

    除此之外，许黑之所以坐镇此地，自然还有另外一个作用——那便是被方青放在这里的保险！

    万一阴尸宗主发了疯，亲自攻打坛城大阵，许黑还可以开着大真人战力上前纠缠一二。

    至少能让那四位度母、还有三位真人多跑掉几个……

    希望事情不会发展到那一步吧……

    否则大真人下场，接下来是不是就应该是使臣、甚至真君了？

    许黑放下笔，摸着袖中公子所赐飞剑，眸光深邃……

 第423章 斗法 

    翌日。

    西陀郡，战场。

    嗷！

    一群铜甲尸身披古铜色的甲胄，行动僵硬，指甲锋利，绵延开去好似一团黄云数量不下千头，呼啸着冲入前方的密藏坛城法仪。

    坛城大阵之中，一盏盏酥油灯明亮，从灯焰中飞出一位位护法神，尽皆身披七彩霞光，或宝相庄严、或青面獠牙、赤面狰狞……手持金刚杵、转经筒、伏藏珠、玉净瓶等佛器，与诸多铜甲尸战在一处。种种术法、仪轨之光冲天而起。

    “不愧是阴尸宗，在赶尸一道上算是行家……”

    方道灵挥手打出几道水流，将附近铜甲尸淹没，还未来得及擦干额头汗水，一具古朴铜甲之下，忽然睁开一双狭长而阴毒的眸子。

    【女土】道基法力运转，这阴尸宗道基赫然一跃而起，打出数枚阴气森森的珠子。

    这些珠子绽放幽绿光辉，带着销魂蚀骨的意味，一看就知乃是阴毒灵器。

    “小心，有修士潜伏在铜甲尸群内！”方道灵伸手一指，一道甘泉浮现，化为漫天雨滴，打落在那阴

    暗墨绿的珠子之上，正是‘久甘霖’道基玄妙！

    哗啦啦！

    他脚下水流涌动，迅速与这偷袭者拉开距离，甚至还有心思传音全场。

    毕竟在坛城阵法之内，作为防守一方，还是占据不少便宜。

    滴答！滴答！

    甘霖所化雨水打在那阴尸宗道基修士的铜甲之上，竟然发出金铁交击之声。

    那阴尸宗修士冷哼一声，双手指甲飞快变得修长、锋利……

    背后长出一对肉翅，瞬间一飞冲天，向方道灵杀至！

    “夫君，我们联手！”伴随着一声娇喝，胡云舒已经跃马而来。

    她所骑乘的乃是服气妖物，此时马蹄之上有旋风浮动，当即腾空而起，迅捷赶来。

    胡云舒身上也并非原本的宫裙，而是换上一套甲胄，以服气灵物打造，片片青蓝鱼鳞绽放不俗光辉，手中更不是鞭子，而是一柄花枪。

    此时人马合一，枪出如龙，将那铜甲修士狠狠挑飞。

    方道灵见到便宜双手施诀，一道道水流将铜甲修士四肢束缚，继而手中就多出一张符箓：“疾！”

    一道奇异玄光浮现，带着昏黄之色，好似大漠孤烟，掠过那铜甲修士的脖颈。

    对方怔了怔，戴着头盔的头颅滚落下来，在地面上转了几个圈子，终于不动。

    那铜甲尸脖颈位置，伤口光滑无比，却不见丝毫殷红，唯见一根森白的喉管……

    哗啦啦！

    忽然，一道又一道冰裂纹在其身躯之上浮现，好似土石一般散落，赫然道化！

    胡云舒策马上前，解下腰间一口芒鞭，只是轻轻一卷，便将那一具铜甲飞卷而回，还附带一枚土黄宝珠。

    “好甲！”她抚摸着铜甲表面密密麻麻的纹路，不由感慨：“此恐怕是道基灵甲，分量扎实，用了不知多少灵物打造……夫君你刚好穿着防身。”

    “嗯。”方道灵也不客气，伸手接过，就见在铜甲内侧，还篆刻着四个古篆子——‘天地大铜’！

    “不错，就叫你‘天地大铜甲’了。”他将此甲炼化，并不嫌晦气，直接穿戴在身，感受到其中一道道护身玄妙次第激发，不由感慨：“此人必是阴尸宗精锐，若不是动用那张伯祖赐予的符箓，未必能如此轻易斩杀……”

    “那自然，毕竟是真人所赐……”胡云舒扫视整个战场，发现那位阴尸宗道基授首之后，其余铜甲尸立即仿佛失去主心骨一般，行动变得散乱而迟缓起来：“看来，此人就是本次进攻的先锋了，斩落马下，不知多少军功……”

    “呵呵，还有他的储物袋与道化所遗，算是大赚……”方道灵笑呵呵接过那枚土黄宝珠：“这应当也是一枚土德道基灵物……或许能助服气修士铸就道基，价值不菲……”

    “我家并不修士德，此物只能上交……”胡云舒下了马，靠近道：“我暗中算了算，家族所得军功不少

    ，加上这次……应当足够兑换那枚有益突破道基后期的【箕水】丹药了……如今兵凶战危，真人未必能时刻关照我等，夫君你多一分实力，家族也多一份安稳……”

    方道灵刚想开口反驳，却不由沉默。

    若在过去哪怕理由再正当，他也不会做如此容易惹来非议的事情。

    但此时有紫府真人坐镇，却是放下心中块垒：“嗯……我回去试试……”

    ……

    太虚之中。

    方无尘深吸口气，周身有一座巨大元鼎虚影，忽然张开大口，喷出一道道水火。

    【胃土】神通‘炼元鼎’！

    此神通不仅能化害为益，更能以自身为鼎，预先储存众多手段。

    方无尘之前便是在太黄天中，搜集诸多厉害水火，在需要之时，一口气喷出，令太虚中光彩漫天，一半洪水汹涌、一半烈焰漫天……将前方一位阴尸宗的紫府真人‘列风’逼退。

    这位列风真人脸颊狭长，手中提着一根哭丧棒，周身法袍黑气重叠、凝聚为云，两道神通光辉交替，赫然是一位紫府中期的高手！

    稍微得了一丝喘息之机，方无尘连忙继续运转神通，将体内伤势化为浓郁的【胃土】灵机，又趁机观察一番战场。

    此次阴尸宗来袭只有四位紫府真人，其中两位紫府中期、两位紫府初期。

    即使如此，也令白骨道左支右绌。

    四位度母联手，只能挡下两位紫府初期修士。

    而方无尘此时看去，就见那片太虚地界五彩霞光漫天、月色朦胧、又有一片黑暗侵袭却终究拿两位紫府初期真人没有丝毫办法。

    看来至少需要两位度母，才能拖住一位紫府初期真人??

    就在方无尘一眼之间，伏魔黑度母冷哼一声，手臂上浮现出一道血痕，宛若被什么毒虫啃噬而出，伤口边缘浮现出浓郁黑气。

    药王青度母双手合十，有琉璃翠光落下，解百毒、疗千伤??

    好在密藏似乎也知度子度母无用，自保的手段倒是不少足以周旋良久。

    方无尘心中一定，看向另外一处战场。

    就见一名黑须虬髯的大汉，穿着一袭兽王甲，双手持着两根铜锏，正在一片土黄宫殿中杀入杀出。

    宫殿周围，一丛丛林木虚影浮现，带着隐藏痕迹之妙。

    ‘阴尸宗——列寇真人！紫府中期，手中有一对紫府法宝‘万铜铜’，不仅攻伐之力惊人，更极其擅长斗法刘师弟手中的‘中黄图’只怕困不住他??！果然，就在下一刻，只听列寇真人一声怒吼。

    从铜锏中蓦然跃出两头异兽，其形似穿山甲，却头顶长着晶莹明黄的小角，极其擅长脱困，将中黄宫钻出两个大洞。

    列寇真人杀出，见到刘俊彦正手忙脚乱地收回一幅明黄图卷，手中万铜锏就劈头盖脸地砸了过来。

    刘俊彦所修【柳土】、别名“天河土”，原本乃是土德正位，颇有一些不凡手段，却在上古就被【胃土】夺去一道根本神通，威能大减。

    如今的【柳土】修士，不仅成就紫府极其困难，更是只有三道神通可修……几乎无望证道。

    刘俊彦能困住列寇真人，还要多亏执掌的一件紫府法宝‘中黄图’，此图中就有‘中黄宫’的神妙，可化为层层宫阙，镇压、封困敌人……

    但此时，列寇真人脱困而出，简直如同猛虎脱笼，身法迅捷无比，万铜钩砸在刘俊彦身上。

    刹那间，刘俊彦惨叫一声，身上法袍自动浮现出无数纹路，身周有花草虚影浮现，化作无数碧绿纹路，爬满脸庞。

    他的一双眼眸也变得一片青翠，并无眼黑与眼白，死死盯着列寇真人，嘴唇翕动，就要吐出一道敌我不分的法术秘咒。

    就在这时，附近虚空之中，忽然浮出一位身穿雪白狐裘的少年，正是白子业！

    他以‘隐林畔’藏身，得以在关键时刻靠近列寇真人出手。

    “哞！”白子业双手掐诀，如当头棒喝。

    虚空中，一头漆黑虎魔浮现，爪牙锋利，向着列寇真人扑杀而至，带着邪异恶风！

    此风似乎经过特殊祭炼，能乱人神魂、噬人血肉。正是紫府级别的‘虎魔秘咒’！

    白子业投入密藏之后，自然百无禁忌，将白骨道诸多紫府级别法术都学了过去。

    他能自修紫府，道慧远超月光白等度母，当真修成了好几道厉害法术。

    对于紫府真人而言，自家神通才是根本。

    但若修成厉害法术，在斗法之时突然施展，威能不下一道神通！

    “敕！”

    就在这时，刘俊彦同样法术出口，一口混杂精血的法力汹涌而出，化为翡翠绿光，砸在列寇真人胸前。

    此光翡翠如玉、又带着天青之色，乃是‘天河敕木玄光’！

    若在上古【柳土】正盛之时，其威能足以惊天动地，哪怕到了今日，都是非同小可。

    列寇真人的兽王甲悲鸣一声，雕刻在胸前的兽首瞬间被轰塌小半。

    他脸庞一红，一口鲜血强行被忍在咽喉位置，耳边就传来恶风虎啸??

    “啊！”列寇真人被虎魔秘咒反噬，身上伤口处不停往外喷吐漆黑土壤。

    这土壤落下便不断增生，化为各色坟土，带着往生之意味，正是‘往生土’神通！

    ‘他神通被伤了！’方无尘眼眸一亮，此等神通本源之伤，对于紫府真人而言都颇为严重，少说也要疗伤十几年，甚至有可能引动道化之厄！

    一位紫府中期，被两位紫府初期真人所伤，看似不太可能，实际上白子业并非一般的紫府初期，而是曾经的紫府中期！

    并且刘俊彦作为金丹记名弟子，同样非同小可，还付出自家重伤为代价！

    正当四位度母大喜过望，方无尘准备抓住时机，一鼓作气重创列寇真人之时。

    太虚濛濛，从黑暗中缓缓走来一人，他戴着青铜面具，周身四道神通连接，带来恐怖与绝望……

    “阴尸宗主……你作为紫府圆满，插手我等真人之战，不觉卑劣么?”方无尘喝道。

    “我本魔道……”青铜面具之下，传出阴尸宗主嗤笑的声音，他轻轻抬手，仿佛驱赶苍蝇一般。

    四法圆满的神通压下，白子业当即吐血飞退，令列寇真人得以顺利回到阴尸宗主身边，低声道歉：“多谢宗主搭救…”

    月光白等几位度母见状，不由面露一丝绝望之色……

 第424章 一剑(加更求月票) 

    炼气道。

    血煞岛洞府内。

    方青沉吟一番，将桑吉身上的注意收回。

    此时的桑吉，又从佛子变成一个平平无奇的诸生无相寺住持，开始按照预定行程拜访诸寺。

    “不得不说，阴尸宗此次试探的时机选得真好……”

    关键是，诸生无相寺的确有些空虚……无论如何，还是该我去收拾手尾。

    他念头一动，沉浸入道生珠内，将一道道神通灌注入服气道的许黑度子之身。

    “虽然度子没有神通，无法灌顶成为佛子战力，但正因为没有神通在紫府，一张白纸好作画……倒是不拘泥于土德、大可转化其它道统。”

    ‘此次投入，也不宜出现紫府以上的战力，否则阴尸宗再加注，派出使臣之流，就没完没了……只限于许黑一身便可。’

    并且，此时的方青对于服气道的确是有些怕了，如今那些真君一个个苏醒过来，老谋深算，各自布局，着实有些危险。

    本体一直坐镇炼气道，几乎准备忍到证金之时再去服气道世界。

    如此一来，不论哪一方有谋算，自家都是安稳无比。

    最多死桑吉、许黑等弟子罢了……

    此时察觉西陀郡战局有变，自然要投入力量。

    服气道。

    西陀郡。

    诸紫府在太虚之中交手，许黑却是在坛城阵法之中，与闯入的阴尸宗道基修士死战。

    ‘嗯？主人有命？”

    此时，许黑心中一动，不由扫了一眼对面的道基后期修士。

    这道基后期修士乃是阴尸宗真传弟子，正觉自家将本宗法术施展得出神入化，还准备在‘三阴尸杰神光’之后补上几道符箓与灵器，将对面这惹人厌的老叟杀了。

    这老叟看起来年老力衰，却能与他周旋如此之久，令他感觉大丢脸面。

    正准备下死手，忽然就见那瘦小老叟驾驭一阵黑风逃离，当即追了上去：“休走……”

    两位道基一追一逃，来到无人之处，许黑便笑吟吟转身，说了声：“死！”

    也不见什么神通光彩，那名阴尸宗真传弟子便气息全无，化为一具尸体倒地。

    “若不是要保守秘密，老夫一念便可杀你……”

    许黑神色一正，朝着虚空拜倒：‘恭请公子，赐下神通！”

    霎时间，虚空中一道又一道神妙莫名落下，在许黑紫府内成就一道道白金色神通！

    许黑惨叫一声，身躯蓦然拔高，化为七尺昂扬男儿，身披金甲，身后有着一道白金披风，上面是一道道密密麻麻的剑痕。

    而在他身前，一道【娄金】神通汇聚，点化金石，化为一口剑鞘，与袖中飞剑相合，被他持握在手，脸上也覆盖一张黄金面具，一股锋锐之气冲天而起，四周金气翻滚，来回荡漾。

    “【娄金】……两神通？紫府后期……大剑仙?”

    许黑一个恍惚，本我意识已被压制到识海最深处，取而代之的，则是方青的意识。

    他通过‘道生珠’降临，瞬间接管了的一切。

    ‘许黑只是度子，提升最高到大真人级别，既然道统可换……自然要最强的。

    阴阳五行道统之中，日月最强，方青手中也有【毕月】道统，却一直敬谢不敏。

    而接下来，就到金火了。

    ‘虽然木德同样较为克制土德，而我不仅有【奎木】神通，更有完整的【斗木】传承……却有些惹眼。’

    ‘更何况只有三道神通的话，【斗六】同样不如【娄金】……’

    方青眼眸之中，两点白金光辉闪耀，握着手中长剑，一步迈入太虚。

    ……

    太虚之中。

    阴尸宗主正要动手，神情忽然一动。

    方无尘本来只想跑路，耳边却突然传来一声剑鸣。

    这剑鸣宛若金刚碎玉，砸破太虚水面，带着令人凛然的锋锐之感。

    就见自太虚黑暗中走出一位剑修，其身高七尺、一袭金色甲衣、披着白金披风，手掌如玉，持着一柄连鞘宝剑，脸上覆盖一张黄金面具，眼眸，却带着两点白金色彩。

    更令人震撼的，还是其周身三道白金神通，并不晦暗，反而带着无匹锋锐之意，正是金德正位—【娄金】之相！

    “【娄金】大剑修?”

    阴尸宗主青铜面具之下的声音同样带着些诧异：“阁下……莫非来自吴越剑阁?”

    天底下紫府散修可能还有，但到了大真人这一级，没有道统传承几乎不可能。

    光是调和三道神通，都不是一代人的事情。

    因此必有来历！

    而如今南吴已灭，【娄金】大剑仙便只有出自吴越剑阁了。

    方青并不答话，只是令手中那一口宝剑略微出鞘半寸。

    呛！

    凌厉的剑气冲天而起，隐隐有蛟龙遨游、飞雀盘桓之景。

    一道白金色神通被激发，赫然是‘交相杀’！

    这道神通被铭刻金位，轰传天下，作为同境剑修之间的资粮。

    而紫府真人修炼之后不仅能增添飞剑之利，更重要的还是‘相杀之意’！

    一道白金剑光斩开。

    阴尸宗主蓦然发觉自家已经来到一处特殊所在。

    四周奇峰突起，插着数以百万计的断剑，天际一轮残阳，余晖洒落在这些花剑之上。

    有的剑身宛若山岳，表面布满锈蚀……有的剑身血红，带着倒刺……有的三尺青锋，只是断了一截……无数口飞剑罗列周围，带着衰败之气，好似一处‘剑冢’！

    “素闻‘交相杀’乃剑修中资粮转化之道……”阴尸宗主的声音不疾不徐，从青铜面具之下传出：“本座今日才知晓，其本质竟然是一道‘界神通’！”

    这‘残阳剑冢’，赫然是一处类似‘不动明王金刚结界法’的法界！

    “剑者，凶也……相杀之道，唯允对手一人……”方青轻笑一声地回答。

    阴尸宗主并非剑修，更不修金德，因此哪怕此人是相同境界，击杀后都无法获得资粮反馈。

    但‘交相杀’这道金德神通同样有其不凡之处，若是遇到金德紫府剑修，甚至可以将双方修为压制到相同层次！

    从而令斗剑胜者享尽好处。

    毕竟这一道神通涉及四金，又是【值岁】复苏之关键，自然非同小可。

    面对非是金德剑修的修士，则只有一道‘界神通’的效果。

    换句话而言，修成‘交相杀’神通的剑仙，无论面对多少敌人，对方都只能一个一个地来送死！

    当然，若是遇到太强的对手在外界将神通打破……那就没有办法了。

    而‘交相杀’是一道界神通，反而很好理解。

    其本来就是个范围领域型的增益，通过金位，将神通影响无远弗届地遍及服气道天地……

    “你只有三神通，虽然是大剑仙，但本座已然四法臻极……甚至当年由于【胃土】证道之伤势都已然痊愈。”

    阴尸宗主身后四道暗色神通纠缠、扭曲……仿佛要化为一尊奇异的焦黑尸体：“因此，你以神通将本座拖延在此，是为了给外面的紫府真人与密藏度母逃亡之机？你是白骨道的暗手？”他心中更是暗道：“看来此次试探算是对了……这诸生无相寺，何时竟然与南边太乙玄门修士互通款曲？”

    “我自是白骨道的底牌……不过并非为了拖住宗主，而是为了请宗主上路！”方青微微一笑，手中飞剑终于完全出鞘！

    咻！

    一道璀璨无比的剑光冲天而起，引得附近无数残剑共鸣。

    啾啾！

    天地一动，有龙分承影、雀落忘归之景……

    “九转……大夏龙雀剑？”阴尸宗主的声音第一次带着些震撼：“此剑乃吴国皇族所持，怎会出现在你手中？”

    自然是上次击杀李虎所得……由桑吉带回，后来赐给了许黑。

    ‘毕竟我已有‘杀破狼’了……而许黑需要代替我坐镇西陀郡，手上自然需要一件底牌。’

    ‘大夏龙雀’乃宇内最为锋利的十口飞剑之一！

    持在一位【娄金】大剑仙手中，几乎堪比多修了一道神通！

    换言之，一剑在手，足以与水、木、土这些道统紫府圆满斗法！

    锵！

    方青身上，神通光辉闪烁。

    ‘锐芒章’加持之下，令这口九转飞剑爆发出难以言喻的恐怖剑光，结合‘金缕衣’、‘交相杀’之力，一剑引动冥冥中的剑道果位加持，好似破开虚空，转瞬间便来到阴尸宗主面前。

    一剑斩圆满！

    金气翻滚，残阳剑冢之中，无数飞剑轰鸣，好似要尽数飞起，化为剑道洪流……

    等这一剑过后，阴尸宗主已经退了百步。

    滴答！

    滴答！

    一滴殷红赤珠落地，又带着些昏黄之色，好似珠落玉盘、石砸大地……现出一个巨大的坑洞。

    咔嚓！

    咔嚓！

    阴尸宗主面颊之上，那一张青铜面具浮现出无数龟裂般的纹路，继而轰然炸开，现出一张阴鸷的脸庞。

    在脸庞之上，赫然带着一道剑伤！

    此伤留在阴尸宗主右侧脸颊之上，却并未再有什么鲜血渗出，反而有着满满的【女士】光辉镇压，其开裂如同某个地狱入口，有一只又一只漆黑的小手伸展，仿佛要从那一道伤口之中爬出……

 第426章 大椿 

    【娄金】虽然是显赫道统，又执金之正位，但一位三法大真人斩杀神通圆满，终究是极其惊悚。哪怕白子业，眸光中都不由带着一丝震撼。

    “斩杀阴尸宗主之后，我在太虚之中，见到了阴尸宗的使臣……对方并未出手，显然此次大战，将局限在紫府这个层次……”方青继续说出石破天惊的消息。

    其实按照他的理解，如今‘执岁局’才是大事，而在此之前几乎所有真君的立场都是一致的，自然不会让底下人的战争超过一定限度。

    正因为如此，阴尸宗的那位使臣才没有亲自下场。“哪怕仅仅局限于紫府，我白骨道一家之力，如何能抵挡阴尸宗？”

    月光白度母双手合十，眉宇间有些愁绪。

    淡淡的月光落下，这一抹愁绪似乎会传染一般，若旁边还站着道基弟子，恐怕要神妙入心，流下泪来。

    “这倒也是……毕竟白骨道只是诸生无相寺之下的一个紫府级势力而已……”

    ‘阴尸宗却是金丹仙宗，可以与诸生无相寺一较长短的……”

    若是以往，诸生无相寺还有大法王鸠摩罗羯、法王摩罗什……以及三位‘位证’度子，那就是一位紫府后期，四位紫府中期……若再算上桑吉，紫府战力简直多得吓人，更不必说，还有二位数以上的度子度母，完全可以与阴尸宗过过招。

    但仅以白骨道一家之力，能支撑到如今，己是奇迹了。

    “白骨法王托我来前，曾经有过嘱托……若事有不谐，大可撤入密藏……”方青淡然道。

    到了他这个层次同样不太在乎下方些许势力的变迁了。

    或许紫府真人还是个好用的棋子，但道基修士、服气修士的死伤、乃至一郡之地的归属，完全不放在眼中。

    阴尸宗要试探，那就将西陀郡都交给阴尸宗罢了……反正对方肯定不敢追击进入密藏。

    “法王临行之前，同样有此嘱托……看来必须提前准备……，搬迁众多道基世家先入密藏，至少也要准备几个传法之人……”伏魔黑度母更是无所谓地道。此言一出，旁边两位紫府真人神色微变。

    白子业自然无话可说，方无尘却是一向不喜自家与密藏绑定太深。

    却未曾想到，如今方家可能要分家，还有一支要在密藏域传承了。

    方青此时眸光一转，又看向方无尘。

    “大真人认识本人？”方无尘有些诧异。

    “未曾，只是之前遇到一位颇有意思的木德剑仙……那位倒是似乎认识道友。”方青微微一笑道。

    “木德……剑仙？”方无尘自出太黄天以来与同道的交际不多，木德剑仙更是只有一位，不由喜道：“是素青真人？她……可平安无事？”

    “自然平安，她正往密藏一行，道友再去，或许还有相见之时。”方青笑过之后，终于知晓自家之前那种好似遗忘的感觉是什么了。

    ‘总感觉忘记一件跟方无尘无关紧要之事……’

    ‘此时想想，应当是那处秘地……’

    ‘既然能找到一道‘天一生水’，未必就没有第二道……并且妖月大真人为何突然出现？莫非那处秘地，与【危月】有关，还埋藏着什么秘密？’

    ‘不过天底下的机缘多了去了，的确是一件不太重要的事情……’

    ‘如今倒是可以让方无尘作为桥梁，与那素青真人沟通……若能将‘天一生水’炼制为丹，对我的丹道增益，简直难以想象……更可近距离感受这紫府顶级灵水的变化，大益水德道行……’

    ‘至于如何截取玄妙，令许黑拔升根基，反而是顺带的事情。’

    ……

    数日后。

    密藏域。

    马头金刚寺。

    太虚破开，方无尘带着几人浮现而出。

    “这便是……密藏域？”胡云舒一袭黑色宫裙，声音中

    有些颤抖。

    胡家对于密藏的畏惧，简直是铭刻在骨髓之中的。

    一代又一代麒麟子被度化，实在是怕了！

    实际上，她算是方家中最为激烈反对在密藏域开辟支脉的。

    但情势所逼，阴尸宗虽然死了一位宗主，大军依旧依靠之前搬迁而来的山势，组成阵法固守，并无有退兵的意思。

    而在西陀郡外，摩云崖同样与太黄天、妖族大风部大打出手。

    此时离开西陀郡，天下都无处可去，不如来密藏作狡兔三窟之计。

    马头金刚寺中，数道流光飞来迎接。

    “无尘子施主又见面了。”

    无能胜度子满是皱纹的脸上浮现出一丝笑意。

    “无能胜大师……”

    方无尘客气行礼，毕竟自家上次重伤，还是在人家寺庙中疗养的。

    他此次还带了‘玄’、‘微’两个字辈中的三位优秀子弟，准备依靠马头金刚寺之威，在附近开辟小小的家族支脉。

    之所以不选诸生无相寺，自然是不想与白骨法王绑定太深。

    ‘这马头金刚寺在附近威势甚重，无能胜度子乃自由度子，逍遥自在……平时可少许多麻烦。’

    方无尘心中满是算计，又见旁边一路护送家族弟子的胡云舒面色有些不对，盯着对面一名密僧查看。

    他略微掐算因果，顿时就无语了：‘血缘之亲？果然也是尴尬……但云舒执意要来，也是无法。’

    正踌躇间，又见一道遁光飞来，现出其中一位农家女子打扮，腰悬木剑的真人，正是素青。

    “素青道友！”

    “方道友……”

    素青微微一笑：“我欲在马头金刚寺炼丹一段时日，不想又见面了……”

    她来到密藏之中，寻访炼丹宗师，却都不怎么合意。

    此时又有方无尘这位一起冒险过的道友，若对方都觉得那位金元大真人不错，倒是可以请对方出手炼丹……

    数日后。

    马头金刚寺。

    禅房内。

    素青在方青面前盈盈一拜：“还请大真人出手，为我炼丹……不知所费几何？”

    “呵呵，本座难得有出手之机，就先当道友欠我一个人情吧，日后再还……”

    方青穿着一袭半旧不新的道袍，依旧戴着黄金面具，来到侧房。

    此地不知何时已经布置了丹炉。

    这丹炉非铜非铁，表面晶莹如玉，内部盈盈有着水光。

    “下修之丹随意可炼，但涉及紫府灵丹，则灵氛、风水、天时、地利缺一不可……”

    方青笑道：“如今天地灵氛偏水，道友又要炼制一味水德丹药，倒是正当其时……”

    他之前已经看过丹方，这素青真人欲炼丹药，名为‘大椿丹’，极其适宜滋养木德，有拔擢资质、催发神通、脱胎换骨、镇压道化之神效！

    应当是配合某一道神通服用。

    而最关键的，便是一炉可成丹五六枚，只要出丹数超过三枚，效力就超过直接服用‘天一生水’，之后便是纯赚了。

    说话之间，素青已经斩断杂绪，将一件件灵物取出。

    其中最为引人注目的，自然是一道蜿蜒奔流的灵泉。

    浓郁的【壁水】光辉四处播洒，令墙壁之上凝结露珠，室内青黑之气翻滚、隐隐泛出蓝光……

    “【壁水】属阴水，又为‘津液之府’，当选子时开炼……

    辅以【室火】一道的‘焦元芝’……

    水火相合，为坎离正道，【室火】别名残炭火，为余温之火……

    其性温，正合水相……”

    方青随手取来“天一生水”，丢入玉炉之中。

    继而又投入诸多灵物，看得旁边的素青真人不由握紧腰间木剑。

    “以我如今的炼丹术，若是炼制此等紫府灵丹还失败，今后也不用混了……更不必想着炼制什么五阶的化神大药……”他看得好笑，脸上戴着面具，看不出什么表情只是道：“壬癸凝寒，子亥通玄……小周天转甘霖降，大河车运玉液还……朱砂镇心火，雄黄解水愆，桂花疏木滞，玉荷通金弦……坎离交媾生琼液，龙虎相搏孕玉英。

    埋于垆土藏真气，封以巽布固元精。

    “四十九日开奁处，一丸璧水耀太清……”方青悠然运转灵水，偶尔投入朱砂、雄黄等物……

    禅房四周，不知何时生長出一株株大椿树苗，又有丹桂、樟柳等灵植……一枚枚五色玉石堆砌，夹杂着大量的水银、朱砂……在地上铺了一层又一层……

    这一幕幕难以言喻的神妙，令素青真人都看得目眩神迷。

    而方青只是运转水火，还并未转化相应神通，却依旧游刃有余。

    七七四十九日之后。

    “开！”他轻喝一声，玉鼎开启。

    五色云气升腾，无数林木生发，其中又有狼奔鹿走、亭台楼阁、人间百态之景……

    一枚又一枚龙眼大小，青蓝光泽的‘大椿丹’浮现而出，落入玉盘之内。

    “竟然丹成五枚？”

    素青真人见状大喜，盈盈一拜：“道友当真为丹道大宗师……却是小女子之前有眼无珠了。”

    “呵呵……此‘大椿丹’药性惊人，能催化神通……正适合道友所修【角木】之‘灵椿渡’，还未恭喜道友，从此容颜永驻，延寿百年……”

    方青哈哈一笑，恭喜道。

    素青先是一惊，眼眸瞬间化为一片碧绿之色，又强行压下。

    以她神通，面对一位【娄金】大真人，又能如何呢？

    ‘我怎的之前昏了头？请一位大剑仙炼丹？’

    直到此时，素青真人才开始后怕起来。

    而方青却是恍若未觉，笑眯眯将玉盘中五枚丹药交给素青真人：“拿着吧……”

    “此丹，妾身取三枚即可，还有两枚，愿献给大真人……”素青真人却是一咬牙，再拜道。

    “不必了，你当本真人是何种人？”方青却是面色一下冷冽，将丹药与素青赶出禅房……

 第427章 孛月秘法(加更求订阅) 

    素青真人离去之后，方青回到丹房。

    那朱砂、玉石等异象仍旧未曾消散。

    地面之上，残余的玄青之气翻滚，好似一条条蛇蟒……他来到丹炉之前，嘴角噙着一丝笑意。

    偷偷昧下丹药，那是下修才干的事，他早已过了此种境界。

    到了此时，不仅炼丹如修行，一场炼制‘大椿丹’下来，今方青对于【壁水】的理解更深一筹，更通过‘截道’之法，获得了不少好处。

    何谓‘截道’？

    截道非截丹！

    其实炼丹之时，丹气与外界炼丹师有着交互，同样是一种‘还丹’之法。

    无论在服气道还是炼气道世界的丹经，都有某些炼丹童子看守炉火、炼制高深丹药，等到丹药炼成，自家同样修为大成的传说，便是这个道理了。

    换句话来说，就是通过做大蛋糕，然后分润到一定好处。

    这具许黑的身躯同样也是如此，在炼丹之时运转‘还丹’之法，与‘大椿丹’的丹气交感，已经重新洗练了道基。

    如今的道基，与那些服用上三阶真杰，紫府有望的仙门真传弟子相比，同样一点不差。

    ‘嗯……事后该敦促许黑修炼我编撰的‘往生土’神通……有那阴尸宗主留下的顶级紫府灵物辅助，怎么也能突破吧？一旦他突破……我手中又多一个佛子战力了……’方青望着面前的白玉丹炉，陷入沉吟……

    光阴似水。

    外海，某处荒岛之上。

    微风吹拂，杨柳依依，一株株樟树拔地而起。

    只只雪白云鹤飞舞，或鹤鸣九皋之景。

    一座木桥不知何时浮现，桥下有水，倒映一轮缺月。

    月华垂落，若水银泻地，生长出白蒿，幽香之气四溢。

    洞府内。

    散木老道睁开双眸身上、脸上浮现出无数木质纹理，身后四道神通光辉交错，威势惊天动地。

    “神通一一「采繁影」，成了！”

    他依旧有些难以置信：“老道虽然未曾四法臻极，但也是四法俱全的大真人了……”

    自从当日从玄虚天逃出之后，散木老道便惶惶不可终日，一路逃到海外，占据一座荒岛修行。

    他得了那部《四合青柳诀要》，感觉与本门传承颇有关系，又在玄虚天中获得不少好处，甚至还有一道专门用来修炼「采繁影」的八阶真炁与灵物，以及诸多增进修为的丹药难得有了清静，便闭关苦修。

    或许是受了南吴‘风起雨晦’灵氛之影响，虽然不如之前那般大利木德，但如此水德灵氛，同样对修行「采繁影」道基十分有益。

    不知不觉间，竟然一举功成！

    散木老道脸上喜色褪去，化为一片冰寒，注视着手中几只玉瓶：“凡紫府真人修炼新神通，光是道基圆满这一步，便需要十年十数年苦功……此时才过去几年。”

    “这几瓶丹药有问题！不仅用了公俱贵炁炼制，其中应当还有人丹血炁之法，不知道加入了几位‘采繁影’道基修士的仙基?”

    如此一来，相当于直接吞服其他修士的道基修炼，自然进步神速！

    “白泽？！还是上伯？又或者……还有幕后黑手？”散木老道只觉得一颗心不断下沉，手中又浮现出一枚翠绿玉简，正是那《四合青柳诀要》！

    “此份道承……论遣词造句、用典口癖，皆与宗门中几部典籍一般无二……似是同一位祖师所传，而关键还不在此！”

    散木老道手中浮现出另外一枚玉简，其中只有千字，却字字珠玑，乃是祖师传下的求金法残篇。

    再结合《四合青柳诀要》中某些意犹未尽的道论，经过他手整理，终于得出一份《少阴孛月秘法》！“此乃……求金之法！大道之钥！”散木老道脸上有激动、有忐忑、更有一丝浓烈的不安，手掌却死死攥紧玉简。

    很简单，一条金丹大道摆在面前，难道他还会不去求么？哪怕求金失败、身死……那也是求道而死，死而无憾！

    若是侥幸成了，更不必多说。

    纵然幕后黑手有何谋划，总归是一刻的金丹真君！

    “《少阴孛月秘法》……乃是【斗木】一道的‘缺’位求金之法，只能求【斗木】之缺……”

    ‘缺’者，在弊、在乏、在绌、在无……因此四道神通未必需要圆满，如老道这般，刚成四法之时，反而把握更大。”

    散木老道不断参悟这秘法，自身【斗木】道行简直水涨船高。

    “嗯。【斗木】四神通——‘樟柳神’、‘鹤鸣轩’、‘桥沉月’、‘夹繁影’……若以求金而论，主体乃是‘桥沉月’，因此十名为‘少阴李月秘法’……桥为求金之桥，以水映月，比喻金位，好似幻影，因此乃是水中月、镜中花……似有实无，正合‘缺’位。妙、大妙啊……”

    散木老道正沉醉在求金法中，外界小岛之上，却忽然有了变化。

    那一只只翱翔的云鹤忽然哀鸣几声，腹部变大从中钻出一只只血肉模糊的小鹤，喙子上满是獠牙，啃食着父母的躯体……

    樟柳树裂开，生苌出一枚又一枚树瘤，无数瘤子一下炸开，又浮现出一个个奇异婴儿，双手沾满鲜血，在大地之上攀爬……

    刹那间，一片仙家盛景，就化为人间鬼蜮！“是何方高人，来与老道开这个玩笑？”散木老道一拂袖，立于木桥之上，从洞府中飘然而出，身后四道神通交替，带着深不可测的气机。

    他如今意气风发，自问除了仙属、使臣之外，普通紫府真人见到自己都要闻风而逃。

    毕竟是神通圆满……好吧，虽然未曾圆满，却也是四法俱全的大真人了！

    哪怕在真君行走大地的上古时期，此等大真人各方

    势力量都要给个面子……

    “咦？【危月】神通——‘万物生’?”

    散木老道‘樟柳神’运转，立即知晓前因后果，望着太虚某处。

    就见一位面容和善的美丽妇人，双手做怀抱婴儿状，脸上洋溢着母性的光辉。

    “你是……女儿国妖月大真人？”散木老道冷笑道：“妖月……你被妖族、魔道追杀，不得不浪迹天涯，今日还敢来找老道的麻烦？”

    他当年三神通之时遇到妖月大真人，还得各客气气的。

    但如今……若还是卑躬屈膝，岂不是白白四法俱全了么？

    妖月真人不语，只是一拂袖。

    哗啦啦！

    漫天雨点砸下，带着【危月】光辉销魂蚀骨，正是神通——‘天蚀雨’！

    刺啦！

    岛屿之上，无数樟柳从中断裂，表面被侵蚀出巨大孔洞。

    一片雨水更带着强烈光辉，向着散木老道汹涌而来。

    “哼！”散木老道一拂袖，从袖口中飞出一只只灵动非凡的云鹤，环绕周身，抵挡‘天蚀雨’，颇有几分万法不侵的味道。

    更有几只飞鹤穿梭太虚，来到妖月大真人面前，喙子锋利如同飞剑啄刺而来！

    妖月大真人周身一道银白宫阙虚影浮现，手中更多了一把瑶琴。

    她轻轻拨弄琴弦，虚空中仿佛有无形利刃划过，一只只云鹤瞬间从中一分为二，漫天鹤羽好似鹅毛大雪一般飘落。

    ‘银月宫’、‘洞渊弦’！

    “呃……道友也四法了？”散木老道干笑几声，恨不得给自己一巴掌。

    “你这老道，晋升四法便得意忘形，连自家根本都忘了……这妖月当年就是闻名遐迩的大真人，如今才四法俱全，已是慢了太多太多……”

    他心中暗骂，脸上却洋溢出热情笑容：“不打不相识……大真人有何吩咐，老道一定尽力而为。”妖月大真人脸上浮现出一丝笑意：“妾身想请大真人去一处……”

    “不知是何地？”散木老道打了个哈哈，足下木桥一下延伸至太虚之中，赫然从‘银月宫’下脱身而走，遁入太虚。

    “跟你去个地方？当老道是疯的不成？”

    “谁不知自从女儿国被妖族灭国之后，妖月你就成了疯婆子……傻傻听你的，还不知要如何卖了老道呢！”散木如今虽然同是四法，但【危月】毕竟是太阴一道，相当于金火道统，天然就比水、土、木强上一筹。

    他若强行与妖月大真人斗法，必败无疑！

    更关键的是，没有丝毫好处！

    因此散木真人选择抽身而退。

    哪怕打不过妖月，但他想要走，对方必然留不住！毕竟，‘桥沉月’神通加持遁法，最擅走脱！

    但就在此时，太虚之中，不知为何有银白光辉涌动。

    蓦然间，那灵机运转、乃至虚空波纹，都好似停止了运动，太虚光滑如镜，波澜不兴。

    一道充满母性的身影浮现，正是妖月大真人，她手中的瑶琴之上，一道又一道纹纹勾连外放玉白之色，好似明月高悬，洒落万千清冷光辉……

    “太阴法宝?！”散木老道怪叫一声，就见太阴月华落下，化为一道玄光，掠过他的胸膛……

    他惨叫一声，身后四道神通瞬间暗淡，却只在原地留下一只断掉的枯瘦手掌，本体早已遁出太虚……

 第428章 双圆满 

    炼气道。

    血煞岛。

    “五年了……”

    方青睁开双眸，周身【箕水】光辉遍布，四道神通交缠，化为一道深不见底的幽泉。

    无数水光好似蛟蛇，在他周身游走，又有一道月光落下，令蛇蟒欲化龙腾飞……

    “ ‘井中月’神通圆满……如今我便是四法臻极的紫府圆满了。”

    “距离求金，不过一步之遥……”

    “但这一步之遥，其实差了不止十万八千里……中间的道行差距如山如海，还隔着一个仙属的大境界……”

    五年前，他为素青炼了丹后便飘然而去，将身躯还给许黑，让对方好好闭关修炼争取早日突破神通。而阴尸宗虽然没了一位宗主，却在西陀郡徘徊不去，整个蜀地更是妖魔横行，大战连绵……

    虽然在紫府以上的大修士来看算不得什么，但对下修而言，却着实是灾难了。

    因此哪怕白骨道还占据西陀郡一半之地，方家、白家、沧海门再不愿，也只能去密藏开辟支脉……

    而到了最近，方青更是收到散木老道四法俱全，疑似被妖月大真人追杀的消息。

    能追杀一位四法俱全的大真人，哪怕对方是木德，那妖月必定已经四法了，果然是个祸害！

    他脸上浮现出一丝冷色，默默运转“道生珠”。

    霎时间，四周水雾朦胧，带着润泽之气，影影重重间浮现出一头又一头四阶妖兽，身上凶威凛然，简直比什么顶级万魂幅还要恐怖。

    而在丹田气海之中，一尊通体漆黑的婴儿盘膝而坐，面目隐隐成熟许多，好似少年一般。

    “元婴圆满了！”

    “不仅服气道走到紫府极限、炼气道同样元婴圆满……”

    有着那么多万年灵药、四阶精魄大丹服用，方青晋升元婴圆满的时间比四法臻极还早。

    “如今双道途在身……我本体实力，哪怕不动用【女士】真宝，应当也要超过元婴传奇大修士，足以与化神初期碰一碰?”

    “接下来……便是该谋求化神了。”

    至于求金?则还早着呢！

    服气道新法被金丹真君们弄了不少陷阱，比炼气道少了一个大境界。

    欲从紫府圆满一口气服金证道，需要跨越一个仙属的大境界，对于道行、求金法要求都极高。

    还是要先走炼气道化神的梯子，再来修改‘求金法’。

    “服气道那群真君，我也是服了……重重设置道障，这种环境下，几乎不可能有不得他们之意的天才成苌起来……”

    “并且，对于同僚也是如此，妥妥的黑暗森林……木德那位，并非要成【值岁】而被狙击，而是要成金丹圆满，就被狙击了……所谓的‘执岁局’，说白了就是那位木德真君欲成金丹圆满，然后遭到了几乎所有真君的反对，他们不会在对方金丹圆满，谋求【值岁】之时再动手——那太迟了，若对方有万一希望突破成功，那就大势已去。”

    “远在欲证金丹圆满之时动手，哪怕对方成功，也还远远不是【值岁】，则还有后续手段可用……由此看来，服气道的金丹圆满，同样是个雷区？搞不好‘大日如来’跟‘凤凰’都不是‘金丹圆满’之境……也就是说，未曾执掌四道金位！”

    方青想到之前散木被追杀的情报，若有所思：“‘执岁局’中所有真君暗暗阻道，连正庞都能联手，还有妖族与密藏……但这其中似乎并不包括【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’……否则之前也不会派妖月大真人去灭素青的口……若不是其他真君暗保，素青真人必死无疑的。”

    “而如今追杀‘散木真人’，看似逆反，实际上还是帮忙？逼迫散木真人求金？这是要明杀暗助么？”

    方青欲求的也是缺位，如今渐渐有所感悟。

    “缺者，损也，因此四神通不圆满、甚至法躯残缺、重伤等状态……反而更加适合求金？或者说……更契合‘缺’位意象。”

    “【危月】真君如此，其他金丹也不是傻子……我只等看后续发展，在关键之时刺出那一剑便足够了……”

    “反正本体绝对不去服气道，那就谁都不能奈我何，包括‘大日如来’！”

    “这‘元始天’，当真是我的宝地。”一念至此，方青意识沟通‘道生珠’，与本地的几个弟子聊了聊。有着阿大阿二、天煞上人在，小寰海固若金汤，波澜不兴。

    而东海修仙界却是热闹了。

    这些年最为轰动的，无过于水月宫大宫主、还有雷音寺龙树圣僧先后坐化圆寂之事。

    毕竟他们成名已久，寿元无多，又冲击化神失败，元气大伤。

    草草坐化，在众修推测之内。

    反倒是没有将商家老祖一起带走，显得略有些奇怪。

    当然，也可能是商家老祖直接躲到外面，隐藏起来，并且水月宫与雷音寺同样有元婴大修士接任，因此不想太过撕破脸皮的缘故。

    “如今东海修仙界只有三大顶级势力，分别是水月宫、雷音寺、商家岛……除此之外，还有散修联盟‘万星盟’兴起，据说盟主可能有元婴后期战力，疑似新近突破的大修士……”

    东海原本有九大势力，如今一下灭了六个，资源空出无数，大量顶级丹药、宝物、功法流落散修手中，变成了一片极其肥沃的土壤，再过数百年，滋养出数位元婴后期大修士都不足为奇。

    “还有那西边的云州大陆，同样看出东海虚弱，居然派出庞大商队，由元婴后期大修士带领，似乎想来分一杯羹或者图谋化神传承?”

    “并且……还有展红袖这个新晋元婴老怪……”

    “当真是一鲸落，万物生啊……”方青对于这个局面，反而还颇为乐见其成。

    甚至感觉这水太浅，出不了蛟龙，倒是不如服气道那边，随随便便就可能淹死人。

    就在这时，他若有所感，打开洞府禁制。

    “主人……附近有四阶妖兽游弋，已经被我等击杀，此乃其精魄大丹……”

    阿大阿二进来，恭恭敬敬地跪着，献上一枚四阶内丹。

    方青随手接过，就见此内丹大如拳头，内部似乎还有一头奇异八爪鱼，正惊恐游动，却根本无法突破封印。

    “又一头四阶妖兽……这都是最近第三头了吧？”

    他有些好奇。

    没有多久，天煞老怪同样进来，跪在一边。

    作为元婴后期的第二元婴，他如今已经可以完全取代之前的天煞老怪，成为真正的对方。

    “启禀公子……小寰海毕竟濒临外海，按照属下这几年查探，发觉外海妖兽有汇聚的迹象，疑似受到某些高阶妖兽驱赶，将要形成大兽潮！”

    天煞老怪如今换了一具躯体，应当是某具炼尸，神通法力不逊色任何一位大修士，作为打手倒是再好不过。

    “大兽潮？”

    方青沉吟一番，掐指一算。

    东海修仙界本来就是从海兽手中抢来的地盘，除了西边的云州大陆之外，几乎三面环海，在深海之中有四阶大妖游弋，甚至可能有五阶化神真灵沉睡！

    如今东海修仙界实力衰弱，被那些高阶妖兽看出破绽，掀起兽潮，欲要重新界定领地范围，倒是理所当然的事情。

    “按照你所见，此次大兽潮幕后，应当为何？”

    方青看向旁边跪着的天煞老怪。

    “依属下愚见，本次兽潮规模宏大无比，小寰海位于东海修仙界偏僻边缘，才接触较多……等过几年，那些大势力应当也会得到情报……而其幕后，至少也有几头四阶上品妖兽，哪怕有准五阶、甚至真正的五阶妖兽驱使，都未必没有可能。”天煞上人认真回答。

    “四阶上品妖兽？”方青露出一丝微笑：“倒是及时雨……你那化神秘法我看了，除了元婴后期修士的元婴之外，四阶上品的妖兽内丹大概也可以代替……并且，能修炼到四阶上品，应当血脉惊人，搞不好就是真灵血脉……还有疑似五阶真灵级存在。”

    “如今服气道几乎走入绝境，接下来便要全力提升炼气道修为了。”

    炼气道化神，方青手中有两份丹方，无论是准五阶的‘元极五圣丹’、还是五阶的‘元神丹’，都与真灵脱不开关系。

    前者需要五头四阶上品的真灵血脉妖兽精血，此等精血需要极其精炼，哪怕一头四阶上品妖兽全身血液抽干炼化，恐怕都没有几滴的。

    而‘元神丹’就简单许多，找到一头五阶真灵级存在，直接杀了入药便是……好吧，对于元婴修士而言，几乎是不可能完成的任务。

    “四阶上品妖兽数目若是够多……不论‘元极五圣丹’还是‘六合元神诀要’都能满足，后者是魔道血祭突破化神的秘术，哪怕我不想用，还可以给天煞用，甚至跟展红袖交易……无论如何，能增加一成左右突破化神的机会，她肯定舍不得，必然要拿出令我满意之物……”

    “不过如今兽潮还只是在东海修仙界边缘酝酿，距离彻底爆发还需要一定时间，正好关注服气道那边……看看‘执岁局’如何……”

 第429章 神鳐宫 

    东海修仙界，天霜宗。

    钟灵秀盘膝而坐，身上忽然荡漾起一股强大法力。

    他双眸微亮，周身寒风骤起，默默运转《玄冰奥妙诀》，开始冲刺结丹后期瓶颈。

    终于……

    时间不知过去多久，他丹田之中咔嚓一声，那一枚雪白真丹变得愈发晶莹剔透，绽放出一股恐怖的丹力。

    “结丹后期……成了。”

    钟灵秀连忙跪下：“多谢公子之助！”

    他资质在真丹修士中算是一般，之前闭关尝试突破，其实并未抱太大希望。

    但关键时刻，丹田之中突然多出一股强大法力，硬生生帮助他突破了结丹后期的瓶颈。

    很显然，这是公子隔空出手相助！

    血煞岛上，方青望着这一幕，却是叹息一声。

    自从在服气道用诸多弟子，玩出佛子的骚操作之后，他就在炼气道进行尝试。

    结果却并不如人意。

    “终究古法与新法体系不同……哪怕元婴修士，也无法承载神通……”

    “如钟灵秀那种，更是连元婴法力都难以承受，反倒是闭关突破之时，我送他一道：结丹后期的同源法力，有刺激瓶颈、增益突破之效……这要求我同样先修炼相同的冰属性功法，再通过‘道生珠’转化，赐予……”

    他闭上双眸，细细体会服气道新法，还有炼气道古法的不同。

    “是了……哪怕服气道那边，我提拔的佛子，其实都是密藏的【女土】法王，使用【女土】真宝，修为一脉相承，因此损耗最小……”

    方青之前试过，借助“道生珠”降临弟子，拔升实力，其实只能在密藏体系之内打转，其它外来神通功法都不行。

    后来，他一路晋升紫府后期、圆满……位格一再晋升，对道生珠炼化更加深入，又有‘大日如来’为盟友，在大雪山程序中开了后门，才总算勉强能拔升许黑为不同体系的大真人，到了这一步几乎是极限。

    哪怕将来许黑成就【女土】紫府，也只能成为【女土】佛子。

    纵然方青手中还有其它金性真宝，比如【氐土】之流，却难以令许黑成为【氐土】使臣！

    “不过，也不好说……桑吉如今正拜访密藏诸寺，我只要用密藏神通，就可在弟子中毫无损耗地降临……若是凑齐密藏化的【氐土】四神通，将来改造一个弟子，为【氐土】四法大真人，却是顺利无比，再寻来一道【氐土】金性，那就是又一位‘元痋使’了……”

    “落在实践之上，哪怕‘大日如来’都做不到我这么赖皮，可以随意提拔弟子、再顶号代打……这自然是道生珠在以言喻的位格还有无所不至的优势……”

    “既然有优势，就要狠狠利用才是。”

    “改日让桑吉再去大雪山，寻访转世轮回之道……我这‘小雪山之主’，真是越做越有盼头了……”

    ……

    与此同时。

    东海修仙界某处。

    哗啦啦！

    无穷海水被一道光华扭转，飞上天空，铺天盖地一般砸落。

    轰隆隆！

    狂风呼啸，大雨倾盆，天际一片昏暗。

    前方一道青绿光辉飞遁，后方则有两道恐怖妖气追赶。

    三道光华偶尔掠过小岛荡漾的法力波动都令岛屿上的结丹修士宛若缩头乌龟一般，躲在阵法之中，半步不敢迈出。

    “是元婴……元婴老怪！还有四阶大妖！”

    “是两头四阶中品大妖，正在追杀一位元婴老怪？”“祸事了……”

    ……

    翠绿遁光之中，展红袖同样一脸郁闷：“龟老……你之前不是说，万无一失的么？”

    “咳咳……老夫之前让你取宝，岂不是万无一失？谁能想到那‘万年鹏血果’除了根部禁制之外，还另有一道隐秘禁制？你能逃出深海，已经是老夫出了大力……”龟老的声音传来，也有些气急败坏：“没想到，当年那鲲鹏真灵竟然还有如此纯血的后裔留下，那头‘神鳐’，只怕已经五阶了吧?”

    ‘鳐’者，鱼身而鸟翅，在东海修仙界被视为鲲鹏后裔。

    但此次展红袖游历东海修仙界之外，却是接触了一个庞大的妖族势力——‘神鳐宫’！

    其中甚至有数尊四阶上品妖兽坐镇，又有无数奇珍异宝。

    展红袖就看上了一枚‘万年鹏血果’，换取不成，最后只能跟龟老合谋窃果。

    只是一开始较为顺利，没想到快要脱离‘神鳐宫’范围之时，却遭到两名大妖追击！

    她眸光中青翠光辉闪烁，外放两道神光，看透后方妖云。

    只见浓密的妖云之中，正有两头大妖。

    其中之一身披金甲，面目狰狞。

    另外一位全身赤红鳞片覆盖，头上长角，嘴边还有两道鱼须飘落而下。

    “果然是两头四阶中品妖族，这是将我当成普通的元婴初期修士了……”

    展红袖有些可惜：“听闻神鳐宫中，有一头四阶上品的妖王，还是蛟种，却濒临大限，未曾追击，着实有些可惜的……”

    “如今已经回到东海修仙界区域，完全可以击杀此两头四阶中品妖兽，也是不错的资材……”

    龟老笑呵呵道：“的确是这个道理……这两个妖族，不知死活，但外海那些变化……恐怕下一场大兽潮不远。”

    展红袖忽然停下遁光，从袖中飞出一只金色笼子。此笼被她一道法诀打入，顿时金光灿灿，蓦然化为无数栅栏，内部无数符文游走，笼罩九天十地。

    “嗯？不逃了？”

    那鱼须妖族冷笑一声，又看了看周围的金光牢笼：“人族元婴的浓味，我早想再品尝一次……”

    “哼，冥顽不灵！”

    “若不是顾忌那头神鳐，我岂会逃到此地才动手？”

    展红袖一抬手，青帝木皇钉霎时飞出，其势惊人无比，漫天青光闪烁，化为无数绿叶、叶片之上又有一道道金色符文，轰然落下。

    “不好！”那穿甲妖族一按胸前护心镜，一道明光飞出，化为厚厚的光幕。

    波！

    只见一枚青色木钉，连破数层光幕，刺在鱼须妖族手臂之上。

    “啊……”

    它惨叫一声，数片赤红鳞片跌落，上面还沾惹着殷红的妖血。

    “小心，此人不是一般的元婴初期……若被其拖到其余人族老怪援手，倒也颇为麻烦的。”

    披甲妖族喝道，手中多出两柄巨锤，稍微碰撞一二，便有紫色的雷霆迸发，声震百里威势惊人无比。

    那鱼须妖族却是望着自家伤口位置，只见一道道幽绿之色已经蔓延开来，甚至体内法力都开始变得孱弱，不由怒吼一声：“你下毒？”

    在它心中更是无比诧异。

    妖族皮糙肉厚，作为四阶大妖，光凭体魄便可免疫许多修仙界奇毒，能瞬间令他法力萎靡的剧毒，哪怕在四阶之中都极其罕见。

    “麻烦了，似乎不是一般的元婴修士……”

    ……

    片刻后。

    展红袖缓缓收回一柄深青色飞剑，将两头庞大如山的四阶妖兽分尸、取走精魄大丹……

    “啧啧……这头‘赤须蛟’体内血脉当真浓郁，可惜差了一点……若是四阶上品，都可以提炼真灵血脉入药了……”

    龟老在展红袖识海中指指点点，显得活跃非凡：“……你如今有了那万年鹏血果，将来修行至元婴圆满应当没有多少问题，唯一需要考虑的，便是化神天关！此天关能困扰东海修仙界无数大修士，万年都没有化神修士出现，你当知晓其难度……”

    “我自然知晓。”展红袖神情同样变得十分凝重：“元极五圣丹，已经是周天星宫给出最好的解决方案了……我相信那位方岛主的炼丹造诣。”

    “如此看来，此次大兽潮，当真是个极好的机会……”

    龟老怪笑几声：“若能多拿下几头四阶上品大妖……那当真有炼制‘元极五圣丹’的希望，等你化神，再从那方岛主手中获得飞升坐标，将来飞升仙界，绝非空谈……”

    “飞升仙界……”展红袖咀嚼一番这句，心中不由苦笑。

    当年，她不过小寰海一介散修，何曾想过这种事？“不过，在飞升之前，水月宫与雷音寺，还是要解决掉的……”

    龟老话锋一转：“此次大兽潮，少说也要蔓延数十年，当真是个极好的机会，以你的神通，只要

    突破元婴中期，便可与一般的大修士交手了……到时候，老夫还会助你一臂之力。”

    “是。”展红袖直接答应下来。

    她成苌至今，龟老居功至伟，两人亦师亦友，更多承其救命之恩。

    如今龟老心心念念只有这两件事，她一定会为龟老办到。

    更何况……只要等她晋升元婴中期，复仇这事并不难。

    “嘿嘿……打破水月宫与雷音寺之后，所得资粮更是足够你修炼至元婴圆满境界……你看之前那一场大乱，东海修仙界九大势力去其六……最终得了大好处的人是谁?”

    龟老冷笑道：“我辈修仙，便是要如此，人不为己，天诛地灭……如今东海化神艰难，必得抢夺那两家的化神资源，才有可能让你更进一步啊……”

 第430章 追杀(加更求月票) 

    服气道。

    密藏域，诸生无相寺。

    高台之上，桑吉手持一柄法刀，正在主持‘天葬’仪轨。

    “世尊在上……大法王之境，贫僧已尽知。”

    他动作虔诚而精密，将一块块血肉割下，供奉诸大怖相吞食。

    一片黑暗笼罩，无数【女士】光辉满溢。

    大地之上，阴气积聚之土汇聚，不断隆起，化为小山。

    啪嗒！

    四面黑暗之中不知何时传来拍打翅膀的声响，化为一只只蝙蝠，环绕着高台盘旋飞舞。

    桑吉双手合十，面色悲悯，脸上的血肉一块块掉落、腐烂……

    在这一刹那，他这位诸生无相寺的住持，仿佛变成了一具尸体。

    正是神通——‘死怖相’！

    此道神通能令修士生而如死，亲近鬼神、幽冥与黑暗，不会被诸大怖相吞食……

    桑吉原本练成‘洗尘缘’之后，就得方青传授，乃是最为正统的‘死怖相’之修行。

    后来又得方青灌顶，相当于提前尝试炼化三道，甚至四道神通在身的感受。

    有此经历，再来修行‘死恐怖’，自然如鱼得水。

    借着诸生无相寺历代积攒的道韵、乃至‘天葬’仪式之助，终于顺利练成第三道神通，从此为紫府后期的大法王！

    桑吉此时内视，就见紫府之内，‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死怖相’三道神通汇聚，成三角之形，稳固无比。

    更得【女土】金位一瞬注目，得以拔擢位格。

    从此在仙道也是大真人，可以轻松打灭紫府初期的真人……

    “住持……大雪山来信！”就在这时，一名仆役僧小心翼翼地上前，递出手中一封烫金书帖。

    这书帖沉重如石，显然是一位神通亲手书写，表面有着日轮纹路，灿灿放着金光。

    “毗卢法王？”桑吉略微感应，神色微变，结果书帖，打开之后，就见几行密藏文字。

    “嗯？都是关于散木的情报？”桑吉有些一头雾水，却觉心中唯一秘密本尊有了动静，知晓是尊者想看，当即细细翻阅起来。

    “外海……散木真人成就四法，被妖月大真人追击……双方在太虚中追逐数日，造成沿途不少天灾……”

    “妖月大真人……这位自从女儿国灭后便疯疯癫癫，当除之……”

    桑吉想了想，继续看下去：

    “散木逃入‘险地’一沉月海，自此销声匿迹……妖月大真人并未继续追杀……沉月海?”

    他想到之前翻阅的一部经书，乃是描述四方地理的。

    “这‘沉月海’是一片凶地，传闻越是高修入内，越容易遭遇厄难……疑似上古某位真君陨落之处，但一些下修却有误入其中，侥幸逃生的例子……”

    “以散木四法层次进入其中，只怕九死一生……”

    当然，这只是桑吉的看法。

    在方青看来，散木此时，简直如同龙归大海，只等一飞冲天了。

    ……

    炼气道。

    血煞岛，洞府内。

    方青盘膝而坐，面露一丝沉吟之色：“大雪山传来此事情报……自然是希望我动一动。”

    “不过散木求金之事，已经定下，那要我动的，莫非是妖月大真人？呃……若单纯以追查而论，真君之下，大概只有我了。”

    之所以如此，自然还是他的《梅花易》足够厉害。

    特别是引动一丝‘道生珠’位格加持之后，如今仙属、使臣……都未必算得过他。

    可以说，只在真君之下！

    “若是让我去追杀妖月大真人，那么，接下来应当便是……”

    方青将视线投往服气道的密藏域。

    他想追杀妖月大真人，倒是很简单，毕竟之前还与妖月大真人交过手，留下因果。

    而此时，在密藏域，诸生无相寺外。

    太虚濛濛，从中走出一道人影。

    其衣着朴素穿着一件青色道袍，两条白玉象牙般的大腿若隐若现，腰间配着一柄木剑。

    正是素青真人！

    “诸生无相寺，便是此处了……”素青这几年游历密藏，又服丹修炼神通，修为却并未一日千里。

    她拜访诸生，谈梵论道，倒也颇为自得其乐，甚至隐隐对密藏都改观不少。

    此次，便是心中有感，欲来拜访诸生无相寺。

    “这诸生无相寺号称‘诸法本源所在’，有直指佛陀的妙法……仅仅只是一个分支白骨道，便在蜀地打下好大家业，如今依旧在西陀郡与阴尸宗对峙……”

    素青真人周身神采焕发，以神通扣动寺门：“素青真人，前来拜访……”

    寺庙大门吱呀一声打开，一名僧侣迎了出来：“原来是素青真人，请入寺内奉茶……”

    “嗯？”素青真人眸光在这僧侣之上扫了一眼，心中就不由震撼：“度子！堪比紫府中期的度子！不知是哪位炼化‘位证’的高僧大德？”

    她这么多年下来，对大雪山道统同样有了深入了解。知道此等炼化‘位证’的度子不仅没有上师、法王钳制，寿元还相当悠久。

    甚至圆寂之前，还能留下预言，命人找到自己的转世灵童，然后重新开启‘位证’！

    如此一世又一世轮转下来，积蓄的道行会多么恐怖？

    ‘并且，越是大寺庙，此等‘位证’越多……大雪山道统，当真可怕。’

    素青神情恍惚间，便被带到桑吉面前。

    “见过大法王……”素青见到桑吉身后的三道神通，不敢怠慢，连忙行礼。

    心中更是道：‘之前在密藏听闻这位白骨法王乃是临危赴任，境界只是相当于仙道的紫府中期，虽然有‘即身佛’在，法脉不至于衰落，却也必然导致诸生无相寺声威大减……”

    ‘没想到传说不实，这位住持这些年拜访诸寺，辩经论法，闯下好大的名声……如今更是已经三法在身，可称大法王，已经足以执掌强大法脉了……’

    ‘等等……我为何心血来潮，欲来此处?’

    “道友请用茶！”桑吉双手合十，旁边自然有度子捧来酥油茶。

    素青抿了一口，与桑吉开始谈论道法与梵法之区别，渐渐不由沉迷，为桑吉的梵法高深而震撼。“我修【角木】，却不想大法王虽修士德，却对木德见解如此深刻……”素青心悦诚服道。

    “一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观……”

    桑吉，或者说已经顶号操纵桑吉的方青摇摇头，微笑道：“施主求访本寺，可是心有疑惑？”

    “正是……”素青叹息声：“我有一等一的灵丹相助，神通却迟迟不成……心有挂碍。”

    “只怕不是挂碍，而是魔头！外魔！”

    方青作金刚怒目状，喝道：“施主心中有魔，若不除去，只怕终生神通再难成就！”

    “嗯？不知是何外魔？”素青不由一个激灵。

    “魔乃因果……施主与一位大真人结下因果，心中郁结，不利神通。”方青道。

    “确实……”素青真人若有所思，那位妖月大真人的确给她带来了恐怖的印象。

    甚至至今依旧有些耿耿于怀。

    她在服‘大椿丹’，却感觉《大椿妙庭功》修炼迟缓，连道基都迟迟未能圆满，更不必说练成‘灵椿渡’神通，或许便是此原因。

    “那该如何解救？”素青真人又请教道。

    “我密藏法门，遇见外魔，自然是要么降服、要么斩杀……”方青双手合十，微笑道：“既然妖月大真人追杀过施主，施主再去追杀她一次，岂不是两相圆满？”

    “我……追杀一位大真人？”哪怕素青不知此时的妖月大真人已然四法俱全，依旧觉得桑吉在说笑。

    她区区一个紫府初期，拿头打紫府后期大真人？

    甚至，对方还是太阴一道，自家却只是木德，天然就要矮一头！

    “既然施主入了本寺，自然是与我佛有缘，贫僧愿助施主一臂之力……”方青呵呵一笑。

    他虽然与妖月大真人有因果，但桑吉好像没有。

    不过没关系，旁边还有一位素青真人，同样可以当做一件人形的占卜依凭！

    ‘大雪山传信……应当也是让我去追杀妖月，顺势刺出这一剑吧？’

    毕竟散木随时都有可能求金证道，素青真人这口剑必须放在方青身边！

    甚至，利用这一点吸引，或许那位妖月大真人会主动跳出来！

    换句话说，素青真人还可以是‘饵’！

    ‘唉……曾经也是一位紫府真人，甚至还得到转世之药，怎么就沦落到如此下场？’

    方青心中感慨，这便是服气道的大坑，哪怕能转世复活都没用！

    ‘背后没人，那就是一辈子棋子的命！’

    “大法王说笑了……”

    素青只感觉脊背发寒，下意识就要起身离去。

    但桑吉只是微微一笑，双手合十，身后六枚骨珠浮现，脸上覆盖了张白骨面具，那一双眸子瞬间化为昏黄之色，好似两颗黄宝石。

    恐怖的【女土】光辉笼罩而下，附带的位格差距，更是令素青恨不得直接跪倒在地：“拜……拜见佛子……不知佛子法驾在此，下修得罪了！”

    “缘法在此，施主还请随贫僧一行。”

    方青站起身，随手抽出白骨禅杖，淡然道：“否则让贫僧强行请你去，面上须不好看！”

 第431章 羽民 

    太虚濛濛。

    素青真人周身【角木】光辉笼罩，望着前方一袭白色僧袍的佛子，依旧有些难以置信。

    早闻诸生无相寺有佛子诞下……却未曾想到，竟然是这位白骨法王！

    佛子，便是使臣、仙属、侍臣……堪称金丹真君意志之延伸。

    因此，如今是一位金丹真君带着我游走太虚？难怪遁速如此惊人……

    “到了。”就在这时，前方一个淡淡的声音传来。

    素青真人跟着走出太虚，就见一片大海。

    此时正值夜间，大海漆黑如墨，天穹上却有一轮明月高悬！——海上升明月！

    太阴之气溢散，带着点点静谧守藏之意。

    不远处薄雾散开，现出一座小岛。

    不知为何，感受着扑面而来的水汽还有海风中的咸腥之味，素青真人非但不觉得陌生，反而颇有些缅怀之意：‘我早年成就紫府，便想游历天下，早知海外风光如此浩瀚恢弘，早就来外海了……’

    前方顶号的方青却没有这么多愁善感，直接降落到了岛屿之上。

    按照素青与我身上的因果，占卜指向之地，便是此处了……’

    他拄着白骨禅杖，看了看四周：“好像距离散木藏身的‘沉月海’并不遥远的样子……”

    “佛子……此地便是那妖月大真人藏身之处?”素青真人握紧木剑，一道翠绿剑光守护周身。

    “应当不错。”

    方青往内里走了几步，眼前豁然开朗。

    一座又一座宫殿浮现，虽然粗糙，却又带着一些蜀地样式。

    亭台楼阁，一一俱全，门框、梁柱之上甚至以银纹、银块装饰。

    “大日好金，太阴喜银……”

    他神识放开，就见到不少土著，大多都是凡人，被贬为苦役，修建这宫殿，但一个个力大无穷，手掌好似鸟爪，能轻易撕裂岩石，肋下生羽，背后高高肿起，好似两个巨大的驼峰，有的己经长出翅膀，往往担任督工的角色，在这些土著中威望很高。

    ‘鸟人？’

    方青心中吐槽，旋即就若有所思：‘按照本土道经，应该是‘羽民’，太阴一道的经文我也看过不少，其中就有‘羽化而登仙’一句，羽民可飞行遁空，逍遥自在，倒是颇为契合……’

    ‘只不过这些‘羽民’应该不是什么先天遗种，而是神通影响之下，血脉异化……然后被‘生’出来？’

    “何人敢犯天羽岛？”

    伴随着一声厉喝，几位飞行在半空的羽民显然见到了方青二人。

    他们眸光锐利如鹰，哪怕在夜晚也视夜如昼，甚至晚上还在赶工。

    此时发出尖锐的嘶鸣之后，立即有几道流光飞来。

    为首者赫然是一头达到道基圆满的羽民，通体羽毛雪白，与那些灰色、黑色的羽民完全不同。

    甚至远远看去，仿佛穿了一件羽毛大氅，无数太阴光辉流转。

    在羽毛之间，化为一枚枚细小的符文游走。

    “太阴一道的道基圆满妖物，当真少见了。”素青真人踏前一步，脸上浮现出2道木纹，眼眸瞬间化为翠绿之色。

    那羽民飞到近前，神色顿时变得恭敬而谦卑，跪在“地上”，膝行前进，来到素青真人面前叩首：‘华天风，拜见真人……”

    别看素青在密藏被各种安排，玩弄得不要不要的。但在外界，依旧是紫府真人，无数道基、服气修士在其面前，简直连蝼蚁都算不上，更可一言决定道基圆满修士的生死。

    更为恐怖的，还是一念之间，篡改其念头！

    这应当不是神通，而是某种法术？但对道基修士而言，位格加持之下的法术，与神通并无什么区别……’

    方青沉默不动，毕竟乃是佛子，有着自身矜持。

    而素青真人则是担任开口的角色：“妖月在何处？为何修建此等宫殿？”

    “启禀真人，我等并不知‘妖月’为何，但数月之前，有真人降临，令我等血脉有异，自然孕化，而得羽民之身……所有岛民尽皆感念那位真人大恩，因此开山凿石、取矿炼银，为那位真人修筑行宫……”这道基圆满的羽民结结巴巴地回答。

    “不是修炼而成，而是数月就成道基圆满？”

    素青真人略微吃了一惊。

    “类似土德的点化精怪，一切都挂靠在那位紫府位格之上……因此速成…”

    方青却是看到更多。

    此等行径，更加类似&#183;敕封&#183;，这些羽民更没有自修紫府的希望。

    当然，好处就是极其速成。

    “数月之间，将岛上野人驯化至此，倒也惊人……”素青真人感叹一声。

    若是她一个人来，见到这一幕一定掉头就走。此等斡旋造化之辈，她区区一个紫府初期，如何碰瓷？倒是如今，有着佛子撑腰，胆子颇大：“前方带路！”

    “是！”那羽民在前方引路，沿途诸多杂毛灰裔都畏畏缩缩地退在路边，不敢有丝毫质疑。

    方青于是与素青真人一起进入这座行宫，就见白玉铺阶、四周种着奇花异草，虽然粗糙，却也有一种粗犷的原始韵味。

    特别是墙壁之上还篆刻了各色壁画，用了银粉装饰，在月色下好似水银一般流淌……竟然如同剪影一般，活灵活现地动了起来。

    “嗯？”方青扫了一眼，发现是许多天女舞蹈、又有人死而葬、在棺椁中死而复生、遍体生羽的场景。

    “事死如生么？太阴一道与死亡脱不开关系……”

    “毕竟，生育的反面，就是死亡！”他心中若有所思，跟着那羽民长老进入一处大殿。

    这大殿恢弘浩瀚，以粗大的梁柱支撑，顶部开辟巨大圆孔，令月光直接照彻入内，洒落一地银辉。

    太阴之气弥漫，四周月光朦胧，各色壁画若隐若现。

    前方有如玉台阶，分为九十九级，最上首则坐着一人，一袭道袍，面容柔和，带着慈母光辉，正是妖月大真人！

    “妖月！”

    素青真人不知为何，见到此种状态的妖月大真人，反而后退一步。

    她见到无穷无尽的太阴月华落下，在妖月大真人身躯各处游走，令其脸上覆盖一层淡淡青气，眉宇之间银光闪动，四点银光荟萃，勾勒出一抹淡淡的月痕。

    妖月大真人双手修苌、白皙，轻抚在面前的瑶琴之上，周身四道神通交汇，化为身后满月轮，清冷的光辉洒落，好似水银泻地，令这座宫阙都清冷许多，自生太阴仙气……

    “四神通?”

    “四法俱全大真人……”素青原本还想拔剑，此时直接躲到了方青身后。

    “原是佛子驾临，当真是妾身之荣幸。”妖月大真人脸上噙着一丝笑意，倏然起身。

    此时在她身上，竟然也生长出银白色的羽毛，有极其精粹的太阴月华穿梭其间，好似为其披上一层羽衣。

    妖月素手轻拂，那太阴法宝的瑶琴瞬间绽放出一道道凌厉至极的太阴光辉。

    一一少阴洞寒玄光！

    神通一“洞渊弦”！

    哗啦啦！

    清冷至极，足以令大真人都退避三舍的“少阴洞寒玄光”落在一枚枚白骨念珠之上，自身轰然炸开，化为一粒粒银白碎屑，好似玉屑银锭，散落一地。方青那双宛若昏黄宝石的眸子瞥了一眼妖月大真人，向前踏出一步。

    轰隆！

    【女土】光辉涌动，一片黑暗降临，好似阴沉积聚之土，要将这片宫殿彻底埋葬。

    唰！

    高台之上人影一闪，妖月大真人已然消失不见，一座银白宫殿虚影随之浮现。

    无数雨水夹杂太阴之力，好似冻雨一般，滴落。

    雨水蔓延之中，又好似带着一丝氤氲化生之力，令素青真人面色一变，一剑斩向自家小腹。

    呜哇！

    虚空中好似传来一声婴儿啼哭之声，【摧折锋】之下，那一口木剑若有似无，从素青腹部挑出一团虚幻血肉，这血肉成婴儿蜷缩状，似乎努力想长出五官，却最终失败，化为一团血气消散……

    【危月】神通——‘万物生’！

    至于方青？则根本没有这个隐患，他佛子位格远高于如今的妖月大真人。

    在‘洗尘缘’之下，没有任何诅咒、巫术能够沾身。他手中白骨禅杖轻轻顿地，‘银月宫’好似受到莫名大力摧残，又经历一场地龙翻身，无数宫殿倒塌、只余断壁残垣……‘银月宫’被破，甚至可能神通本源都有受损！

    那漫天雨水不知何时消散，一抹月光洒落化为一具瑶琴，滚落一旁。

    “琴不错，可惜人不行……”

    方青一步踏出，来到妖月大真人面前。

    此时，这位四法大真人半跪在地，周身羽衣散落，黑发如瀑布般垂下，面颊如玉，嘴角溢出一丝殷红……

    ‘这便是……佛子?’

    ‘哪怕紫府圆满，依旧远远不是对手……’

    ‘佛子都是如此，即身佛又当如何?’

    素青真人见到这一幕，心中没有大仇得报的畅快，唯有阵阵冰凉……

    “你在求死?”方青昏黄的双眸望着月色下笼罩的这位【危月】大真人，嘴角却勾起一丝微妙的弧度：“你欲求金？你在求太阴一道的尸解仙！”

 第432章 尸解求道玄法 

    “求金?”

    素青一个激灵，自从来到天羽岛之后的异样感瞬间有了某个宣泄口，思绪如泉喷涌：“以死求金？是尸解法?”

    “不错……这天羽岛的宫殿看起来突兀、粗陋……但若看成一座陵器，却是正当其时！”

    一念至此，她目光不由上移，望着那大殿穹顶的图形缺口，还有从缺口处摇落的月光。

    天地金位有五证，名为天地人神鬼！

    其中的缺位鬼仙，又可名‘尸解仙’，‘玄微信’。

    而所谓的‘尸解’。便是太阴一道的秘传，还有一个名目，称为‘羽化飞仙’太阴炼形’之道！

    “尸解者，吉将登仙，假托为尸以解化也。”

    方青毕竟手中是有全套【毕月】传承的，又在密藏博览群书，也算太阴一道的高修了。

    对于‘尸解’这个概念，自然并不陌生。

    《银乌緞月卷》有云：“夫尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也，故又喻之为“蝉蜕”，如掉留皮换骨，保气固形于岩洞，然后，飞升成于真仙。”

    密截梵经更有记载：“太阴炼身形，胜服九转丹。形容端且严，面色似灵云。上登银月宫，受书为真君！”

    这位妖月大真人既然四法俱全，自然就要开始求金。

    而所得求金法，自然算不上太好货色，只能求最末一等的‘尸解仙’。

    当然，有着太阴道统加持，哪怕是‘尸解仙’，恐怕也能比拟水、土、木三德的神仙、人仙……

    更关键是，欲求太阴尸解仙，必得先‘尸解’，此又分为‘兵解’ ‘杖解’等法门，最好是有一高位格者亲自助力，可大增求金气象！

    “你求缺位，因此不必神通圆满，甚至重伤之躯更佳……毕竟你这躯体最终都是要抛弃的，太阴炼形、飞升银月……最终还要那位【危月】之上的真君将你重新孕育、产下……才算完整的‘尸解仙’！”

    方青语气很慢却一字一句，宛若一座座大山，压得妖月大真人不得不低头。

    “你营造此地，便是算到会有人来杀你……要借本座之手尸解。”

    “只可惜……本座怎么会让你如愿？”他要杀了妖月大真人自然简单非常，但不杀，同样只是一个念头的事情罢了。

    【女土】有埋葬意象同样可以封印！

    银白月宫之中，四周一片死寂。

    青素真人额头更是滑落一滴冷汗。

    ‘只差一点……这位妖月大真人搐不好就要开始求道了，这位佛子也是心思深沉若渊，更明察秋毫，竟然能推演至这一步，提前堵住破绽……’

    咔嚓！咔嚓！

    就在这时，妖月大真人原本被压下去的脖颈一点点抬起。

    她的头发瞬间生苌，渐渐雪白，化为白发三千丈，一双眸子没有眼白与瞳孔，好似两个空洞，眉心一轮月纹却是越发璀璨，幽幽道：“尸解，求道玄法’岂是如此不便之物？纵然没有佛子尊位加持，却也足够开启求金了……”

    话音刚落，哪怕有着神通镇压，她周身精血都在飞快哀败，如玉面容之上浮现出大量皱纹，瞬间变为一具干瘪衰败的尸体。

    无数血气、精元……都被一丝不苟地抽出，汇聚于紫府之中！

    一道又一道神通升腾而起，迎着月色，赫然开始了太阴炼形！

    “她……开始求金了！”

    感受到自身位格都不足以压制，方青稍微后退几步。

    修士求金为自身升华之始，妖月原本的大真人位格都开始暴涨。

    自家只是借了一丝【女士】金性位格，自然就不足以压制。

    更何况……

    方青抬头，凝望那一抹穿透穹顶的月色。

    “妖月大真人何时不证？此时却证？显然‘执岁局’的大幕就要拉开了……”

    ‘若我出手太激烈，当不是主动招慧那位真君注意?’

    ‘还是见机行事吧……’

    他与素青真人退到大殿之外，忽然就听得几声惨叫。

    那是带他们来此地的羽民！

    在见到妖月大真人开始求金之际，便纷纷哀嚎倒地，身上羽毛飞快增生，面部嘴巴突出，类似鸟类喙子，竟然更进一步，化为某种妖禽，环绕大殿飞舞。

    “速归！速归！”那头最大的妖禽张开喙子，发出的居然还是之前那道基圆满修士的声音。

    而听到他的声音，更多的羽民失魂落魄，丢下手头一切跑来，又纷纷跪地翻滚，化为同样的妖禽，簇拥着宫殿飞舞……

    天羽岛上空，不知何时飘来乌云，有风起雨落。——‘天蚀雨’！

    那无数妖禽开始交搞，肚子迅速变大，有新生命破体而出。

    不仅仅是妖禽，以那一座月宫为中心，附近的野兽、飞禽、甚至石头、树木……都开始孕育、生产……

    ——‘万物生’！

    见到这一幕，素青真人脸上浮现出一丝恐惧之色，躲在方青身后。

    【危月】上那位，未必是最危险的真君。

    但必然是最可怕的那一位……

    虚空之中，隐隐有琴声传来，动人心弦。

    而那一座月宫更足似乎与莫名宫阙融合，变得越发光洁透亮、太阴之气弥漫全岛……

    ——‘银月宫’！

    ——‘洞渊弦’！

    四道神通通天彻地，纵然琴音细微，代表‘洞渊弦’未曾圆满，但证缺位却是恰到好处。

    方青抬头，可见乌云浓郁不散，只有一轮月影，诡秘朦胧。

    “太阴四相，【张月】为圆满之月，【心月】为初升之月，【毕月】为残月……而【危月】为月之影，阴之极……”

    “见影不见月……正当其时。”

    他心中暗付，就见一道完全由太阴月华组成的洁白光柱落下，直入大殿之内。

    无数桂花香气四溢，有一缕缕太阴青炁自动形成，簇拥光柱周围。

    四道神通与光柱交娲，渐渐生出一具玉骨……而在光柱最下方，那一具原本妖月真人的尸体却是被一层又一层洁白羽毛覆盖，迅速腐朽，化为尘土……

    那一具玉骨缓缓上升，似乎要沿着通道直入太阴，渐渐复生血肉……

    “其人哲死适太阴肉既灰烂，血沉脉散者，而犹五藏自生，白骨如玉，七魄营侍，三魂守宅……当生之时，即更收血育肉，生津成液，复质成形，乃胜于昔未死之容也……此谓真人炼形于太阴也！”

    素青真人眼眸失神，下意识喃喃道。

    而方青则是伸手一抓，似乎抓到了虚空中的一缕水汽：“原来如此……”

    “佛子何解?”素青真人诧异望着方青。

    “妖月……只是一枚弃子，那位大人并不指望她一定能成功，需要的只是开始求金这个过程……”

    方青昏黄宝石般的脖子微微一动：“之前。后夏建立，玄虚天坠落，又有两位水德侍神消亡……南方灵氛届水，名‘风起雨晦”……此道灵氛，虽然同样宜于木德，却终究比不得纯粹的木德灵冢……而著欲改之，已经找不到另外一位木德紫府圆满的修士求金了……只能暂退一步，以太阴提点诸水之能，令这水德灵氛之中，多一道太阴之意……如此一来，若求金者神通亲近太阴，则能多一分把握……”

    他毕竟是看过《四舍青柳诀要》的，更知晓‘桥沉月’这道神通的存在。

    以如今道行，略微推演一番，便知道此神通才是求金之核心！

    与如今妖月大真人求金一对照，立即什么都知道了。

    “一位太阴一道的四法大真人，被当做弃子？”素青真人简直难以理解，“这便是真君的手笔？”

    若成功自然最好，手下多一位尸解仙……

    若不成，也自有其用处。

    方青淡然道，心知妖月真人无关紧要，剩下的散木真人能否求金，才是接下来的关键。

    为此，哪怕垫刀一位太阴圆满，都是在所不惜！

    他细细感应便可感知到外海灵氛虽然依旧是“风起雨晦”，却多了一丝太阴之气。

    这一缕太阴之力看似孱弱，却提点水德，颇有几分‘水中月’ ‘镜中花’之感。

    ‘水德灵氛本就利于木德修士突破……至少不会形成阻碍，再有这一丝太阴之气，当真是极妙了……’

    ‘木德修士突破的灵氛，只要不撞上那几个火德、金德、火日灵銞，就没有多大关系，却做到如此尽善尽美……显然也是有心了。’

    此时，已经过去数个时限的时光。

    方青抬眼望去，就见太阴光柱中的太阴炼形之躯已经无比完美，现出一具身披雪白宫裙，面目如画、眉心一缕月痕的女子。

    只是其双目紧闭，依旧未曾睁开。

    而长夜漫漫，终有尽头。

    “似是艰难……纵有真君亲口允诺的求金之法，求的又是缺位，都如此困难么?”素青神色暗然。

    “太阴尸解之法，乃是复返先天之道……若其化作婴儿，反而是吉兆，此时则渐渐转凶……”

    方青摇摇头：“更何况……古时求金虽然有坚持九日九夜的，但求太阴不同，等到夜尽天明、大日东升……这意象可就大大不利了。”

 第433章 执岁局启(加更求订阅) 

    沉月海。

    天光黯淡残月未退、大日未升。

    日精月华行将交汇，正是突破的好时节。

    一座大岛之上。

    “沉月海……没想到，此处竟然就是上古时期，妖族大圣‘毕月岛’陨落之地……”

    散木老道仍旧单手独臂，盘膝坐在一块青岩之上。那位妖月大真人使用太阴法宝一击，不仅仅令他失去一只手，更永久性失去了这部分躯体，哪怕神通都补不回来。

    但此时，这老道眼眸却越发明亮：“大难不死，必有后福……没想到竟然能令老道得一份求金资粮……”他嘴角微微一勾，继而神色就转为阴沉。

    很显然，那幕后的人，目的几乎已经不加掩饰了。

    但即使如此，又能如何？

    按照他的观测，‘沉月海’有大恐怖，如今他连这岛屿都出不去！

    甚至，一步踏出就是死！

    而过了几日，等海中危险蔓延上岸，同样是死！

    这危险甚至封锁了太虚，将这小小现世岛屿，封锁成为一处紫府真人的绝地！

    “唯一的希望，就在于求金！”

    “只要成就真君，自然天下都可去得！”

    散木老道盘膝而坐，望着自家受损的紫府，神通：“这神伤身破之态，倒是契合‘缺’位意象……”

    忽然，他神情一动。

    天风吹拂，带来海中水汽。

    在水汽之中，更混杂着点点灵机。

    “灵氛有变？此等波及天下之变，莫非有神通圆满求金？这是……太阴灵氛？水德灵氛之中，夹杂一丝太阴灵氛，莫非求道者乃是一位太阴真人？”

    莫名地，散木老道便想到妖月。

    当今天下，太阴一道的求金种子其实极其稀少罕见。

    “若真是如此，老道却不算亏了……”

    他面容一点点变得冷冽，默默调整自家气息，等待大日东出那一瞬。

    如今灵氛有变，最合那一份‘少阴孛月秘法’，若不求金，必死无疑！

    若求金，至少还有一线挣扎之机！

    终于……到了大日初升之际，鸿蒙紫气浮现，太阳日精与太阴月华交汇。

    “贫道樗栎门散木，今日于沉月海求金问道，惜乎未能邀请各位同道观礼……”

    散木道人缓缓站起，声音郎朗传播开去，在太虚之中来回荡漾。

    他自嘲一笑：“散木者，以为舟则沉，以为棺椁则速腐，以为器则速毁，以为门户则液桶，以为柱则蠹，是不材之木也，无所可用，故能若是之寿……此为‘樗栎不材，幸得全生’之理，可惜……老道已经变得有用了。”

    霎时间，一道道神通次第亮起。

    散木老道脸上浮现出无数纵横交错的木痕，身上浮现出苍老与初生的岁月轮转之气。

    他一双眼眸也变得翠绿，灿若星辰。

    岛屿之上，一株株樟树与柳树浮现，有童子童女在其间嬉戏……

    一丛丛白蒿蔓延开来，其中有点点流萤，好似流星追月……

    【斗木】神通——‘樟柳神’！

    【斗木】神通——‘采繁影’！

    一声声穿空破云的鹤啼之声浮现，一只又一只洁白的丹顶鹤在半空中飞舞、盘绕……

    【斗木】神通——‘鹤鸣轩’！

    这三道神通光华璀璨，汇聚一处，化为一卷原野踏青、仙鹤啼鸣之图。

    散木老道身上无数翠绿之意迸发，化为一件满是草木鱼虫的道袍。

    天际乌云散去，现出一轮明月。

    终于……一座有些虚幻的木桥浮现，横架天穹！

    桥身渐渐化为金色，桥下有水，倒映出一轮月影……

    散木老道四道神通皆燃，气息攀升至此生巅峰，站立于金桥之上，望着那北方星辰，慨然漫步……

    天穹以北方向，一颗淡绿星辰异象纷呈，似与散木真人呼应，有万千玄妙落下。

    那是朝拜太阴、牝化道枢之妙！

    是枢、是柄、是桥、是衡！

    是【斗木】金位！

    散木老道眼眸中渐渐沾惹上一丝金色，在桥梁之上不断靠近北方天穹，欲与金位相合……

    一步、二步、三步……

    他发梢之上生苌出野草花卉，每走出一步，身上的道化现象就越发严重，好似下一瞬整个人便会化为山精木魅……

    他走出几步，望着依旧遥遥无期的桥梁另一端。

    那是【斗木】果位，也就是主位所在，不由自失一笑：“水中月、镜中花……不过如此、不外如是。”

    “少阴孛月，本来便不该求主位的……纵然用了那一份求金资粮，老道终究是块朽木，就没那个命。”

    散木老道来到金桥边缘，望着那浅薄而虚幻的池水。

    只见水面之上，赫然倒映着一轮‘明月’！

    不，那不是‘明月’，而是【斗木】金位的倒影，借助太阴一缕玄妙幻化！

    “少阴孛月缺位而明！”

    散木老道一跃而下。

    他欲往上走，是越来越艰难。

    但往下轻轻一跃，却是一蹴而就，将那一轮虚幻的金位明月抱在怀中！

    【斗木】金位颤动，一股奇异的波动通过太虚，无远弗届地遍布整个天地！

    随之而来的，还有一道声音：“本座散木，今证【斗木】缺位，号为‘少阴玄蒿真君’……”

    ……

    后夏，原本的南吴之地。

    哗啦啦！

    暴雨如瀑，已经连续下了许多年，淹死生灵无数。唯有世家大族，借助道基阵法，还能勉强维持，却也只能各家自扫门前雪。

    这一日。

    清风吹拂，那浓郁到几乎化不开的雨云缓缓消散，现出东升旭日。

    一名在世家封君阵法下耕种的老农抬起头，望着那久违的太阳，眼睛微微眯起。

    在他耳边，同样传来了一把苍老的声音。

    “本座散木，今证【斗木】缺位，号为‘少阴玄蒿真君’……”

    老农并不能理解此句含义，但望着终于退去的洪水、雨云，嘴唇翕动，颤颤巍巍地跪了下去：“拜谢老神仙嘞……”

    ……

    九天火府。

    “ ‘少阴玄蒿真君’……还真让他成了。”

    夏元启一袭赤红道袍，神通早已臻极，此时身周还萦绕着庞大的气象。

    无数赤云升腾，隐约间可以看到兵火连天、破国屠城之景，还有一座南吴城池，似是钱塘，当中无数老弱妇孺，在兵祸之下惨叫、哀嚎，仿佛永远在城破这一刻轮回……

    这一切的一切，共同组成了难以言喻的【翼火】气象，其为燎、为燹、为劫、为炀、为殃！

    火光一闪！

    三位九天火府地位最高的掌旗使现身，齐齐向着夏元启行了一礼：“拜见道子，洞天有令，今日求金！”

    “早该如此了……”

    夏元启站起身，周身瑞气条条，不仅有【翼火】气象，更似乎汇聚了后夏国运，命格气数贵重到无以复加的地步。

    “早在屠破钱塘之时，我便可以求金……区区南方水德灵氛，还能影响我不成？”

    求金之事，自然不能在洞天内干。

    他一步踏出，就来到一座九层高台之上，四周用火红玉石篆刻大量凤纹，有各种灵火熊熊燃烧。

    一名掌旗使笑道：“终究对道子有些影响……但如今随着这位‘少阴玄蒿真君’求金成功，天地灵氛大变，应当为‘暄风解愠’！春日迟迟，卉木萋萋，南风之熏兮，可以解吾民之愠兮——此为木德化育之功，以木生火，正当其时！”

    “哼，若要坏了那位大事，按我说，不如在昨夜就先那‘少阴玄蒿真君’一步求金，用我的证道引动天地灵氛转向火德，直接冲死了祂，一了百了……”

    夏元启伸展双手，旁边一名掌旗使立即为他换上一身大赤祭袍，闻言赔笑道：“以道子天资，自然如此……但落凤山上那位大圣之前传言，必须在‘少阴玄蒿真君’得道之后再求，以火德灵氛改天换地，影响之后大战便可……”

    最后一名掌旗使丢了‘都天烈焰旗’，没什么旗帜好掌，手中托着一双乌麟踏云靴，一丝不苟地道：“那位在‘沉月海’求金，沉月海为当年毕月乌大圣陨落之地，按照那位‘燎羽燮天大圣’之意，似是要借助此次求金，将毕月乌陨落之后残存的一切后手引动、销毁……这也是洞天内的意思，毕竟那毕月乌大圣上古曾吞金噬火、连拭两位真君，其行不测，似有所藏……”

    提到那位凤凰【翼火】之主。

    夏元启脸上的桀骜之色立即消散，化为崇慕与恭谨。

    毕竟，等下他还要上赶着给人家当儿子，以此意象，去求【翼火】从位！

    更关键的是，若“燎羽燮天大圣”不允，他就注定求金失败！

    “开始吧！”

    ……

    古蜀之地。

    摩云崖。

    ‘少阴玄蒿真君’……成了。”

    拥有绝世风姿，脸上却满是各类毒疮的‘元炁使’站在云层之上，扫看大地。

    “兵戈之气……倒也足够了。”

    “准备玄巫大祭……开启白曜天！”

    她手中浮现出一枚白金色的令牌，心中道：‘什么太黄天、灶君……根本不值得两位真君如此应对。’

    ‘那白曜天中的金德真君复苏……原本便是给木德这位准备的，毕竟唯金能克木的剑阁那一位自家不愿出手，却也助力一把。’

    ‘纵然这些年的大战连绵，都不过是准备兵戈之气罢了……亏那些下修还以为四方混战……其实不过上面大人允诺，默契行事，哪怕“灶君”都必须屈服！

    东西合围，金火齐发，以克木德。当真是天下汹汹……这才是那位金丹后期真君该当有的待遇！”

    ‘天下真君，都不愿有一位新的【值岁】横压头顶，除非自家就是那位【值岁】！’

    元炁使单手掐诀，口中念念有词，一道法力打入白金色令牌。

    白曜天颤动，开启一道门扉。

    在门扉之中，隐隐可见一颗庞大无比，额头有着符箓的巨大头颅，正咬着一道奇异的虚影。

    其身穿十二章纹大衮冕，头戴平天冠，好似阴间天子，统御万神，又有种种祭祀、锻造之相。

    正是‘玄冥殷世镇冥显化阴天子’！

    那令牌催动之下，真君额头的符箓消失不见，双眸中泛起一道白金光辉，终于将那一道【鬼金】金性一口吞下！

    金性、真君记忆、甚至一座金德洞天等种种条件都已经齐备！

    只要运转「洞天求金法」，顷刻便是一位上古真君的复苏！

    正如当年太黄天的‘灶君’一般。

 第434章 各方 

    “老道成了！”

    沉月海。

    罡风猎猎，深海中潜藏的危险在一位真君面前，却只能尽数消退。

    散木道人，或者说‘少阴玄蒿真君’悬浮半空，感受着自身伟力。

    从紫府真人到金丹真君，看似只是一步。

    但这一步踏出，立即便是天与地的差距！

    “一步登天……”

    ‘少阴玄蒿真君’的神色渐渐变得冷峻：“到了此时，那幕后黑手也该出现了……”

    仿佛言出法随一般，太虚震颤，天地间忽然多出一只大手！

    这大手干枯、漆黑……却有种遮天蔽日之感，似乎一掌之下，整个天地都要为之倾覆！

    散木老道瞳孔一缩，同样现出真君法相。

    一轮遮天蔽日的青色身影浮现，高耸入三十六重云霄，脑后还有一圈残缺月轮。

    祂一袭青色道袍，眼眸如同日月，有岁月在其中流转，无数翠绿光环首尾相连。

    这令祂看清了偷袭者。

    对方藏身之时好似天地微尘、沧海一粟，哪怕散木真君都未能发现。

    而此时出手，却是石破天惊，天地皆赤，凶星降世，化为一头头凶狠狼兽随行！

    在那漆黑干枯的手臂之上还缠绕着一条奇异木蛟，其好似由无数藤蔓、木须虬结而成，引动天地间的【角木】金位，张牙舞爪，却对那黑手主人满是依恋、孺慕之色……

    那撼动天地的巨大手臂套着玄色广袖，其上以金丝绣着百种草木纹样，暗合四时枯荣之变，缀满细碎的翡翠鳞片，行动之时如竹影婆娑，光影斑驳。

    在玄袖之后，则是一袭仿佛由古老树木枝干与藤蔓编织而成的长袍，那长袍似有生命一般，不断扭动、蠕动，发出沙沙声响，好似无数毒蛇在暗中爬行。

    无数翠绿光辉凝聚化作波纹，自这一道伟岸身躯之上不断向外溢散，又有一双如若日月的眸子，双瞳深处流转着青碧色光晕，仿佛藏着千年古木的年轮，眉若远山含黛，鼻梁挺直如峰，面容却仿佛经过无数年刀削斧凿的岩石，带着冷峻之意，头顶黑发如瀑，戴着一顶两仪交泰冠，脚踏乌爪朱履，腰间一条金玉革带，其上挂着金玉翠珠制成的玉环绶。

    略微动弹之间，便有无数光辉、符文……好似暴雨一般播撒而下，显然每一件都非是凡物。

    “【角木】为爪牙、【奎木】为其身、【井木】为佩饰……”

    散木真君喃喃一声，面上满是震撼之色：“好一位木德金丹后期……”

    如此一位恐怖存在对祂出手，祂能抵挡一招半式，就已经是天地庇佑了……

    九天火府。

    燃烧种种灵焰的祭坛之上，夏元启一身冕服，周身无数赤云涌现，气象万千，又有国运加持，命格贵重至不可思议的地步。

    四道赤红光柱冲天而起，化为四道【翼火】神通！【翼火】为燎，为炙、为却，为炀，有兵火连天、破国屠城之殃！

    赤红之色渐渐覆盖而下，遍布祭坛。

    此乃神通——‘血满城’！

    一缕缕赤红火焰遍布祭坛周围，化为赤色大蟒，不断吞噬灵焰……

    神通一一‘离火殇’！

    继而，有风云涌动，点点甘霖落下，令火蛇背生双翼，腾飞而起！

    ——‘惊鸿翼’！

    种种火德玄妙浮现，令旁观的三位掌旗使都羡慕不已。

    “这‘离火殇’与‘惊鸿翼’……都是【翼火】正统神通，一者主火德，一者乃‘水火相济、风动火势’之体现……如今火蛇生翼，只待腾飞！”其中一位掌旗使不由感慨。

    “还有这一道‘血满城’，乃是专为【翼火】从位而设，真君亲自撰写功法，交由数十道基试错……最终完美无缺，将兵火气象再推上一层楼……”

    “只看【翼火】金位是否垂眸了……”

    最后一位掌旗使心中有些忐忑。

    而祭坛之上，夏元启周身已经笼罩在一层火焰之中，无数赤焰纹路爬满全身，眉心一点火焰绽放明光，越来越亮，最终化为飞鸟之形，从天灵飞出。

    一一“坎渊沉焰！”

    此火虽是天地灵火，排名却并不高，更倾向水德，并非一种特别好的本命灵火。

    但此时却播撒蓝光，化为脖颈修长的鸿鹄之形，扑腾而起。

    神通一一‘凤求凰’！

    三位掌旗使尽皆面色肃然，能否感应金位，在此一举了！

    就在这时，南方天际，一颗赤色星辰光辉大亮！

    丝丝缕缕的赤德之气萦绕，形如凤凰，蓦然降临俗世，引动天地之火相迎化为一尊形态华丽、似孔雀而若白鹤、尾羽修长的火禽！

    “啊！”三名掌旗使惨叫一声，身上燃烧起各色灵焰。

    那灵焰点燃了他们的双眼，同样点燃了他们的道心……而种种火德道行，也随之浮现。

    “绿尾虹雉、形似凤凰……此乃青鸾！”

    “青鸾大圣……不是早已陨落?”

    “不！那并非青鸾！而是那位大人的一尊化身！祂……祂亲自降临，以助道子气象……金位垂目了！”啾！

    坎渊沉焰所化蓝白鸿鹄瞬间发出一声高亢之鸣，追随着青鸾飞行，如同子伴父、女随母……一同飞入太虚。

    否则一位火德真君现世，北方起码得大旱三年。

    “哈哈……吾道成矣！”夏元启发出一声满是喜悦的长啸，祭坛之上燃起熊熊烈火，化为一条巨大无比的翼火之蛇，将他吞噬入腹，位格迅速拔高，渐渐不可直视……

    继而，便同样追随着青鸾，飞入太虚。

    【翼火】从位被证，天地灵气随之一变，有火德燃木之象……

    ……

    大日未升之前。

    天羽岛。

    “风起雨晦之灵氛，混杂一丝太阴……”

    “这虽然利于散木求金……但似乎，更适合我！”

    方青望着天际，就见大日将升未升，日精月华交汇，心中自语道。

    他修【箕水】，如今四法臻极，达到求金的底线！而服气道天地灵氛为水德，虽然宜于木德，但更利于水德！

    更不必说，这一丝太阴灵氛掺杂其中，正契合自己第四道【箕水】神通——‘井中月’！

    ‘至于求金法？我有当年玄虚微妙真君撰写的法门……虽然那是求主位的，但如今以我道行，却能摘出几句，寥作求缺之用……’

    ‘求金法方面有缺憾，同样可符合‘缺’之意象……’

    说实际的，方青戴着白骨面具，看似波澜不惊。

    心中还当真有些想要返回本尊，直接开启求金的冲动。

    ‘就是……感觉太过合适了一些。’

    ‘我可不比散木、广木之辈，已经被掐死前路，只能按照道途行走……’

    ‘如今我有退路，他们没有……这就是最大的区别！’

    ‘与其冒险一搏，不如还是退而留有余地，等待日后再看……’方青默然。

    ‘这【箕水】金位，还有我未曾看明之处，贸然求之，总觉有些不安……而涉及真君之事，《梅花易》已经算不准了。’

    ‘时间是站在我这一边的，一开始在【胃土】等局中，我只能战战兢兢地望着上面那些大佬表演，如今已经可以短暂在此等顶尖局势中出手……等到将来，未必不能做棋手！’

    伴随着大日出现，太阴月华的光柱之内，妖月大真人的状态是肉眼可见的不妙。

    哪怕素青，都能察知这位大真人越发艰难。

    甚至随着大日东出，一缕太阳光辉落下，那太阴炼形之体上，立即浮现出相应的灼烧伤口……

    ‘太阴炼形，遇到太阳，又能如何?’

    她心中感叹，忽然又听到了风声。

    呼呼！

    天风吹拂，东方一道青碧光辉浮现，令岛屿之上大地回春，无数草木繁衍、生长……

    “这……灵氛有变?”

    “天风吹木，暄风解愠……”

    素青真人掐指一算：“从水德转为木德？倒也还好……都与太阴并无太大冲突……”

    而在这时，她耳边同样传来散木证道之音。

    “【斗木】缺位，有真君了?”

    素青全身发抖，隐隐知道自家已经陷入一个巨大的漩涡之中，在外则是一片黑暗，不知多少大人的眼睛望着这一处。

    “此等局面之下，哪怕佛子……都只是棋子罢了。”

    她望着那一道一袭白色僧袍的身影：“这位佛子……又该如何呢?”

    但素青还未回过神来，就见东方天地忽然大变！

    一尊通体青色，眸若日月，挥洒无穷光辉的真君法相浮现，仅仅只是半身，便屹立于云海之上，压塌无数云霄，形成天漏一般的异象……

    俄而天地皆赤，凶星闪耀，有狼兽奔行天穹。

    隐约之间，可见一尊比方才那一道真君法相还要庞大，双肩若山峦起伏的真君身影！

    祂……

    “啊！”

    素青真人惨叫一声，两只眼珠瞬间炸开，化为血洞。

    哪怕她是紫府真人，有位格在身，依旧难以直视此等伟岸存在。

    倒是方青，面具之下的昏黄宝石眸子望着天际两尊真君法相，只是身上长出些花草，却依旧能够直视。

    “是因为我借助一丝金位之能，终于有直视真君的权柄了么？”

    他扫看几眼，就见散木所化的‘少阴玄蒿真君’被一条好似无数藤蔓、树须缠绕组成的【角木】蛟龙缠绕，身形一下变得虚幻……

 第435章 黑暗丛林 

    ‘【角木】蛟？’

    ‘可怜当初也是木德正位之主，竟然沦落到此等地步……’

    只是仅仅扫了一眼，方青心中就浮现出大量道行，与曾经参悟过的《太素金玉》结合，点点滴滴地涌现在心头。

    ‘【奎木】擅藏……这代表其已经完全掌控【角木】从位，化为这木蛟，缠绕在身……这是身兼一道【角木】从位的外在体现？’

    ‘甚至，那条木蛟就是曾经那一位【角木】真君……’

    ‘此等手段、此等手段……一开始是‘藏’，如今却是‘摄’！”

    ‘摄者，治大政而不居其位，乃暂统也！’

    ‘也就是说，通过控制那条【角木】蛟龙，成功控制了【角木】从位……以此晋升金丹后期，当然，被藏得连名字都没有了，那原本的【角木】真君与死亡并无什么两样，理论上是再无反噬可能的……’

    ‘为何要用‘摄政’、或者说‘摄金’此种方式？大概跟道行有关…身兼主从顺缺四道金位，终究负担很大？’

    ‘并且……多一个不会反叛的化身帮忙控制，同样也是一种余地？’

    欲成金丹圆满，必须掌控四大金位，但不是必须全部证一遍。

    通过各种手段，只要能达成控制，都可以作数，这同样是《太素金书》的精髓所在！

    而此时，方青耳边又传来一声高亢的风鸣。

    他通过桑吉的眼眸，那一双昏黄宝石看到太虚破碎，绿尾虹雉的神禽飞出，赤红云气笼罩天地。

    随后飞出一条【翼火】之蛇，形似羽蛇，好似一条赤红巨龙，缠绕向那位【奎木】真君……

    ‘这是……夏元启？他求金成功了？’

    ‘只是……怎么一求金成功就化为妖族大圣，还不要命地冲击一位金丹后期？’

    ‘这就是他求金成功的代价么，燔尽一切？包括神志？’

    ‘这是由他燔烧南吴以成气象，又吞噬后夏国运之时便已经决定了的事情？’

    ‘祂的作用，就跟那阴尸宗埋葬的头颅一样，是一种金丹级别的手段？不！甚至更高！通过短时间燃烧薪柴，凑足意象，足以威胁金丹后期？’

    此时，那素青真人早已昏厥过去。

    而方青同样看到了青鸾，深刻知晓对方并非上古时期的青鸾大圣，而是——‘凤凰’！

    ‘上古凤凰……同样在利用青鸾大圣的尸体，以血脉联系控制【紫火】缺位，甚至变成自己的人间行走之身？’

    ‘莫非，是在忌惮青鸾体内的火德【值岁】之污染？如此一来……什么凤凰生了青鸾，又将其吞回的隐秘是假的，但凤凰杀青鸾，却是确凿无疑的事时……’

    ‘果然……够狠！’

    方青望着那赤红羽翼火蛇，耳边似乎传来了如烈焰炸开般的声音：“吾为燎、为燹、为劫、为炀、为殃、为祸……为‘烬霄燔木大圣’！”

    随着这一言落于天地，那原本的‘暄风解愠’再变，熊熊燃烧起来，化为炽烈的火德灵氛！

    对于真君而言，区区灵氛改变，自然算不得什么。特别是‘奎藏衔青真君’这等金丹后期的恐怖存在！但在祂还镇压着一位木德真君，甚至尝试晋升金丹圆满之时，若天地灵氛突然从木德转为火德，自然还是会受到影响的，更不必说，此时还有一尊妖族大圣追着他，欲燔尽一切。

    “这夏元启，必然遭到算计……甚至是九天火府那位真君，将他推出来的……否则好好一个人，怎么证成了妖族大圣?”

    方青目不转睛地望着天地，心中自语。

    ‘纵然极尽升华、加持各类意象、又有灵氛……刚刚晋升，依旧是金丹初期，如何是金丹后期的对手?”哪怕那位真君还镇压着另一位真君，状态不佳！

    他眸光深邃，仿佛看到了那一条翼火蛇背后，两团巨大的火云！

    其中之一赫然来自青鸾，也就是来自凤凰，来自那一尊‘燎羽燮天大圣’！

    另外一团火云，应当便是来自九天火府那位金丹，太乙祖师大弟子东合子的嫡系道统！

    方青能感受到，那一团火云之中包含的种种枝头火、初生火之玄妙意象，代表其为一位【尾火】真君！

    ‘若暗中还有这两位支持，倒也说得过去了……’

    ‘即使如此，那位‘奎藏衔青真君’也只是略有麻烦罢了??’

    吼吼！

    角木蛟龙咆哮，一根根触须蔓延开来，每一根都似乎能束缚天地，与赤红翼火蛇厮杀在一处。

    而就在这时，天穹之上，两颗星辰骤然明亮！

    其金气蔓延，若冲牛斗！

    正是【鬼金】与【亢金】之位！

    天地灵氛一日三变！有锋锐之气充斥寰宇！

    太虚破开，从中浮现出一颗巨大的首级，其面如冠玉，眸若晨星，头上扎着玉冠，一根又一根漆黑头发垂落，每一根头发都远比一口九转飞剑锋利。

    此时张开大口口腔中无数剑齿丛生，好似十方剑冢丛林，天地间金气汇聚，化为一道耀眼的剑光长河，斩向‘奎藏衔青真君’！

    东西合围，金火齐发！

    ‘执岁局’此时，才略显端倪！

    诸多真君显世，对服气道天地产生深远影响。

    不说一日三变的灵氛，对修行者有多不友好。

    仅仅只是几位真君之间的碰撞，造成的影响也在瞬间哄传天下！

    不少用了金木、火木的阵法瞬间失效，甚至开始自爆，因为金火都与木德开始冲突……

    物性被一瞬改变，令不知多少原本应该成功的丹药炸炉……

    甚至，无数下修遵循着心中的渴望、杀意……开始疯狂杀戮，到了紫府真人都难以免俗的地步！

    ‘当真是……天下大乱啊！’方青望着那一颗金德真君首级。

    ‘金丹中期？复活成功没有？’

    ‘但观其气象……幕后至少有数位真君支持，比如吴越剑阁那一位……似乎不是【娄金】，而是【亢金】真君、又有【牛金】之征，或许是金丹中期？’

    他伏下身躯，尽量不要让任何一位真君注意到自己。

    甚至哪怕仅仅只是斗法余波，都可能令他死无葬身之地，却依旧关注着这一场万年难遇的大战，渐渐有所明悟：‘这就是……金丹真君间的行为模式与斗法准则么？’

    对于高高在上的真君而言，最重要的就是‘藏’，能不出手就不出手！

    因为每出手一次，就代表一次的暴露，容易被人看出道统、底牌……然后就是针对！

    ‘因此哪怕被逼到不得不出手之际，也尽量不是本尊，而是各种化身、属下、分身等等……’

    ‘奎藏衔青真君为了自身道途，不得不亲自出手……而轮到围剿祂的真君，则是准备各种手段，如九天火府，与凤凰合作，献祭自家子侄后裔，再予以支持……如吴越剑阁，则是与魔道联合复苏一位上古金德真君……总而言之，就是能不亲自出手，就不亲自出手，作为棋手的自觉，绝不亲自站上棋盘！”

    “如此隐藏自身来历、手段……才更加安全？好一个黑暗森林啊……”

    方青扭转视线，不敢再看那金火绞杀木德，生怕被引动自身道化，无法看到结局。

    “咦？”

    而此时，他终于注意到了一幕。

    天羽岛。

    在战场无人在意的角落，一位求金者轻轻地碎了……是妖月大真人！

    当大日出现之时，她还在坚持，哪怕天地灵氛转向木德，都依旧如此……但旋即灵氛再变，化为金火，对她而言就不吝一场酷刑。

    至于真君交战更是如此！

    祂们甚至都未曾波及天羽岛，只是偶尔外泄的意象、玄妙……就令那一根太阴光柱彻底断折。

    啪！

    妖月大真人笔直坠落而下，砸在地面之上，那太阴炼形的躯体化为一滩烂肉……

    “尸解……求金……”从血肉之中，又有大量羽毛生长而出，逐渐变得漆黑。

    无数虫豸从漆黑羽毛根部浮现，啃食着原本的血肉。

    妖月大真人竟然还未死去，传出断续的神念。

    “你唯一的机会，就在大日未出之前，便一口气求金成功……等到第一位真君出现之时，就注定失败了……”

    方青叹息一声，准备给这位太阴一道的大真人念几句往生咒，然后给她葬了。

    正好【女土】有着埋葬的意象。

    至于陪葬品？这个自然就归佛爷所有了。

    在他心中，其实还有些惋惜。

    此女能在如此险恶的环境之下都支撑片刻，更求金失败而暂时不死，道慧与积蓄都颇为深厚。

    若是不参与到这等大事之中，独自求金的话，搞不好那‘尸解求道玄法’就成了，从此为太阴一道的尸解仙，不知多么逍遥自在。

    奈何，人在修仙，身不由己……

    不过如今，该出手的真君几乎都出手了，只剩下【危月】那一派，还有我密藏这一派……也不知在酝酿什么大招。

    ‘呃……搞不好已经互相兑子了？’

    方青念了几句经，准备将妖月大真人‘埋葬’。

    忽然，哗啦啦！

    无数天火混杂木屑、剑气落下，每一道都足以灭杀一般的紫府真人……

    方青无奈，又飞出六枚骨珠，暂时护住天羽岛。

    这并非真君交手的余波，否则他也不会如此轻易地挡下，而是天地有感，自生各种天灾碰撞的余波……

    就在此时，妖月大真人断断续续的神念传来：“咳咳……沉月海……毕月乌大圣葬身之地……你可知，我家大人为何选在此处？”

    “为何？”方青知晓，大概是妖月大真人不想被自己‘埋葬’，因此拖延时间。

    不过对他来说，倒是无所谓。

    “上古……之时……斯……太阴一道的【值岁】已经在毕月乌大圣身上初步复苏……因此祂才能吞金噬火……祂才会被薏鬵大圣，以及几位大人物一同扼杀……”

    妖月大真人吐露的秘闻，倒是令方青颇有兴趣：“所以，帮助鹭鸶大圣击杀毕月乌的，还不止一位……除了凤凰之外，还有谁？不对……太阴，【值岁】竟然初步复苏了？”

    他瞬间有些毛骨悚然之感。

    “不仅……太阴一道……金德、火德……同样有此征兆……毕月乌吞金噬火，同样是……咳咳……打断另外两位【值岁】的复活后手……”

    妖月大真人断断续续道：“你觉得……那位毕月乌击杀两位真君之后，会不会……在金位之上做些手脚？”

    “不好！”方青瞬间毛骨悚然。

    上古时代，毕月乌大圣吞金噬火，吞的是【亢金】、噬的是【尾火】！

 第436章 图穷(加更求月票) 

    方青刹那一个激灵，诸多思绪在心头浮现。

    “【危月】那位是支持‘奎藏衔青真君’的，双方乃是盟友！”

    特意选在‘沉月海’，这毕月乌陨落之地，是为了什么？”

    若上古毕月乌身上曾经发生过【值岁】复苏，获得难以想象的伟力，在【尾火】、【亢金】两道金

    位上做了什么手脚，那引发的关键在何一处？沉月海么？”

    他抬头，看向那一处真君战场。

    支持‘烬霄燔木大圣’的两位中，似乎九天火府那位金丹，道统就是【尾火】！

    而吴越剑阁的金丹中期，高度疑似身兼【亢金】之位！

    他们都是如今围攻‘奎藏衔青真君’的有力支持者！一旦出了问题……

    但方青还未想清楚来龙去脉，特别是‘毕月乌’的后手，以及那位‘蟾宫凝胎化生元君’该如何引爆之时，异变突生！

    天地忽然由昼入夜，万千星辰隐没，唯有一道残月之影浮现。

    在那月宫之中，更好似有宛若胎盘之物正在孕育……

    咚咚！

    心跳声传出，令皎洁的月光染上一层血色。

    血月朦胧，光华笼罩之下，那‘烬霄燔木大圣’背后两团赤云之中，一团忽然崩折！

    正是代表九天火府那位【尾火】金丹的！

    而那颗巨大的真君头颅之上，三千青丝轰然断裂万千剑河倏忽断流……

    “金为土子，魔道两位土德真君，应当是借助吴越剑阁那位金丹，对此真君首级施加影响……如今一下中断，还有火德……”

    方青能直观看到，那条羽翼火蛇跟白玉首级，瞬间落入下风。

    这并非是他们太弱，而是对手太强！

    突然失去的支持，令这两道金丹真君级别的手段，恢复到了原本的级数，也就是金丹初期与金丹中期！

    与金丹后期之间，存在巨大差距。

    而如此千载难逢的机会‘奎藏衔青真君’当然不会放过。

    那一道手缠木蛟，肩若山岳起伏，无数流光溢彩笼罩的庞大身影忽然动了。

    几乎是刹那间，祂的身影就连同围攻祂的‘烬霄燔木大圣’以及那一颗白玉首级，轰然消失不见！

    “是【奎木】之藏！祂将自身‘藏’了起来！”

    方青望着那原本顶天立地，半入大海、半入太虚的法相骤然消失不见，心中就是一动。

    【奎木】擅藏，既然能藏外人，自然也能藏自身！甚至，在太阴助力之下，金丹后期的‘奎藏衔青真君’，将自家金位的藏匿神妙，发挥到了难以想象的地步，纵然金丹真君，都难以一时窥破！

    仅仅是过了片刻，‘奎藏衔青真君’的身影便再次浮现。

    而‘烬霄燔木大圣’以及那一颗白玉首级却不见了……没有了幕后真君的支持，在绝对公平的环境之下，祂们甚至难以给‘奎藏衔青真君’造成多大伤害！

    或许，那无数藤蔓树枝虬结道袍上的火烧与剑砍痕迹，便已经是极限。

    而在‘奎藏衔青真君’身后，却有两道光环浮现，那是‘木克金火’的功绩！

    或许从今日开始，木德依旧整体不如金火，但【奎木】修士在面对金火两道的修士之时，并不会太受克制。

    这便是真君的影响！

    其一举一动、生老病死，都在深刻地影响着这一方天地与修行、甚至是道轨！

    乃是真正的因果之源！

    “尔等……还欲动手乎？”

    ‘奎藏衔青真君’环视天地，身躯刹那变得无比伟岸，袖中更有一团青光。

    那是‘少阴玄蒿真君’。

    作为缺位鬼仙，又是一开始就被镇压的存在，散木真君此时根本难以反抗，诧异地望着自身在一点点消失……

    等到最后，或许真君们会记得有这么一位紫府真人证了【斗木】缺位，却会忘记他的名号、相貌……而到了那时，‘奎藏衔青真君’就是真正的金丹圆满境界，拥有了冲击木德【值岁】的资本！

    ……

    ‘好嚣张……’

    ‘这位‘奎藏衔青真君’虽然受伤，却有着木克金火的功绩……’

    ‘到了此时，则是要以此功绩，在太阴盟友注视之下，晋升金丹圆满？’

    方青的那张白骨面具之上，不知何时多出无数裂痕，仿佛下一瞬便会炸开、化为无数碎屑。

    而在他对面，妖月大真人早已陨落，化为一团带着无数眼眸、羽毛的血肉妖邪，此时躲在一边，簌簌发抖……

    ‘为何不回去自家洞天再证？’

    ‘或者……为何急着此时证金丹圆满？’

    在他心中，又浮现出两个疑惑。

    ‘不对……对我来说，需要考虑的，是何时递出这一剑？’

    方青瞥了眼旁边还在昏迷的素青真人。

    ‘至少……应当不是此时此刻，否则按照安排，此女应该苏醒过来才是……’

    对于‘大日如来’的安排，他还是颇有信心。

    这位也是今日还未出手，修为又最高的真君了。

    呼呼！

    春回大地，万物复苏。

    天穹之上，一轮血月悬挂，播撒下静谧守藏的光辉。

    天地灵氛不知何时又转回木德，甚至带着一丝岁月流转之感。

    天羽岛之上。

    樟柳、枫树、大椿、丹桂……诸多树苗顽强生长，顶破了原本的羽民宫殿，化为一片茂密丛林。

    春、夏、秋、冬……

    四季轮回，时序运转。

    方青望着这一幕，莫名有些震撼。

    ‘原来木德也不是那么废位不堪，一旦凑齐四木便是四季……若欲证木德【值岁】，怕不是要从四季时序入手?’

    ‘但他依旧弄不懂为何‘奎藏衔青真君’会在此时证就金丹圆满。是挑衅？是示危?还是……但他已经不必猜测。

    因为就在‘少阴玄蒿真君’陨落，其名字与相貌消失在其他真君记忆之时。

    那一座手缠木蛟、肩若群山、身披藤蔓道袍、悬挂诸多真宝、外溢无数辉光与符文的真君法相，骤然发生了某种变化！

    刺啦！

    其眉心裂开一道裂痕，有暗红色光华从中流淌而出。

    呜哇！

    伴随着一声好似婴儿般的啼哭，‘奎藏衔青真君’终于发出一声惨叫。

    刺啦！刺啦！

    祂身躯因此开裂，有一抹抹月华在缝隙之间流淌。

    “蟾宫凝胎化生元君？不！你是……”祂发出厉喝，那一轮高悬天空的血月却没有丝毫变化。

    其更加殷红若血，太阴月华完全变成赤红之色，好似溪流一般垂落，浇灌在‘奎藏衔青真君’的法相之上。

    啾！

    天际正在盘桓的青鸾挥舞翅膀，有炽烈的火光从天而降。

    下一瞬，一条木蛟冲天而起，任凭青鸾真火灼烧，却生生不息。

    ‘奎藏衔青真君’的状态十分奇异，身上各色光辉交媾，针对外来真君的影响却能娴熟应对，好似本能一般……

    “这……”

    方青抬头，看到了红月下降，看到了‘奎藏衔青真君’裂开的法相之躯，以及法相上那游走、交媾的月光……

    他心中顿时一片冰凉：“是【危月】上那位，祂不是盟友么？不对……应当说金丹圆满之前是盟友，‘奎藏衔青真君’金丹圆满之后，则是猎物与猎人的关系！”

    “这破地方你想证【值岁】，是不可能有盟友的！”

    “但真正关键的不是这个，而是【危月】上那位真君，祂连金丹后期都敢算、连金丹圆满都能影响……”

    方青突然觉得自家很可笑，祂原本觉得这位哪怕不是最危险的真君，却是最可怕的真君！

    但此时他才知晓，这位真君不仅是最可怕的真君，同时也是最危险的真君！

    “祂控制、影响‘奎藏衔青真君’的手段……是‘少阴玄蒿真君’！或者说是那一份‘少阴孛月秘法’、是神通‘桥沉月’?”

    “难怪之前要力保散木求金……散木，你果然很有用，太有用了，既然是一份真君级别的毒饵！”

    “这布局，究竟进行多久了？是天角门那次开始，还是樗栎门原本就是一招闲子？”

    方青一瞬之间，只觉毛骨悚然！

    “散木获得求金法，是在玄虚天！那么……我有没有进入这位视线？”

    “之前灵氛如此，我莫名有求金之念，是不是这位的影响?”

    “我的神通，同样有一道‘井中月’，与月相关，同样是在玄虚天获得的求金法！”

    “若玄虚天有问题，玄虚微妙真君！这位八成已经出了大问题！”

    方青心中倒吸一口凉气：“从最坏角度来看，我一定被【危月】注视过！若不是一直呆在密藏或者元始天，八成就要遭殃了！甚至如今已经吃了饵……”他心中一片冰冷，望着那渐渐被月光笼罩大半的【奎木】法相：“若等到这位控制了一位金丹圆满，天底下还有能抗衡的存在么？”

    “我……这是……在何处？”就在此时，【女士】光辉之下，素青真人缓缓苏醒，双眸之中仍旧是两个血洞。

    方青缓缓注视着素青真人，心中恍然大悟：“原来如此……原来这一剑，不是要杀‘奎藏衔青真君’，而是救祂的？呵呵……原本的盟友要奴役祂，要杀祂的人最终却是要救祂……这些大人物啊，一个个不到最后，永远看不清真面孔………”

 第437章 匕现 

    海天交接处。

    ‘奎藏衔青真君’法相通天彻地，头顶一轮血月，身体表面浮现出无数缺口，有赤红光华欲破体而出。特别是其额头位置，那一道裂开的缺口中，正有一团圆球般的血肉翻滚，好似一只竖瞳、又仿佛一块胎盘……

    哗啦啦！

    深海之中，有一道道海啸浮现，一道脊背破开无数海浪，哪怕仅仅是一块鳞片都比海底的裂谷庞大，那伟岸的龙躯随意一动，便掀起远超想象的海啸。唰！

    无穷水汽凝聚，化为一道洁白的细线，带着淬炼冷锋之韵味，轰然斩向‘奎藏衔青真君！’

    是蛟宫那位‘天晞灵渊龙君’！

    到了此等危险之时，哪怕这位龙君，也顾不得隐藏自身，而是亲自出手！

    这一道剑气通天彻地，更似乎引动天下所有剑客的剑器，共同发出清越而高亢的哀鸣。

    论威势，竟然好似还要超过之前那一颗金德中期的真君首级！

    “剑道果位？”素青真人虽然不能视物，腰间木剑却被引动，直接化为一道流光，没入那一道白线之中。

    她一身剑意同样破体而出，令脸庞越发苍白，显得虚弱。

    不仅‘天晞灵渊龙君’！在大陆之上，更有土德光辉汇聚。

    甚至，后夏疆域之中，九天火府与吴越剑阁的金丹真君同样从之前的影响中恢复过来。

    毕竟‘沉月海’为毕月乌大圣陨落之地，乃是众所周知的事情。

    之前“燎羽擎天大圣，容忍散木求金，同样是为了排雷考虑，早已尽量削减其影响。

    虽然还是【危月】上那位手段更加玄妙，引爆之后能拖住两位真君片刻已是难得。

    啾！

    正与【角木】蛟龙纠缠的青鸾同样喷吐无穷火焰，将似能束缚天地的无尽藤蔓烧成灰烬。

    很显然，不会有真君愿意见到某一位同道顺利突破，获得压倒性实力。

    如今的众矢之的，已经从‘奎藏衔青真君’，变成了执掌【危月】的‘蟾宫凝胎化生元君’！

    而方青也隐隐明白，为何之前密僧东渡，‘大日如来’要与凤凰联手，一起试探这位。

    果然隐藏甚深！

    呜哇！

    大海之上，不知何时多出一轮初升朝阳。

    伴随着一声能令人骨悚然、血凝气滞的婴儿啼哭，一尊真君法相自初升之日轮中走出。

    祂肤色惨白，布满紫脉，如蚯蚓蜿蜒，蠕蠕而动，双目若黑洞，无一丝眼白，唯有种种恶意翻涌其间，摄人心魄，口张如渊，两排利齿森然，嘴角垂黑液，似有生命般流淌。

    日精月华笼罩‘祂’周身，化为滚滚青紫之气，四散扩张，所经之处，万物皆蚀，主动迎上了那一道剑光！

    正是当年围剿合欢宗之时，出过手的【房日】玄微仙！

    祂同时也是【危月】与【房日】的子嗣！

    哪怕到了与天下为敌之时，【房日】上那位「大日龙凤扶余元君」，依旧坚定地站在了【危月】这边！

    呜哇！

    那一尊【危月】子嗣硬接龙君剑气，一条粗大手臂高高飞起，显然遭遇重创！

    毕竟再如何特殊，也只是一尊缺位真君！

    而那一轮初升太阳同样洒落光辉，阻挡来自大陆的土德真君……

    在这两位真君付出重大代价之时，被祂们拖延的真君同时看到，那位‘奎藏衔青真君’抓住机会，迫退青鸾，收回那一条【角木】蛟龙，通天彻地的身影瞬息消失不见！

    祂再度将自身‘藏’了起来！

    此次藏匿，莫非是为了生孩子的?

    等祂再次出现之时，就会与‘蟾宫凝胎化生元君’产下子嗣，从而彻底落入【危月】掌控之中?’

    天羽岛上，方青眸光凝重：‘该出手了！’

    他看向旁边的素青真人。

    若说‘蟾宫凝胎化生元君’控制金位的手段是与对方交媾，产下子嗣。

    那‘奎藏衔青真君’控制金位的手段便是‘藏’！

    通过藏匿两大真君，完成了从金丹中期到金丹圆满的转变！

    理论上而言，哪怕真君都不会再记得那两位木德真君的名讳！

    但只是‘理论’，因为还有一个‘如在算中’的他！

    ‘散木与广木……是‘奎藏衔青真君’如今修为的两大基石，若是抽去其一、甚至两者皆无……这幢大厦就会轰然倒塌！’

    ‘当然，这是金丹真君都做不到的事情，毕竟如今祂已然金丹圆满，位格极高，手段神妙……换成【值岁】还有几分可能。’

    ‘但是……我可以，并且，只能抽去其一，毕竟我手中没有【斗木】金性……’

    方青望向素青真人，一指点在其眉心。

    素青真人神色顿时迷惘，身后一道神通浮现。

    这神通呈现青金之色，又蓦然变得虚幻，有一枚【角木】金性大放光明！

    素青当年为天角门素还真人，得以转世，完全是因为服用了一枚【角木】金性炼制的大药！

    而这【角木】古金性，甚至是当年‘至藏衔青真君’赐予广木的。

    此时看来，简直有些一饮一啄，莫非天定之感。

    这一缕金光浮现，初时极其微弱，继而就幻化无数流光，其中有大椿生苌、樟柳繁衍、枯枝衰败、广木成林之景！

    甚至，隐隐与如今【角木】金位有些格格不入之感。

    因为它指向的，乃是未曾改变过的金位！

    “我来、我见、我证！”

    方青震荡【女土】金性拔擢自身位格，以威严肃穆的声音开口：“天角门、‘东极太岁青柢真君’、其名‘广木’……依旧存在！”

    轰隆！

    此言一出，好似石破天惊。

    哪怕正在交战的诸多真君，心中都浮现出东极太岁青柢之名，想起了天角门、想起了广木……

    祂们曾经只模糊记得有这么一位【角木】真君。

    而如今，却好似拨去迷雾，令一切都真相大白，令人有种恍然大悟之感。

    外海，天角门所在。

    此地原本一片空无，唯有海水浮沉。

    但伴随着方青的话语声，一片迷雾顿时浮现而出，带着沧桑古老的岁月之意，好似从历史中直接蔓延出来，此时又飞快消散，现出天角岛，以及上面诸多建筑。

    断裂的大椿树下，素元真人面色恍惚，望着那些依旧若无其事的弟子，心中不知发生了何事……

    而更多的人，乃至这片天地，都同步回想起了天角门广木…………

    一处隐秘的虚空内。

    ‘奎藏衔青真君’的法相好似无比高大，又好似沧海一粟，渺小非常。

    祂的腹部开始隆起，眉心那一枚胎盘似乎就要孕育而出。

    缠绕在祂手臂上的万丈蛟龙安静趴伏，眸子中一片空洞。

    忽然。

    其身上金性四溢，一道声音通过【角木】金性之间的联系，轰然传来：“天角门……‘东极太岁青柢真君’……‘广木’……”

    青色蛟龙的眼眸深处，一点明光浮现，继而化为一声怒吼：“广木！！！！”

    它，或者说‘祂’猛地苏醒过来，好似做了一场噩梦，无数藤蔓缠绕，将‘奎藏衔青真君’死死束缚，龙吻张开，锋利龙牙上绿意盎然，有难以计数的毒虫游走，狠狠咬在‘奎藏衔青真君’的脖颈之上！

    哗啦啦！

    ‘奎藏衔青真君’法相瞬间崩塌大半，这是祂的境界产生波动。

    从金丹圆满，跌落至金丹后期。

    甚至都难以维系能隐瞒天下真君的‘藏’之神妙与位格！

    唰！

    外海之上，那一尊通天彻地的真君法相再次浮现，而【危月】还未孕育成功！

    虚空中蓦然生出佛氛，梵音袅袅，神佛诵经。

    恍惚间，一座庞大无比的雪山凭空浮现，雪山之上矗立一座金色佛寺，佛殿之中的酥油灯苌明不灭，摇曳的灯火映照着壁上绘制的诸佛菩萨、金刚明王之像……

    僧众们身着绛红色僧袍，手持念珠，口诵密咒声如洪钟，回荡于摩云金顶之间……

    不，不是一座大雪山。

    在大雪山下，还有无数草原、青稞地、寺庙、僧侣、牧民、牛羊……

    这是一整座‘密藏域’，不知何时被搬迁至外海！

    而在那大雪山之顶，一轮赤红大日浮现，其为耀、为芒、为烛、为燧，有昭明破暗、启运焕新之辉！之前【房日】那一轮初升日轮在这一轮大日面前，简直连赝品都算不上。

    在大日正中，似有一万丈佛陀金身，光逾烈日之芒，肤似纯金铸就，流转琉璃之彩，眉心竖瞳开启，三界六道景象现，头顶宝冠耀，五智佛光法界彰，千手千眼，洞悉万物之幽微，足下莲台，旋转生灭之玄章。

    密藏本源响应，无穷伟力加持日轮，化为无数梵光、梵经……

    流光溢彩，不断呈现光圈状向外界扩散……

    早在刺出那一剑之后，方青便不看结果，带着素青真人飞退。

    此时早已踏上大陆，却依旧看到了那日轮，还有密藏大化本源！

    纵然身具金性位格，他依旧感觉双眼被灼烧，那一双昏黄宝石的眼眸瞬间炸开，化为两个血洞……

    继而，便是无穷光辉自海洋升腾。

    无量光，无量寿……

 第438章 复盘 

    “啊……”

    炼气道，血煞岛，洞府内。

    方青本尊惨叫一声，通体呈现出无数太阳灼烧的伤口，丝丝缕缕的金光穿梭其间，好似虫豸……

    自从紫府之后，特别是获得【女士】金性以来，他都不知多久未曾受过此等严重的道化伤势了。

    “道生珠！”一道清浊之气浮沉云蒸霞蔚，所过之处，他道体之上的伤势瞬间痊愈。

    “密藏域……大化本源……究竟是个什么东西？”

    方青骂了一句。

    他有金性位格在身，理论上已经拥有直视真君的权柄。

    毕竟那些仙属、使臣、侍神苌久在真君座下听令，自然也需要面见君颜。

    因此只要位格到了金性一级，便可直视真君！

    但他方才只是注目了一点太阳辉光，顷刻间就波及本尊！

    也幸好‘大日如来’并无恶意，否则桑吉跟素青必然化为两根火炬，骨肉成灰！

    即使如此，方青也通过这道行，得知了许多情报：‘能让我都受伤的位格，已经隐隐超出金丹一级了……’

    ‘但‘大日如来’，应当还是金丹后期左右……跟那【危月】之主差不多。”

    金丹圆满！

    这是服气道的临界，一旦有真君证得，立即就会引来围攻！

    【奎木】是如此，【危月】‘大日如来’同样如是。

    比如这次，【危月】冒险，同样也是看到奴役一尊金丹圆满真君的机会！

    一成金丹圆满，随时都有可能证【值岁】……

    因此为各方所忌，最高也只是金丹后期罢了……

    好吧，我没资格说这些。

    方青吐出一口英气，默默复盘。

    此次‘执岁局’中，几乎所有真君都参与谋划，甚至打破黑暗丛林法则，不少真君亲自出手，着实泄露了不少机密，令他得以看清许多事情。

    “首先是‘大日如来’！以金丹后期境界，在密藏本源加持之下，竟然隐隐超出金丹圆满……密藏本源，名为‘大化本源’，不知是何物，还能孕养无数法脉源流……疑似与大雪山道统有关。”

    “还有【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’，实力未免太过恐怖，甚至为何以【危月】权柄，能操纵毕月乌留下的【毕月】后手？莫非祂还身兼一道【毕月】金位?”

    “嗯，服气道大日太阴一道的真君极少，搞不好就是因为被兼并太多金位，成就了两大金丹后期……还有凤凰，八成也是金丹后期境界……”

    “那位‘奎藏衔青真君’，看起来是真正陨落了……但还是那句，祂为何要在天下真君的面前证金丹圆满？莫非同样发现了【危月】的不对劲，留下反制手段?”

    若‘奎藏衔青真君’制服散木真君之后就躲到某处洞天之中，关键时刻引来【危月】出手，那真是救援都来不及，从这方面来看，此位对于盟友未必十成十放心……当然，这也是很正常的事情。

    “最后，则是【危月】……绝对盯上我了，这得自夸虚天的‘井中月’神通，还有【箕水】求金法都是坑！”

    “幸好，我踩的坑足够多，都被坑习惯了……”

    ‘井中月’提点水德，兼有幻术，的确是一道相当玄妙的神通。

    但其关键，还在于‘亲近太阴’！

    既然亲近太阴，自然就有可能被太阴所影响！

    方青甚至怀疑，自己之前那突然求金的冲动，都是来自这一道神通！

    “但只要将这道神通换掉，就没事了……”

    对于其它紫府真人而言，要更换神通，可能是跟转世一般的难度。

    但对于方青而言，却是轻轻松松，道生珠滴溜溜一转，那一道‘井中月’神通立即消失不见，化为滚滚元炁，以及当中一道神妙。

    只待日后寻找到另外的【箕水】神通，顷刻便可成就！

    “更妙的是……经过‘道生珠’返本归元，其中哪怕有什么暗手、禁制……都化为最为纯粹的元炁了，绝无再影响我的可能。”

    “只是将来一段时日，【箕水】修行只能止步紫府后期了，但没关系，我同时还是【女士】、【娄金】的紫府圆满，至于【斗木】、【毕月】之流，还是算了吧……”

    【斗木】那一道‘桥沉月’，如今摆明了是个大坑。而【毕月】更不必多说。

    作为自家搜集到的第一套完整的紫府圆满传承，方青一直下意识拒绝修炼，如今看来，却是冥冥中的潜意识在示警。

    若修了四道【毕月】神通，他都不知道自己潜意识会不会直接受到太阴影响。

    这场‘执岁局’，以‘奎藏衔青真君’欲证金丹圆满而起……几乎牵扯服气道所有真君……最后的结果，只怕是没有赢家。

    方青复盘到最后，心中叹了口气，

    ‘奎藏衔青真君’八成陨落，算是最大的输家。而太阴、大日两位真君同样出手，以黑暗丛林理论而言，被人看出许多底牌。

    其它真君同样如此，土德两位魔道真君损失了那颗金丹中期首级。

    而太乙玄门更惨，北方损失一位求金道子，洞天内那位金丹同样不好受。

    ‘南方吴越剑阁同样好不到哪去……不过，大家一起吃亏，就相当于没有吃亏……最倒霉的，只怕还是服气道天地！’

    外海经此一役，哪怕有真君守护，都不知要变小多少，死亡多少生灵……

    “还有天地间一日数变的灵氛，各种道统之间生化克制的变化…对炼丹炼器，还有制符布阵，还不知影响多大呢……”

    “但我显然本尊不会再去服气道，只等炼气道这边兽潮发动，再寻觅化神之机吧……”

    一念至此，方青缓缓闭上双眼。

    ……

    服气道。

    “天有两日…”

    密藏域马头金刚寺。

    今日方无尘原本在修炼，结果天地间灵氛不断变化，差点令他都受些小伤。

    而旋即，天地间就有数人求金，一时间异象纷呈。他不敢深入太虚，走出房门，就见天有两日，无能胜尊者率领阖寺僧侣，恭敬地趴在地上，赫然行五体投地的大礼。

    “莫非……是那位大日如来示现？”方无尘心中一动，感应到密藏域颤抖，无数法脉源流升腾而起，直入太虚，更是一时楞在原地……

    良久之后，他才回过神来，见到无能胜度子立在前方。

    “方才……”方无尘开口发现自家声音干涩无比。“方才乃是大日如来本尊示现，开解我等……”无能胜度子微笑道：“如今天地灵氛已变……”

    “不错……”

    方无尘细细感应，只觉虚空中带着某种温和阳燥之意，利于金火，阳属……

    “此灵氛，或可名为——‘大日巡天’。”

    就在这时，远方天空五彩光芒一闪，空雀度母行走而来：“无尘子真人……”

    “空雀度母，你来找我不知何事？可是西陀郡战场有变？”方无尘之前是来密藏域观看一番家族支脉，顺带拜访马头金刚寺。

    此时空雀度母直接来找，显然前线发生了非同小可的大事。

    这令他心中不由沉重：“天变异象，不知是否与此有关……”

    “不错……阴尸宗已经退兵，妖族同样如此……”空雀度母的神情都有些奇怪：“我等可以回去了，如今西陀郡又是我白骨道的天下……”

    “什么？直接退兵了？”方无尘一时都有些难以接受，却知道这是事实。

    空雀一位度母，不至于拿这等能马上验证的事情来哄骗他。

    “甚至，不仅是阴尸宗，还有摩云崖与大风部……这，究竟发生了何事？”

    他心中隐隐猜测，应当与这不断变幻的灵氛以及求金之事有关。

    但显然不会知晓，之前古蜀之地兵乱，只是为了积攒兵戈之气，增添那位金丹中期真君的气象罢了。

    到了此时，自然鸣金收兵……

    ……

    诸生无相寺。

    太虚破开，桑吉带着素青真人的身影浮现。

    两人落地，都是同时吐出一口精血，显然元气大伤的模样。

    “金丹大战……着实恐怖！”

    “一念之间，便是改天换地……”

    桑吉双手合十，在双眼处一摸，两团血肉复生，化为一双明亮眼眸。

    尊者既去，同样带走了道化污染，以他自身法王之能，令血肉复生，不过易如反掌。

    倒是旁边的素青真人，气息依旧十分虚弱。

    “世尊在上，众生皆苦……”想到方才太虚之中看到的后夏惨状，桑吉不由双手合十。

    那位夏元启身上还兼并了后夏国运，如今一死了之，后夏国运断绝，表现在外，就是后夏国祚轰然崩塌，国主横死……偌大的国度刹那分崩离析，还要面对大海中不断侵袭的天灾人祸……

    不过，这或许也是那南北金丹的谋划。

    之前后夏建立，夏元启势如破竹，看似气势非凡，暗中还是买通了吴越剑阁，暂时退让，以聚气象而己，并且只能持续一段时日。

    此次之后南方的吴越剑阁或许又会扶持一家紫府势力，重新夺回南吴的势力范围……

 第439章 示现(加更求订阅) 

    诸生无相寺内。

    桑吉盘膝而坐，身后一抹黑暗降临。

    在本寺道韵，乃至某种玄妙加持之下，他身躯虽然呈现出腐烂之相，神通却不再晦暗，显然已经稳定伤势。

    继而，他就看向素青真人。

    这位紫府真人吞服几枚丹药之后，同样生出一双明眸，此时不知在想些什么。

    “法王……我有一问，关于轮回，还请解惑。”素青真人礼貌行了一礼。

    虽然之前被这位疑似佛子逼去外海，见证了一干大事，但她态度还是不错。

    或者说，失去了‘奎藏衔青真君’的‘藏’之神妙后，她

    恢复些许记忆，变成了曾经那位芒袖善舞的素还真人。

    “请讲……”

    桑吉双手合十，默默与尊者沟通。

    “此次归来之后，我前世记忆一下明晰许多……关于外海、关于某个紫府宗门……密藏既然以轮回转世出名，不知有何指点?”素青真人客气询问。

    “此乃施主前世！施主服用金性炼制的大药转世，原本不该有胎中之谜，但之前受外海干扰，遗忘大半，如今外魔既去，念头通达，自然能渐渐回忆起前尘之事，并且将来仙途有望……”

    桑吉一本正经地回答，与之前说辞前后呼应：“本座以三界法眼，观施主前世今生，施主之俗缘，应当在外海——‘天角门’！”

    “天角门?”素青真人浑身一颤，双眸一热，不自觉便流下行清泪。

    这个名字一出现，她就大有所悟，的确应当是前世最为熟悉、依恋之处。

    甚至，面前还隐隐浮现出几个人影。

    属于素还真人的记忆，正在飞快复苏。

    “原来如此，多谢法王，我这便去了……”

    素青真人又复行了一礼。

    见桑吉并未阻拦，当即破入太虚，前往外海。

    虽然如今的外海可能还有些残余的危险，但这位素青真人已经有些等不及了。

    “天角门……【角木】正位，不，如今应当是从位……不知那位真君是否存活……”

    ‘尊者命我提示此女，便是为了试探那天房门幕后，还有没有真君存在吧？”

    桑吉双手合十，默默诵经。

    这个想法，同样是方青示意。

    毕竟虽然‘奎藏御青真君’注定陨落，但那位广木真君却还有存活下来的可能。

    自然要试探一二。

    而要试探这位‘东极太岁青祗真君’的话，没有比素青更加好用的棋子了。

    若其还存活着，将这一求金种子送过去，同样是一种善意与示好的体现。

    ‘如今【奎木】之上那位陨落，祂之前与【危月】上那位合作，不知为其遮掩了多少隐秘……’

    ‘此时神妙消散，应当会渐渐有蛛丝马迹泄露而出……特别是关于【危月】的。’

    ‘按照尊者吩咐，必须尽量试探，一一追溯……’

    桑吉心中回忆尊者的吩咐，默默制定计划。

    ……

    数月后。

    西陀郡。

    “唉……谁能想到短短时日，便是天地大变。”

    方无尘驾风在诸多山峦之间随意巡视，心中还在想着从一位师兄那里打探来的情报。

    那位师兄天赋远超于他，也没有什么亲人，一直待在太黄天中侍奉师尊。

    那次天变之后，许多师兄弟都找他打听消息，终是泄露一些出来。

    ‘外海之地，真君大战……’

    哪怕方无尘，都对此讳莫如深。

    ‘一场大战下来，外海之地形貌大变，缩小数成，更多了无数危险绝地，哪怕紫府真人都难以横渡……’

    而无数天灾人祸，更是席卷沿海之地……再加上后夏骤然崩溃……当真天下大乱。

    ‘相比较而言，反而古蜀还算好……至少妖族退兵之后，大战就没有了。’

    ‘根据师兄指点，西陀郡靠近密藏域，地气甚为巩固，居然也算一处难得的世外桃源了……何其、何其诡谲！’

    他心中无语，落在一处山头。

    没有多久，一道流光飞来，现出其中的方道灵。

    “真人，请看……”

    方道灵满脸喜色，手中捧着一枚硕大的土黄元珠。

    “哦？是土德道基灵物——垦山珠！不错不错……”

    方无尘颔首。

    阴尸宗虽然退兵，但之前以大神通搬迁而来的无数大山却没有搬走，地貌上被彻底改变。

    此次就是方家想来占几座山头、圈几座灵山。

    对此，方无尘根本无所谓，反倒是方道灵经历大战磨练，又兑换到一枚适合突破的大丹，终于修炼至道基后期，令他颇为喜悦。

    “这垦山珠你收着吧……”

    方无尘摆摆手：“之前灵氛数变，天人相犯，震动灵机，各类灵物出世可能大增……”

    实际上，这种道基灵物，在太黄天内不说随处可见，却也并不缺乏。

    论灵机充沛、物资丰富……洞天福地超出现世不知多少。

    他看方道灵一脸捞到宝贝的样子，还是不忍心训斥，只摸着腰间那一把‘钓天壶’，暗忖道：“道灵已经道基后期，【箕水】紫府功法还是要重视起来，特别是一道【箕水】的紫府灵物……这种能辅助催化神通的紫府灵物，哪怕太黄天中都相当珍稀了，更难以换到，必须提前准备……”

    至于功法？之前金刚力度子不许他打沧海门跟白家的主意。

    而如今方家在密藏开辟支脉，若是去黑泉寺求法，大概率能有所得。

    但胡家前车之鉴在那里，方无尘打死都不愿去黑泉寺求密藏之法，因此，还是得自家寻找。

    ‘如今东方太乙玄门大乱，外海更是险地、绝地……’

    莫名地，当初与素青真人探索的那一处秘地，就浮现在方无尘心头，令他心中一动。

    ‘那秘地虽然危险，但水德紫府灵物都有出产，‘天一生水’可比辅助催化神通的紫府灵物更加珍贵……’

    ‘更何况，虽然有些危险，但之前我也是全身而退了……之前听师兄说，那妖月大真人求金而死，应当没人再来追杀我了……’

    ‘倒是不妨再去一探，说不定道灵的紫府机缘，就在此处了！’

    ……

    数日后。

    密藏域，诸生无相寺。

    太虚濛濛，从中走出一位度子，正是大藏寺的‘首藏玄’！

    “拜见住持！”

    首藏玄一路来到天葬高台，望着上方气息已经恢复正常的桑吉，行了一个五体投地的大礼。

    ‘首藏玄……为何求见本座?’桑吉眼眸之中各色琉璃光彩闪过，四周有些阴土积聚，显然正在修炼第四道神通的道基。

    经历上次的大难之后，世间行走的使臣、仙属都少了许多。

    这片天地好像一下又恢复到紫府治世的状态。

    这自然是诸多真君受创，各自回洞天修养之缘故。他们的使臣、侍神跟他们状态一荣俱荣、一损俱损……自然是跟着回洞天沉睡。

    这不由令桑吉与方青有了猜想。

    或许上古末期，便有一场比‘执岁局’更加恐怖的真君大战，令所有真君都遭受重创，因此才有近古的诞生……

    “奉我寺活佛之命请住持往大藏寺一行。”首藏玄恭敬再拜道。

    “大藏寺？不是大雪山，而就是本寺之命？”桑吉心中一动，起身道：“走吧！”

    太虚之中，赶路十分便捷。

    没有多久，两人便来到大藏寺，望着寺庙周围的红色枫树，桑吉暗暗点头沟通心中供奉的唯一秘密本尊。

    继而，便跟随在首藏玄身后，来到佛堂主殿。

    一进入此殿，桑吉忽然呆住。

    只见原本那空空如也的莲台之上，不知何时竟然多了五尊佛像！

    每一尊菩萨都戴着五智宝冠，有的持钩、有的结五钴印、有的手持宝慧剑、有的持宝莲、如意宝珠……

    “此为‘虚空藏菩萨’本尊示现，因其代表法界体性智、大圆镜智、平等性智、妙观察智、成所作智之五种智慧，所以虚空藏菩萨多作五尊像……”

    首藏玄满脸虔诚地跪拜下去：“观摩此像，便如菩萨亲自传道……”

    桑吉抿紧嘴唇，不言不语。

    一向不设佛像的‘虚空藏菩萨’，忽然有了实体形象，这代表着什么？是【奎木】主位消亡，其终于不再隐藏？还是……”

    一个可怕的念头，在桑吉心中浮现，令他不由通体颤栗。

    “本寺【奎木】神通原本只有两道，如今得菩萨亲自赐下，多了一道‘地藏身’……修成此道神通，便可得一道‘藏身’，相当于多了一条性命……只是本尊行动之时，此尊隐藏不出，非得等本尊陨落之后，才会在此‘藏身’之上复活……”

    首藏玄双手合十道。

    显然，他之前都不知道【奎木】这么能藏！

    而方青借助桑吉的眼眸，望着那‘虚空藏菩萨’，却是忽然明白为何‘奎藏衔青真君’要在大庭广众之下晋升了！

    祂同样信不过【危月】，而在众多真君瞩目之下晋升，主要就是给‘大日如来’看的！

    一旦事有不谐，‘大日如来’便可出手搭救！

    ‘原来这位居然跟大日如来是一伙的？不对，可能之前只有默契，一旦【奎木】图谋成功，自然不会屈居人下，但失败了，自然就得乖乖回密藏寻求庇护……’

    ‘这一切，甚至自赐予广木那枚古【角木】金性开始，便有所谋划？’

 第440章 拉靠 

    ‘先有‘大鹏明王’，后有‘虚空藏菩萨’……这密藏域，干脆改叫败犬集中营算了……’

    炼气道、血煞岛。

    方青盘膝而坐，不由吐槽。

    很显然，‘奎藏衔青真君’以本尊死亡为代价，在藏身之上复活，化为‘虚空藏菩萨’！

    即使如此，也不能简单将其视作一位金丹初期真君对待。

    ‘除了这两位之外，还有大黑天寺的一位【室火】金丹，以及‘尸陀林主’……难道还能搞个大的？’

    ‘嗯……这个秘密，只怕首藏玄等侍奉虚空藏菩萨的僧侣都不知，为何揭示于我？’

    方青神情渐渐凝重，注意力集中于桑吉身上。

    服气道。

    大藏寺内。

    首藏玄从怀中取出一本经卷，交给桑吉：“我得菩萨开示，知晓有外魔作恶多端，藏污纳垢……此乃几处疑似之地，便交给住持，一一查探……”

    桑吉接过，知晓‘奎藏衔青真君’之前与【危月】那位结盟并不是假的，甚至作为盟友，应当还出手为其隐藏了不少秘密。

    此时既然跳反，肯定都要一一挑破！

    “藏污纳垢之地……”桑吉展开经卷，望着其中一处处太虚位置，眼皮忽然一跳。

    “太阴擅隐、【奎木】擅藏……两相结合，纵然真君都难以发觉。”

    首藏玄一字一句道：“特别是其中一处‘三藏’之地，有太阴之藏、【奎木】之藏、还有水德之藏……十分玄妙，更隐秘无比，不是机缘巧合，根本难以发觉。”

    “三藏之地？”桑吉目光扫过，心中顿时一动。

    ……

    炼气道。

    洞府中。

    方青豁然睁开双眸：“是那处！素青获得天一生水的秘地！”

    “三藏之地？！”

    “难怪之前我几次三番想到那里，却总觉得不大重要，忽略过去……此时再想想，简直恐怖！他下意识就要卜卦，旋即又放下手。金丹之上，占卜无用。”

    “更何况……我根本不会让本尊去探险，因此骗我的可能性不大……那一处秘地，八成藏着个大的。”

    “这是‘大日如来’跟‘虚空藏菩萨’都在提醒我的事情……”方青顿时决定等到桑吉回去诸生无相寺，便立即顶号过去看看情况。

    ……

    太虚濛濛。

    “道灵服气之时终究根基有缺，虽然我土德有服食之法，可缓慢提升本源真炁品阶……但终究差了些，最好再找到一道‘天一主水’，洗涤仙基，如此一来，不仅紫府一片坦途，甚至将来未必没有大真人之望！”

    方无尘漫步而行，眼眸中泛起思索之色。

    这也是为何他要来此秘地的原因。

    他自家当年同样不是吞服七阶以上真炁，却依旧能修炼成紫府，自然知晓其中苦楚。

    不多时，前方秘地赫然在望。

    方无尘一步踏出，便来到那洞窟当中，神情微微一变，只见四周矿道之上，不知何时多出一些闪烁光辉的鳞片，好似天然形成的一般。

    “三变辉鳞？”

    他望着那鳞片之上三重光晕，喃喃一声：“土经火炼、乃至金变……当有耀辉，幻化为鳞！此种虽然只是服气级别的灵物，却较为罕见。”

    以此地的储藏量，若是方家占据开发，那简直相当于一条源源不绝的灵米之河！

    而方无尘只是略微思索一番，就知道为何如此了。

    “是了……天地灵气一日数变，这秘地终究不是福地、洞天……难以彻底隔绝，因此同样受到外界影响，有些物性极变之妙……”

    他暗暗记住又往前走了几步。

    沙沙！

    前方一条又一条土黄蜥蜴，吐着紫色的舌头背部还背着奇异的石块，瞬间消失不见……

    “这秘地，似乎变了许多……”

    希望之前灵泵冲击之下，令原本隐藏的紫府灵物现出身形……

    方无尘身上一股中黄之气翻滚，神妙之下，四周墙壁渐渐变得透明，现出其中隐藏的灵物。

    普通服气级别，他根本看不上眼。

    唯有道基级数，才会被收入袖中。

    他知道那一处禁碑之地的恐怖，特意选择远远避开，进入另外一条矿道。

    没有多久，前方出现一个巨大的坑洞。

    玉茶色的彩光环绕，四面还有不少蜥蜴、指猴等动物，尽数化为玉石雕像，栩栩如生。

    “这是……玉阐化生光元?”方无尘心中一动，口中念念有词，蓦然喷出一道流光。

    这流光若水，荡漾七彩，护住周身，这才进入洞窟。

    就见洞窟正中乃是一万年钟乳石，内部隐隐有一物，玉茶色泽，呈现九窍，好似一尊蜷缩的小人。无数‘玉阐化生元光’在外荡漾，附近还有几头妖将与修士，面目同样栩栩如生。

    “这是……紫府灵物——‘九窍元石’?”

    方无尘望着那钟乳石内的宝物，眼眸微动：“此石能辅助修炼些躲避灾劫的法术，又自带‘玉阐化生元光’，紫府之下，见之即化为石尊……倒是件不错的土德灵物，拿回去或许可以跟师兄弟换件水德宝物……”

    他一挥手，那七彩潋滟的光辉顿时笼罩钟乳石。

    没有多久，一块拳头大小的玉茶色玉石便落入方无尘手中。

    “好宝贝。”方无尘赞叹一声，将此灵石收入袖中，眼眸微微一动：“此等奇石，它与灵水伴生……附近或许还有机缘，再找找。”

    他再度往前，身形忽然一滞。

    前方不知何时岩壁碎裂，现出一截漆黑石碑。

    在石碑之上，还有着隐隐的划痕。

    这正是他上次与素青真人一起见到的黑色玄碑！“怎么……会在此处?”

    方无尘只感觉通体冰凉，继而耳边又隐隐约约传来女人的哭喊声。

    这一次，他似乎听得更加清楚了。

    那是女人在呼喊：“救我……救我！！”

    “啊！”方无尘倒在地上，耳朵一下变得无比肥大，一根根紫色筋脉好似蚯蚓般蠕动。

    “是真君……这是一位金丹真君在呼救！”他抱着脑袋，下意识想要逃离。

    滴答！滴答！

    四面不知何时，传来岩壁之上水滴石穿之声。

    等到方无尘回过神来之际，他已经躺在一片一望无际的湖泊之上。

    四周烟波浩渺，无数白气升腾而起。

    “这是……洞天?！”他扫视四周，神色顿时变化；“那一处秘地竟然勾连一处洞天，位高挂靠在洞天之上?”

    “我……我这是……无意间进入洞天了?！”

    ……

    诸生无相寺。

    桑言缓缓穿上一袭白色僧袍，脑后浮现六枚白骨念珠，为自家戴上一张白骨面具，瞳孔化为昏黄宝石之色。

    正是方青又来上号了。

    ‘尸陀林主大概是真的要死了……发生这么大的事情，都无法动弹一下……’

    ‘而【危月】上那位，哪怕之前因为密僧东渡暴露出许多……依旧有许多秘密啊。’

    方青手持白骨禅杖，一步踏入太虚。

    ‘我看过【毕月】道藏，对于太阴道统也算有些了解……上古那位太阴【值岁】的道途，必是【张月】主、【心月】从、【毕月】顺、【危月】缺……但那位‘蟾宫凝胎化生元君’出手过几次，乃是实打实的【危月】主位真君……这就代表祂不可能证太阴【

    值岁】！’

    至于将自身贬谪，如同广木真君从【角木】主位变迁至从位，并不是一件简单的事情，没有另外一位强大真君辅助，必然十分艰难。

    更何况……此等大事天地有感，‘大日如来’与‘凤凰’不会没有丝毫感应。

    特别是‘凤凰’，妖族本就亲近太阴，暗中更藏了不知道多少观测太阴的手段。

    ‘所以……【危月】那位并无意证【值岁】?’

    ‘但不是【危月】缺位，并不代表不会被【值岁】污染……只能说这四个金位污染最重，却不能说其它金位并无污染……’

    ‘特别是……这位曾经调动过‘毕月乌’留下的后手，十分奇异……’

    思索之间，方青一步踏出太虚，来到一处洞窟当中。

    ‘的确是秘地……’

    他昏黄的眸子一转，看到了绽放三重不同色泽的‘三变辉鳞’……

    方青手中白骨禅杖轻轻一顿。

    轰隆隆！

    地动山摇！

    无穷大地裂开，一道道蜘蛛网一般的通道瞬间浮现在他面前。

    一个个洞窟之中，或者藏匿紫府精怪，或者有紫府灵物孕育，无一不在方青昏黄宝石般的眼眸之中闪烁。

    直到最后，他看到了秘地最核心，那一块漆黑玄碑！

    说是石碑，其实更类似一面巨大的黑色岩壁，其上还有一道道划痕。

    不知为何，能令人一眼见到，便浮现出‘此乃一块石碑’之意。

    “封印?”

    方青一步踏出，来到漆黑玄碑之前。

    毕竟来冒险的是桑吉，他的胆子自然很大。

    “此处秘地不简单，颇有位格……恐怕是挂靠在一处福地乃至洞天之上……因此十分巩固。”

    他侧耳倾听，耳边似乎传来一位女子的声音：“救……救我……”

    “真君所救?”方青眼眸微动，又驻足良久，却并未找到那一处洞天的入口……

 第441章 堵死 

    炼气道。

    血煞岛，洞府中。

    方青本尊面色凝重，掐指而算。

    虽然金丹算不得，但此等无头苍蝇的状态之下，哪怕是错误的启示，同样很有用！

    “岩壁生露珠……乃【壁水】之征，此乃一处【壁水】秘地?”

    “为何又给我一种【箕水】的地涌清泉之感?”

    “是……血脉！”

    方青悚然一惊：“是我这具身体，三水坳方家的血脉源流?！这处隐藏的洞天，竟然与此有关?”

    ……

    服气道，【壁水】秘地内。

    佛子桑吉一双昏黄宝石般的眸子扫过四周，【女土】光辉满溢。

    而在他似沧桑而血腥、似原始而古老的咒文声中，在神通影响之下，四周虚空隐隐波动，浮现出一幕幕幻影。

    在这些幻影之中，人是倒着走的。

    很显然，这是在进行时光回溯！

    当然，以神通之能，仅仅只能“看”而已，想要影响过去，是不可能的事情。

    此种做法，基本紫府真人都能办到，并且只有追溯之能。

    方青眸光一动，看到了某个人影。

    其一袭土黄道袍，腰间别着一把钓天壶。

    “方无尘……”他叹了口气：“血脉……居然追溯至此么？”

    他一瞬有些迟疑了。

    “此地……应当有个洞天，洞天之中还封印着一位真君？其在呼救？”

    “甚至隐隐可能为方家血脉源头……疑似被【危月】那位隐藏……”

    “而进入洞天的条件……似乎是听到真君呼救，受到污染，还有……血脉！所有条件都必须满足，才是真正的洞天准入条件……”

    “若少了一个，都进不去……”

    当然，正常进入方法是这样。

    但服气道的大修，基本都是走不正常的进入方法，便是以血祭、命数之类动摇洞天，强行打开通道……

    “但方无尘已经进入其中……若要救他，当然是本尊亲自前来，但我显然不会如此。”

    “所以，只能再开启一场大战，搜集血祭、命数之子了？”

    “这方无尘，怎么总是与洞天有缘？”

    一念至此，哪怕方青，都不由暗中吐槽。

    “无论如何，在获得金丹真君级别的实力前，我肯定是不会前来服气道的……”

    “桑吉身上并无我的血脉，因此佛子难以进入那处洞天……”

    “怎么看，怎么像一个局啊。”

    “不过，只要老虎不出洞，它就奈何不了我！”方青吐出一口丧气。

    只要不现身，此局最多损失一个方无尘罢了。

    就在他准备操纵桑吉，转身离去之时，异变突生！那石碑之上，一道道划痕凝聚，隐隐现出文字，又飞快旋转，化为一道漩涡。

    洞窟隐隐颤动，有昏黄光辉与青黑水流横溢。

    一把沾惹血液的壶从漩涡之中飞出，落在桑吉面前。

    “钓天壶？”方青拿起这一把钓天壶，感受到其上不俗的气韵。

    很显然，这一把方家祖先血肉之器，接触到了某个极高位格之物，受到浸染。

    此时略微闭目，眼前就有一幕幻象浮现。

    那是一处一望无际的大湖，湖泊之上，正有一山峦般的庞大身影翻滚、哀嚎……其一袭宫裙，天风环佩，隐约可见微微隆起的腹部。

    在这一道身影四周，无穷水光好似山洪一般倾泄，混杂着无数漆黑蛇蛟，又有光圈一般的符文，首尾相连，不断向外扩散……

    “真君？”

    “【箕水】真君？”有着金性位格，方青得以注视这位真君之形，心中忽然一动。

    透过这位真君，他甚至感应到了某个难以言喻的位格。

    而在那位格之上，更好似有胎盘般的物事，在搏动，孕育……

    “【壁水】之位？”

    “【壁水】擅养，但金位之上，怎么会孕育有血肉？”

    桑吉不敢再待，立即拿着钓天壶，遁入虚空，准备返回密藏。

    “……”

    炼气道。

    血煞岛，洞府内。

    方言吐出一口苌气。

    “那位被困无名洞天的【箕水】真君，莫非是——‘玄虚微妙真君’?”

    自从散木与自己的神通与求金法都出问题之后，方青便知晓‘玄虚天’肯定出了大问题！

    而玄虚天如此，白泽侍神疯癫，代表其主人，那位‘玄虚微妙真君’同样状态不佳。

    此时见到那一道大湖之上翻滚、哀嚎、呼救的身影，方青有着一种直觉，那就是‘玄虚微妙真君’！【箕水】主位的金丹！

    只是……对方状态明显不佳，甚至可能已经半疯！而其半疯的原因？在方才接触气息的刹那，方青就明白了。

    “这位‘玄虚微妙真君’，欲证【壁水】金位，以突破金丹中期！”

    虽然其是【箕水】主位，不在水德【值岁】的正确道路之上，但只要不是客位，便不算前进无路。

    至少，只要能证【壁水】任意一位，都可以算是金丹中期！

    但很显然，其求金之时出了岔子！

    而下手的，应当是【危月】！

    或者说——太阴【值岁】！

    “这并不是有人故意对祂下手，而是【壁水】金位不对劲！自‘轸水黜壁’之后……这一道金位还经历过一次变迁！全位之上，被塞了一团血，肉，正在‘孕育’某物……”

    “【壁水】本就擅养，被塞入某物，不断孕育成形之后，更是几乎将整个金位‘填满’！”

    这导致【壁水】难证，玄虚微妙真君还傻傻去求……

    自然是在接触全位的一瞬间，一头撞得头破血流，还受到反噬，陷入半疯状态！

    若是其它金位，或许难以被太阴影响，但水德一向亲近太阴，却是不好说的。

    “此种直接堵死一道金位的手段，简直不是金丹真君能为，那便是——【值岁】！

    是毕月乌在【值岁】复苏之时所为？还是【危月】上那位?”

    方青一瞬间，简直有些毛骨悚然。

    “太阴【值岁】……莫非真的在那位‘蟾宫凝胎化生元君’身上初步复苏了？否则祂为何能调动‘毕月乌’在沉月海的后手？还有……特意封锁此地?”

    这处无名洞天原本为‘三藏’之地，简直不会被任何人发现。

    如今趁着【奎木】不再隐藏，则是现出一些端倪。

    按照‘虚空藏菩萨’所言，隐藏此地的是‘蟾宫凝胎化生元君’……这同样是佐证！

    “但为何祂竟然是【危月】主位，而非缺位呢?”他有些疑惑，旋即又有些齿冷。

    “然后……方无尘来到此处，被引入洞天？但为何可以送出钧天壶，令我察觉部分真相？这是‘大日如来’的安排？还是方无尘身上有太黄天那位‘灶君’留下的手段，遇到危险自然爆发，却只能让他逃出一把道基灵器?”

    “此事重要又不重要，关键是……”方青猛地一拍脑袋：“该死的【危月】祂封锁此无名洞天，一举锁死了【壁水】，手中还捏着一位【箕水】主位金丹……水德【值岁】还怎么证?”

    按照工统水德【值岁】之路，【轸水】为主，【壁水】为从，【参水】为顺，【箕水】为缺！

    如今【壁水】金位之上有太阴【值岁】的手脚，被堵死了，大概主从顺客缺哪一位都证不得。甚至稍微触碰，便是那位‘玄虚微妙真君’的下场！而【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’手中还捏着如此一位【箕水】主位金丹，一旦有人欲求，【箕水】金位，八成可以施加影响！

    就跟那位‘炼羽擎天大圣’一样，祂或许不能十足把握提拔一位【翼火】从位或者顺位。

    但若是祂看不顺眼的人求金，则必然可以令其失败。

    “我早该知道的，以黑暗丛林而论……这些走在前面的家伙，若能堵死路，是一定会将路堵死的！”

    “只是没想到，水德未出【值岁】，并非因为太弱，而是因为被埋了太多坑！”

    “由此看来，木德、土德也好不到哪去……或许木德都是坑最少的了。”

    方青咬着牙。

    他欲证【箕水】，走水德【值岁】之路。

    如今却是告诉他，这条路已经被堵死了！

    “还有办法的，不过是金位变化罢了……大不了我去求土、求木……”方青吐出一口苌气。

    虽然他几乎没有这两者的道行，但可以慢慢积累，还可以通过雷劫灌注！

    “并且，还可以尝试搬开这两座大山……”

    “首先需要做的，自然是通知大雪山……让他们去试探那位‘蟾宫凝胎化生元君’究竟是否有【值岁】复苏之兆……密藏与妖族，一定会比我，更急！”

    “然后，则是尽量提升自身了。”

    服气道那边，如今竟然步步惊心，那便只能先提升炼气道，乃至谋求【玄雷】金位！

    “佛子一级的战力，还是太低了……我需要真君一级的战力，才能真正成为棋手！”

    方青吐出一口长气，暗中命令桑吉去联络首藏玄与毗卢。

    至于他自己，自然还是躲在元始天内修炼。

    “唉……水德废拉不堪，竟然被太阴侵蚀至此……”

    “如今再想想，上古鶯鸗大圣杀毕月乌，然后又被【危月】所弑……搞不好【轸水】都出了问题！”

    “这是水德亲近太阴么？分明是都快臣服太阴了！”“看来，日后搞不好还是要我挑起水德大旗啊……”

 第442章 兽潮 

    时光如水。

    炼气道。

    一座灵岛之上，隐约可见原本修仙者留下的断壁残垣。

    一头头妖兽混杂其间，奔走嬉戏，繁衍后代。

    那斑驳的城垍之上有残存灵纹依旧顽强地闪烁光芒，缝隙间还有藤蔓拳爬。

    ——自鲁潮爆发以来，原本东海修仙界的范围几乎缩小大半。

    而外围这些‘沦陷区’，所有灵岛自然变成妖兽繁衍的天堂。

    偶尔残存的修仙者，不得不深深躲藏起来，任凭妖兽在原本的修仙者海域中肆虐。

    简单而言……就是修仙者与妖兽的关系完全颠倒。原本是修仙者猎杀妖鸽，现在变成妖兽捕猎修仙者。

    一处海面之上。

    冰魄冠光闪烁，白光飘散间，四周温度骤降！

    钟灵秀头顶冰魄珠，双手掐缺。

    一柄通体绽放白色寒气，内部还有无数凝固符文的冰锥刺破对面一头三阶妖兽的防御，笔直制入体内。

    刹那间，仿佛连带妖丹与对方妖魄一起冻结……

    哗啦啦！

    冻僵的妖兽尸体坠入海面，钟灵秀却不敢多待，只简单取了妖丹，便化为一道若有似无的遁光，迅速离开现场，没有多久几头三阶顶级妖兽的身影浮现，其中一头犬类妖兽驾驭黑风，鼻子动了动，便向一个方向追去……

    钟灵秀飞入一座看似毫无灵气的荒岛，等到进入一处乱世阵中之后，手中便多出一枚符符箓。

    他一抬手，法力激发，原本的乱石阵顿时破开大洞，现出一条通道。

    钟灵秀大步走入，就见一位筑基修士迎接上来：“恭迎前辈&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如今天霜海域中，也唯有前辈这等高阶修士，还敢外出了。”

    “废话少说。”钟灵秀戴着一张寒冰面具，走出通道，就见一座巨大的地下溶洞，四面有阵法守护，收敛灵气，地面上则是各色摊位，不远处还搭建了窝棚一样的洞府，这赫然是一处修仙界坊市，只是修建在暗中。

    并且，修士苦遍修为极高，几乎看不到几个炼气修士。

    他熟门熟路进入几家商销，用手中妖丹等妖兽材料，兑换一些丹药还有特殊材料。

    最终，又走入一家‘青丹坊’。

    “原来是冰魄道友&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”青丹坊中，一位黑袍丹师迎接出来，其留着山羊胡，头发半黑半白，插着一根乌木发簪，修为却到了结丹中期。

    见到钟灵秀到来，连忙迎接上去：“我上次询问的丹药，贵坊可调来存货？价格好说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    钟灵秀喝了灵茶，开口道。

    “那‘三花清灵丹’，可是淬四阶丹药&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;道友知道的，如今东海修仙界大半论陷，灵药供应艰难，高阶炼丹师都巧妇难为无米之炊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    黑袍丹师面露难色。

    “而道友允诺交易的都是妖兽材料，如今不仅惹眼，而且价格跳水&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    钟灵秀沉默片刻，抛出一只储物袋。

    黑袍丹师神识一扫，顿时面露一丝惊喜之色：“哈哈……想不到道友身家如此丰厚，倒是失敬失敬……还请稍等。”

    他走到后堂气息一下消失，明显进入某处阵法。

    等到再出来之时，便捧着一只玉瓶：“道友请看……”钟灵秀双眸之中灵光一闪，便见玉瓶内部一枚三色丹药，有白气升腾而起，化为三花之形，十分玄妙。

    “三花清灵丹……大补精气神，乃无上疗伤回元的圣药，纵然对元婴上人，都颇有效果的。”

    黑抱丹师眼眸中精光一闪：“实不相瞒……本丹阁来自‘万星盟’，如今天下大乱，道友孤身一人行走，着实危险，不知可有加入之意?”

    钟灵秀沉默片刻：“我也听闻过万星盟大名，传闻那位盟主乃元婴后期大修士，不知是真是假?”

    “嘿嘿……本盟盟主在当年两大四阶上品妖兽国攻商家岛之时，可是出手过的，乃确当无疑的大修士战力……”

    这黑袍丹师只说了这一句：“并且，散修中诸多元婴上人都加入本盟，担任长老，比如‘跛脚仙’ ‘云天尊者’ ‘逍遥子’等等……这些，可都是元婴中期修士，道友还有什么不放心的?”

    “我再考虑考虑……”钟员秀收了丹药，客气几句，便走出坊市，再度化为遁光飞行。

    丹坊之内。

    “乌大师……如何?”一名巧笑嫣然的少女，手中掉着一孟清茶，娇躯却直接坐在乌丹师身上，“嘿嘿……八成是天霜宗余噗。”

    乌丹师眼眸中异光一闪，旋即毫不客气地在女子娇躯上下其手；“听间数月之前天霜宗山门被几头四阶中品妖兽联手攻破……那天霜老怪虽然也是元婴中期修士，但为了掩护弟子撤离，硬生生与几头四阶中品修士拼斗，被毁去法躯只余元婴太虚遁逃……”

    “三花清灵丹不止大补元气，更能令元婴适应守舍之躯……你说此人是为谁购买?”

    “原来大名鼎鼎的天霜老怪，竟然躲在附近?”少女满脸吃惊之色：“将其消息报上盟中，便是大功一件啊……”

    “不错，说不得老夫元婴之机，都在于此了。”乌丹师哈哈大笑。

    万年难见的大兽潮降临，除了风险之外，更意味着机会！

    不知道多少原本箱箱无名的散修在与妖兽大战中一飞冲天，甚至凝结元婴！

    “盟中可有新的命令?”提到这个，少女眼眸中粉色一闪，竟然同样是一位结丹女修。

    “并无……如今神鳐窟逼迫愈甚，盟中主力都在前线……若‘天星七岛’再度失手，恐怕我东海修仙界，再无人族修士安宁修炼之地了……”

    乌丹师叹息一声。

    他们这等处于沦陷区的修士，天天提心吊胆，但在‘天星七岛’的修士，却是宛若身处血肉磨盘之中！

    那天星七岛，乃是修仙界大神通修士，合力搬迁、铸造的七座高阶灵岛，位于抵抗兽潮的最前线，又布置了上古周天星宫秘传的‘北斗杀生大阵’，威能非同凡响。

    并且，雷音寺、水月宫、商家岛、万星盟，以及云州商会等大势力都有大修士一级的战力进驻其中，又不惜以结金丹、凝婴灵物作为战功奖赏，吸引了一大批散修，乃至为人族大义挺身而出的隐修者，已经与神鳐宫四大陪将大战数场，杀得一片尸山血海……可以说，那边便是东海修仙界人族的最后防线了。

    就在百位高阶修士忧虑之时，忽然，刺耳的警报声响起！

    “不好，妖兽攻岛?”少女一下弹跳而起，周身飞出万千花瓣，化为一件花篮模样的法宝护身。

    “本岛一向隐秘，看来是附近交易者露出马脚……准备突围吧。”

    乌丹师同样训练有素，将丹坊中值钱之物尽数收入储物袋，一切都熟极而流。

    作为敌后沦陷区的高阶修士，他们应对此种早有经验。

    坊市搬不走，一旦被妖族发现，之后便是源源不断的兽潮围攻，哪怕元婴老怪对此都没有丝毫办法。唯一的出路，就是在一开始便化整为零地突围，然后生死各安天命。

    乌丹师驾驭自家马黑丹炉法宝，来到岛屿上空，就见几团妖云，其中还有一头黑犬模样的大妖，心中一冷：“此等擅苌追踪的妖族，海中一向罕见……今

    当舆运气不佳………”

    没有多久，一场结丹级大战骤然爆发。

    ……

    钟灵秀却是未曾管后方这许多，一路飞飞停停，来到一处礁石。

    沿着礁石往下走，就见一条通道，尽头有一层蔚蓝光华。

    等到他走到近前，那前蓝光华瞬间消散，浮现出后面一位手持阵旗的天霜宗弟子：“见过长老……”

    “嗯。”钟灵秀面无表情，进入阵法之内，来到洞府最深处，一处石室之外跪下来：“拜见师尊，弟子收购到一枚‘三花清灵丹’，还请师等服用……”

    石室大门开启，就见其中一名眉清目秀的年轻人，盘膝而坐，在玉白蒲团之上，周身散发出些许寒气，法力波动却在结丹与元婴之间波动，显然，有伤在身的样子。

    钟灵秀望着那张熟悉的脸孔，连忙低垂头颅，不敢再看。

    这位还算他的小师弟，灵根资质远超于他，拜入师门之后修为突飞猛进，原本是要当做下一代结婴种子培养的。

    奈何师尊法躯被毁……当时情况紧急，也难以寻找到其它合适炉鼎……

    ‘之所以不选我，第一是我资质不够……第二便是我还是结丹后期修士，颇有些跑腿之用的……比我强的那些师兄，不是走散就是阵亡，反而，只剩下我了……’

    并且对于元婴夺舍而言，结丹初期与结丹后期并无区别，后者反而可能抵抗更强……”

    钟灵秀心中一片冰冷，却只能恭恭敬敬，将丹药送上。

    “三花清灵丹，倒是不错…”天霜老怪一招手，那只玉瓶便落到手中，他拔开瓶塞嗅了嗅，并未直接吞服，反而望着钟灵秀：“附近几家元婴宗门同样覆灭，按你如今所见，我天霜宗接下来该往何处去？天星七岛？还是万星盟？又或者投靠商家、云州商会？”

 第443章 移动飞岛 

    “天星七岛乃兽潮战争最前线，必须时刻面对神鳐宫四大神将……我等天霜宗本就是中等宗门，如今势力更微，只怕进入就死……”

    钟灵秀心中苦涩，嘴里更是宛若含了一枚苦果：“至于云州商会，不过外来者，若大事不妙，必然缩回云州……本宗若能跟随撒离，不失为一条退路，若被抛弃在东海，那当真叫天天不应，叫地地不灵了……”

    “万星盟乃散修抱团而建，那盟主一直神龙见首不见尾……至于商家岛等老牌顶尖势力，若师尊实力完好之时加入，或许还能得一席之地……”

    实际上，他感觉天霜宗这般躲躲藏藏，已经是最好的下场了。

    至少安全，而等到人妖大战结束之后，或许便有转机。

    若不是天霜宗掌握了他的魂灯等手段，钟灵秀早就丢下宗门，跑回小寰海投奔公子去了。

    小寰海修仙界作为东海修仙界最外围，实际上兽潮一来，是最先被淹没的，但还好方青手中有一座可移动的血煞岛，自然是将亲近之人打包带走。

    实际上，留在原地也不是不行，但如此大一枚钉子，必然吸引源源不断的高阶妖兽，到时候反而变成为东海修仙界那些大势力挡刀的了。

    方青自然不愿，于是舍弃诸多三阶灵岛，哪怕碧海门都迁移到了血煞岛上，直接跑路。

    有着高阶阵法遮挡，又有诸多元婴老怪守护，血煞岛又是移动之岛，如今反而成为兽潮中最逍遥自在的一方势力，宛若世外桃源一般……

    钟灵秀自然早就想去投靠，奈何他没这么大面子，让方青亲自来接他。

    只能每日将情报悉数禀告公子，再期待有朝一日，血煞岛会在附近经过……

    ……

    与此同时。

    天穹之上。

    一座血红岛屿宛若浮空城一般缓缓驶过，四周血煞之气弥漫。

    一群未曾发觉危险的妖禽掠过血煞云气，然后便化为森森白骨，从半空中跌落大海……

    岛屿之上，原本血煞岛那些魔道建筑都被推倒，改建为碧海门风格的亭台楼阁，又有灵药园、御兽栏、养鱼场等建筑……

    一处洞府内。

    “想不到……我竟然能用四阶灵气修炼……”崔忻缓缓收功，飞出洞府之外，望着众多忙碌的门人弟子，满脸欣慰之色。

    当外海开始爆发兽潮之时，他简直以为自己要成为碧海门末代门主了。

    毕竟这等偏僻之地哪怕覆灭，都吸引不了其它元婴势力的注意……

    却没有想到，方师伯竟然有此移动的四阶灵岛，还慷慨应允碧海门整体搬迁。

    当然，搬迁之后，他们只能居住在外岛区域，维护阵法、灵植等等，相当于变成给方青打工的。

    但碧海门上下都是甘之如饴，不仅是因为在兽潮之中有保命修炼的世外桃源，更因为方青麾下，随意一位仆从都是元婴老怪！

    双方的差距，已经到了天与地的地步！

    哪怕崔折自己，修炼遇到疑难，仅仅只是被那位名为阿二的元婴中期修士指点几句，都有恍然大悟之感。

    “有四阶灵脉洞府、还有元婴中期修士指点……若再早百年于此地修行，说不定我也能凝结元婴……”

    崔折心中一片火热，就见一道流光飞来，元婴法力波动荡漾。

    “拜见阿大前辈！”他连忙行礼，就听阿大道：“今日东岛阵法需要休息维护，你去给琴小姐打下手……”“是！”崔折连连点头，一丝冒犯的念头都不敢有。望着阿大的遁光消失，他心中暗道：“不知哪头四阶妖兽要倒霉了……”

    这些时日阿大阿二偶尔出手，灭杀偶然间发现血煞岛的高阶妖兽，他可是深刻知晓这两位的厉害。

    而在这两位之上，还有一位据说实力更强的仆从。“方青师伯……或许真的化神有望？不……哪怕说他是化神尊者转世，我都信啊……”

    崔折摇摇头，遁光飞往东岛而去……

    ……

    血煞岛最好的洞府之内。

    方青伸了个懒腰，从几双玉臂环绕中起身，张开双手，自然有人为他穿上法袍。

    他飞到另外一处洞府中，就见玉桌之上摆满了各色灵果、糕点……

    “仔细想想，这炼气道的生活也不错……”

    “只可惜，若不思进取，元始天早晚也会有一日被摇落……”方青端起一壶灵泉，咕噜噜喝了几口，顿觉浑身清凉。

    自从他将【危月】之事通过桑吉透露给大雪山那边，已经过去几年。

    密藏与妖族的试探大概已经开始，而方青自信可以等到结果。

    除此之外则是自身修行了。

    “这水德太弱，还被各方暗暗插手……也不知到底还能不能走……”

    “如今还是关注炼气道化神吧……”

    至于那【玄雷】金位，方青也有想法，但难保未必没有被布置什么后手。

    只能是走一步看一步。

    这几年来，唯一的大事，就是兽潮爆发，还有他过了两百岁大寿了。

    前者不过是令血煞岛再次搬迁，反而是后者较为隆重，让崔折这小子带着一干碧海门修士，好好庆贺了数日。

    方青享用完灵果之后，随意来到一处山峦，盘膝而坐眺望血煞岛景色。

    “被碧海门这么一收拾，此地已经没有多少魔门气质……或许可以改个名？”他随意思索着，摸出几枚玉简。

    如今方青服气道紫府圆满，炼气道元婴圆满，平时已经不再修行法力，而是侧重于参悟‘元极五圣丹’与‘元神丹’两道高阶丹方。

    除此之外，则是偶尔参悟水德，甚至涉猎诸多雷霆秘术，将注意力转移。

    “水德，本是幻……”方青盘膝而坐良久，长叹口气，摸出一枚玉简，又加了几笔。

    既然【箕水】第四道神通——‘井中月’已不能用，他于是仗着自家【箕水】道行最高，又有之前的求金法与神通参考，尝试凭空编撰神通。

    此时已经有了眉目，故名为《水泽云熙书》，修成的道基名为‘水中影’！

    按照方青估算，再来个十几年，大概就可编撰完整，然后丢给下面的【箕水】修士，只要能修炼到道基圆满，不会出现走火入魔、道化、修为停滞不前、瓶颈难破等情况……那就大体可用了。

    若是能再来一道【箕水】金性参悟，或许完善此功法只需要一年不到的时光……

    当然，此时这《水泽云熙书》只是消遣，他真正的精力，还是放在两道丹方之上。

    特别是‘元神丹’这妥妥的五阶丹药，更是倾注不少心血，模拟炼制过多次。

    虽然大半失败，但也渐渐摸索出一些门道。

    “五种真灵血脉的四阶上品妖兽精血……或者杀了一头五阶真灵……”

    “神鳐宫……”方青喃喃一声，照例检查一番道生珠，结果又发现了钟灵秀的‘监控画面’。

    ‘这小子也挺惨的……好在血煞岛好像几个月后的确会经过那一处，让他提前准备吧……’

    他想了想，一道意念瞬间传递过去。

    正在自家洞府中盘膝而坐的钟灵秀顿时大喜过望，一翻身就跪了：“多谢公子……”

    ……

    数月后。

    两道暗色流光，自天外而来，在深海巡弋。

    “天罪老怪……当真能逃。”

    一名背后长着一双青色羽翼，其余却是人形的妖族率先开口。

    四阶大妖基本都能化为人形，因此又被称为‘化形大妖’。

    它们出于各自审美，往往会保留身上部分的妖族特征。

    比如这一位，显然是一种妖禽，保留羽翼不仅仅是为了美观，更能加持遁法。

    另外一位化形大妖却是女子模样，穿着一袭素白宫裙，并未有丝毫妖族特征，若不是周身浓郁如同实质的妖气，几乎令人难以发觉这是一位妖族。

    并且，其妖气极其清冷醇厚，呈现银白之色，竟然有些月华穿梭其中。

    此时闻言，顿时笑道：“多亏秦兄神威，同为四阶中品，却能一战灭掉一位元婴中期老怪的肉身，小妹自愧不如……如今小妹已经带来那宝物，足以封锁太虚，令那人元婴难以再逃……”

    “不错，不错……此次有贝族的‘月心仪’相助，想必那人再也难以逃脱，正好本座距离四阶上品只差一丝，或许吞了这元婴便可突破??”

    ‘秦兄’鼻梁高挑，此时挤出一丝冷冰冰的笑容，眼眸锐利，仿佛即将捕猎的鹰隼。

    两位化形妖族目的明确，正是天霜宗暗藏的礁石区域。

    没有多久，那片礁石已经赫然在望。

    “哼，小老鼠藏得倒深你布置‘月心仪’，其它交给本座便是。”

    ‘秦兄’冷冷道，双手掐诀，从袖中飞出一只只风灵。

    这些风灵通体以淡青色灵力构成，半人半鹰，其中数位若是钟灵秀见到，或许会有些面熟之感，因为他们的五官，赫然与他几位师兄十分相似??“去！”布置好风灵之后，秦兄冷哼一声，不再掩饰自身妖气，发出一声尖利刺耳的啸声。“唉！！！！！”洞府之内，钟灵秀正在打坐，耳边忽然传来刺耳的尖啸，简直如同千斤利剑直刺识海，不由面色惨白，猛地喷出一口精血??

 第444章 魔威(加更求月票) 

    “不好啸声能轻易伤我必是化形大妖！”钟灵秀头顶一枚本命法宝的冰魄珠绽放一道道冰魄玄光，守护自身，几乎想也不想，就掏出一枚三阶上品的地遁符，拍在身上。

    继而黄光一闪，整个人便没入地底，向远方游走而去。

    “公子就快来了，我一定不能死在这里！”钟灵秀身上已经笼罩厚厚一层冰甲，眼眸坚定。

    他这个被度化者，除了一切以方青为中心之外，遇到其它事情，还是原本的钟灵秀的思维，而蝼蚁尚且偷生！

    暗礁之下。

    惨叫声接连不断。

    钟灵秀这个结丹修士都要受伤，其余结丹之下弟子，自然是哀嚎一声，七窍流血而亡。

    而天霜老怪的洞府内，这位元婴修士动作比钟灵秀更快！

    几乎在那两位化形大妖动手之际，便面色惨变，捏碎一道符箓，同样选择土遁而走。

    唰！

    但比他更快的，还是那化形大妖！

    对方背后青色翅膀轻轻扇动，每一次扇动都如同瞬移一般，赫然是风遁术大成的神通。

    只是几个起落，便追上了天霜老怪：“今日……你元婴逃不掉，你那些弟子也是……”

    天霜老怪神识一扫，不由暗自叫苦。

    这头化形大妖本体乃是不得了的妖禽，修为又极其深厚，上次自己便不是对手，丢了肉身才得以元婴遁逃。

    此时有伤在身，夺舍之躯又未曾完全契合，如何还能斗法？

    而元婴中期神识蔓延百余里，他可以看到侥幸逃出的几位结丹弟子，毫无意外都遭受奇异的飓灵追杀……

    ‘莫非……我天霜宗道统，就要断绝于此？’

    霎时间，哪怕天霜老怪，都有些绝望。

    他伸手一指，白光闪烁中，一座晶莹剔透的囚笼浮现。

    这囚笼由九条栩栩如生的寒冰蛟龙组成，此时双眸亮起，仿佛刹那活了过来，化为九条寒冰巨龙喷吐冰魄神光，冲向化形大妖。

    “又是这一招……”

    秦兄，一只手化为鸟爪状，此等化形大妖，身躯每一部分都几乎堪比四阶法宝，更不必说它特意淬炼过的双爪，几乎有四阶上品法宝之威！

    此时扇动翅膀，身形几闪，便从九龙合围之中脱身而出。

    不仅如此，鸟爪之上还多出不少冰屑。

    在它身后，那九条冰魄巨龙悲鸣一声，轰然炸开，化为漫天冰雪洒落……

    天霜老怪似乎早就知道这个结果，借助这短暂牵制之力，他头顶天灵一闪，一只面容苍老的元婴真神浮现，怀中还抱着一枚袖珍版本的‘寒霜笼’，就准备破入太虚逃生。

    元婴后期之下，修士难以真身进入太虚，只能以元婴行事。

    天霜老怪根本就没准备与这化形大妖周旋，而是准备直接逃命。

    但就在这时，天穹之上，不知为何有一抹月光洒落。

    月色之下，四周太虚隐隐浮现出各色银白符文，好似囚笼一般，稳固无比，哪怕修士元婴，都难以穿梭。

    “太虚之宝？”

    小小的元婴惊叫一声，化为一道蓝色芒虹飞窜：“莫非……真是天要亡老夫？”

    失去肉身之后，它神通法力大减，此时面对那化形大妖，再难有丝毫还手之力！

    “这是……那头闍月贝？”

    此时，天霜老怪才发现手中托着一枚好似浑天仪法宝的素白宫裙女子，脸上不由浮现出一丝绝望之色……

    “这钟灵秀……运道有些差啊。”

    血煞岛。

    方青透过道生珠，自然看到了正在亡命奔逃，却被一头奇异风灵追上的钟灵秀。

    “罢了，虽然没有功劳，却也有苦劳……他运气不好，但有我这位主人，却是运势不错……不至于横死。”

    他意念一动，天煞上人当即化为一道幽光，悄无声息间离去。

    至于钟灵秀来到血煞岛上之后，跟碧海门那一摊子烂事？方青才懒得去管。

    有这功夫，还不如多教导冯如雪她们各类密藏秘术……

    ……

    唰！

    三道青色的风刃闪过。

    钟灵秀勉强折身，肩膀的护甲之上无数碎屑纷飞，现出深可见骨的伤口。

    “这风灵……几乎有准四阶战力……”

    “看面容，似乎还是我那位结丹圆满的胥师兄……那化形大妖莫非有什么天赋神通，可以收拢杀死者的冤魂，为虎作伥？”

    钟灵秀眼眸渐渐失去光彩。

    如今的他，只是结丹后期修为，面对一头准四阶风灵，根本无可奈何的。

    就在这时，前方虚空隐隐波动。

    一道人影随之出现。

    这人影一袭黑袍，面目铁青，散发出淡淡尸臭味，好似一具炼尸。

    但恐怖的法力波动铺天盖地而来，几乎令那准四阶风灵凝滞在半空。

    “肉身瞬移？”

    “元婴后期大修士？怎么似乎是炼尸之体？”钟灵秀还有些疑惑，就见那大修士挥了挥手。

    一只黑色的巨大魔掌浮现，其上布满漆黑鳞片，每根指头之间都有肉膜相连，只是轻轻一拍，那只准四阶风灵就灰飞烟灭。

    ‘这……’

    钟灵秀瞪大双眼。

    虽然早就知晓元婴后期大修士的恐怖，但此等排山倒海之力，灭杀准四阶如同拍苍蝇一般云淡风轻的行径，依旧令他心神震颤，不能自己，连忙行了一礼：“晚辈钟灵秀，多谢前辈相救，不知前辈……”

    “来血煞岛，主人在等你……”

    天煞老怪淡淡道。

    “什么？你竟然也是？”

    钟灵秀瞪大双眸，旋即就生出一股恨不得为公子而死的冲动：“灵秀微弱之躯竟然劳烦公子挂心，当真死不足惜……”

    就在这时，数十里外，两团妖气凶猛爆发，当中还夹杂着些许蓝色冰霜。

    原本按照天煞上人的思路，既然接到了钟灵秀，那直接将人带走便是。

    却没想到，三道元婴神识先后扫过，天霜老怪更是拼了命地往这边逃窜：“可是天煞上人？还请救老夫一救！”

    “天煞老怪？人族元婴后期大修士？不是早死了么？”

    秦兄紧随其后，忌惮地望着天煞老怪。

    “秦兄……那人形貌与天煞完全不同，并且并非元婴圆满，只有元婴后期的法力波动，应当是第二元婴之类的保命手段，本尊陨落之后，重新修炼的境界……”

    “閶月贝所化?”

    白素裙女子笑道：“我已经发出传讯，若是拖到其余道友支援降临，必是大功一件！”

    “不错，没想到竟然还有落单的人族后期大修士。”秦兄舔了舔嘴唇，目露凶光。

    他原本修为就到了四阶中品的顶峰，在兽潮之中并非没有与大修士交过手。

    虽然每次都是落败，但凭借身法总能逃得一命，甚至伤势都不重。

    此时又遇到一个‘重伤’的元婴后期，顿时满脸跃跃欲试之色。

    “天煞道友，老夫助你一臂之力！”天霜老怪一咬牙，生怕天煞老怪直接跑了，或者不带他从太虚跑路；“老夫以元婴发誓，今后必然唯道友之命是从……”

    天煞老怪却并未看天霜一眼。

    他感应到‘月心仪’之力已经开始封锁太虚，难以瞬间脱离战场，完成公子任务，眼眸中忽然泛起一丝丝煞气：“敢阻我者，死！”

    天煞双手掐诀，脑后长出五官，背上又有八条手臂隆起，长出锋利的指甲与漆黑鳞片。

    “古魔之体！”毕竟是曾经的元婴圆满大修士……秦兄面色稍微严峻，背后双翅轻轻一扇。

    刺啦！

    天煞老怪身形同样一动，有暗雷相随，竟然是比风遁术还要少见的雷遁之术！

    哗啦啦！

    四周无数漆黑魔雷落下，轰向閶月贝所化的化形女妖。

    而天煞老怪双头四臂的身影则是往虚空中一抓，好像抓住了一缕风。

    那头化形妖禽的身形浮现，两只鸟爪都被漆黑魔手架住，不由面色极其难看。

    “胆敢阻挠主人任务，死！”天煞老怪冷哼一声，强大的神识落入这大妖识海，双手一撕。

    刺啦！鲜血飞溅！

    “主人？”

    天霜老怪神识听到这句，顿时吓了一跳：“什么人敢做天煞老怪的主人，化神尊者么？如今兽潮铺天盖地，我人族竟然还有化神尊者潜修？”

    那化形妖鸟惨叫一声，两只翅膀被硬生生撕裂。

    它口中喷出自家的四阶精魄大丹，想要跑路却被一只布满各色咒纹的魔掌死死抓在手心。

    而另外一边。

    天煞老怪好似闲庭信步一般，抬手又放出两道如漆黑蛇蛟一般的魔雷，落在那四阶闇月贝身上。

    此女顿时惨叫一声，血肉都在魔雷侵蚀之下不断融化。

    到了最后，只有一颗明月般的内丹，以及那件‘月心仪’悬浮半空。

    “走吧…我以虚空挪移，带你去见主人。”

    做完这一切，天煞老怪才看向钟灵秀。

    “等等……老夫呢？”天霜老怪直到此时，才不得不承认，自己竟然不如自家弟子在天煞老怪眼中有价值。

    ‘看来……老夫这个一时兴起收下的弟子，身上还有秘密啊……这次若不是他的关系，老夫必然神魂惧灭……’

    他心中思绪纷飞，一时竟然不知是何滋味。

 第445章 天星 

    血煞岛。

    太虚一闪，浮现出天煞老怪的身影。

    在他旁边还有两人，正是钟灵秀与天霍老怪。

    “拜见主人！”天煞老怪看见前方站着的公子，直接跪了下去。

    “拜见公子……”钟灵秀同样满脸虔诚狂热之色，郑重一拜。

    如此一来，反而将天霜老怪架在那里。

    ‘天煞上人都跪了，老夫跪不跪?’天霜老怪膝盖有些发软，但毕竟元婴已经是东海修仙界的顶层，一直养尊处优，甚至元婴中期之后，哪怕见到那些元婴后期大修士，他也只是先行礼而已。

    遇到此种‘折辱’，一时心中还当真有些过不去这道槛。

    当然，更令他诧异的，还是天煞老怪竟然真的认了主人，甚至毫无尊严。

    说是元婴后期大修士如此行事，与奴仆何异?

    “来了就好，你直接归属玉湘儿那边，不必跟碧海门混在一处……”

    方青转过身，对钟灵秀淡淡吩咐一句，又看向天霜老怪：“至于此人?”

    天霜老怪只感觉一股恐怖气机扑面而来，面前莹莹一片水光波动，那青年眉心一点翠绿光辉，身周数道神光，各自带着不凡光彩，更有恐怖的威势逼迫而来。

    这甚至不是对方有意威压，而是天人合一，无意识的宣泄，令人如面对天威！

    化神！

    此人纵然不是化神也相差不远，不，他一定就是化神尊者，否则何以如此轻易调动天地灵力？令老夫如遭天威？”

    天霜老怪终究跪了下去：“老夫天霜，多谢公子救命之恩，愿为公子驱使……”

    “嗯，到底是个元婴中期，你就听钟灵秀招呼吧。”

    他前世看小说，最烦那种穿越到封建社会，还动不动就号称人格尊贵，遇见上官与天子还不跪的。

    真有这种，古代礼法杀人，直接就打死了……换成这天霜老怪也是一样，若是不跪，那就直接杀了。

    如今看其能屈能伸，倒是还能用用。

    “是！”

    老怪听到还是熟人，心中安定不少，连忙答应下来，心中又觉得古怪。

    这是让他听自家弟子命令，纯纯倒反天罡了……

    “好了，关于神鳐宫、四大神将……你知晓多少？”

    方青接过天煞上人递来的妖丹、月心仪等宝物，在手中随意把玩，又对天霜老怪询问道。

    “神鳐宫宫主的确是一尊神鳐，传闻具备浓郁的鲲鹏血脉，已然是五阶真灵之身……而麾下四大神将，每一尊都是四阶上品的化形大妖，分别是‘蛟龙将’、‘负山将’、‘遣风将’、‘明月将’……”

    天霜老怪忐忑说出情报，却见方青脸上一丝喜色，不由满脸诧异：‘听闻神鳐宫如此实力，为何公子竟然还满脸喜色？’

    “那四大妖将，可有真灵血脉？”方青继续追问。

    “妖族繁衍驳杂，丁嗣万千，能修炼到四阶上品，或多或少都会觉醒部分真灵血脉&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    天霜老怪道：“蛟龙将已经明确觉醒了真龙之血，负山将本体乃是一尊巨龟，可能有远古霸下血统&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;至于遗风将？大概身具天凤之血，最后，的‘明月将’乃贝类成精，倒是不知&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “倒也够了。”方青如今手中有两种真灵血脉，其一是土麒麟精血，其两则是在破灭诸多顶级势力之后，在其库藏中翻找出来的一瓶古蜚之血。

    再算上这三大妖将，至少凑齐‘元极五圣丹’的主材不成问题。

    ‘嗯&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;甚至那些四阶上品妖丹混杂妖魂，应当可以代替一位大修士的元婴，用在《六合元神诀要》之中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;而天煞老怪之前已经搜集了三尊元婴，只需要再凑三枚四阶上品的精魄大丹便可&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’

    ‘到时候，不论是拿去勾引展红袖，还是培养自家化神，都挺有用的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;至于方青自己？自然是将目光望向那头‘神鳄’。

    ‘若其只是五阶下品妖兽，那我的‘元神丹’，应当就有着落了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    一念至此，方青心情大好：“传令下去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;转移方向，去天星七岛！”

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    天星七岛。

    七座灵气盎然的岛屿以七星阵势排列，布成大阵，笼罩方圆万里之地。

    一道道星光垂落，形成浓密的阵法光幕。

    此道超级阵法赫然采用连锁形制，覆盖极广，并且，以七座灵岛为核心阵眼，只要阵眼不灭，大阵永远不解。

    虽然化形大妖依旧可以出入，但实力会被削减到一个难以接受的程度。

    甚至一旦被元婴发现，使会立即调动‘北斗杀生大阵’之力，予以镇压或者追杀。

    一座灵岛之上。

    商元心一袭黑色法袍，法力波动隐隐到了结丹圆满境界……这不是他资质不行，而是正常修仙都是如此进度，他甚至算个小天才。

    当然，依旧比不上方青与展红袖这样的开挂选手……

    如今是整个东海修仙界的生死存亡，哪怕商家也不得不鼎力支持。

    不仅是他，还有他族叔，元婴中期的商空震，同样被安排在此岛。

    若是神鳐宫四大神将之一来袭，商家老祖也是要顶上去的。

    他飞入一座洞府，就见四面雷光闪烁。

    商空震凭虚御空，周身紫气盎然，明显正在修炼一门厉害雷法。

    “族叔……我此次出巡，遇到一头化形大妖，若不是身上四阶符箓够多，或许就回不来了……”

    商元心行了一礼，将自家经历娓娓道来。

    ‘唉……没想到之前那一场大战，东海修仙界损失惨重，竟然会惹来此种后患……”

    商空震停止修炼，双眸中有紫色雷光闪烁：“如今，哪怕算上那位神秘的万星盟主，我方也只有五位元婴大修士……云州商会那位还未必可靠……”

    即使如此，面对四大妖将也足够了，毕竟我人族擅长阵法、炼器&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    商元心道：“只是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不知那传闻可真，神鳐宫主，真的是五阶真灵?”

    商空震不由沉默，继而叹息一声：“我回去便查阅过家族古籍，那一头神鳐在数千年前曾经活跃过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;能经历数千年而不死，哪怕其是妖兽之身，寿元漫莫也到了一个不可思议的地步，大致是真的五阶真灵之身&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本家已经在安排后路，若事有不谐，你便跟着商队去云州大陆吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那边灵气稀薄，化神尊者未必能看上，却也有元婴后期的大修士&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”云州大陆论修仙资源，是远远不如东海修仙界的，甚至未曾出过化神尊者。

    正因为如此，才有可能被真灵放过。

    商元心眼眶一红：“我不愿！”

    他立志成为商家少主令商家在自己手中更上一层楼，而不是被打回原形，灰溜溜地躲到穷乡僻壤。“唉&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你这孩子。”

    商空震叹息一声：“希望神鳐宫只是为了扩张领土，消耗繁衍的众多低阶妖兽吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若那真灵执意灭我东海修仙界，恐怕我们这些修仙者，根本难以幸免&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “将东海修仙界兴衰，赌在五阶真灵一念之间，未免可笑&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”商元心叹息一声，却知道自家没有丝毫办法：“水月宫与雷音寺那边如何说？可还有化神底蕴?”

    毕竟水月宫当年还能掏出一张祖师画像，如今未必没有第两张……

    “这两大顶级势力元婴圆满坐化，都是由各自大修士顶上……不仅斗法之能差那两位甚多，也是抱残守缺之辈，哪怕还有一些底蕴，不被逼到灭门之际，只怕也不会交出来……”

    商空震嘴角浮现出一丝嘲讽笑意：“那真灵神鳐或许也是忌惮此事，才从大战开始，直至今日都没有现身……与其期待那两位，不如期待一下万星盟……那位盟主非是凡俗，如今又在闭关突破……”

    “不错……”商元心顿了顿又提到一人：“还有……方水方前辈，他哪怕一直隐修，如今修仙界出了这么大的事情，总该知晓了吧？”

    作为传奇大修士，若由其出手，结合‘北斗杀生大阵’，或许能牵制一位化神……

    元婴传奇大修士，便是有与化神修士周旋之能的人物！

    “唉……你当我们不想，奈何天霜宗那片如今早已化为妖兽乐土……能与前辈联系的钟小友，更是不知去了何处。”

    商空震心中暗道，哪怕传奇大修士，也只是能从化神手下逃命罢了。

    那位早年赚得盆满钵满，又没有什么大势力拖累，哪怕东海修仙界沦陷，也不过拍拍屁股走人罢了，何必现身与化神真灵搏命？

    轰隆隆！

    就在这时，一阵震动传来。

    商空震摸出一面镜子，就见其上闪烁七点光辉，好似七颗星辰。

    此时，其中某颗星辰明灭不定，光芒有些黯淡。“有妖族神将出手，攻打开阳岛！”

    商空震面色一变：“那位万星盟盟主，正在开阳岛闭关……是谁泄露的消息?”

    “什么?”这消息隐秘程度极高，哪怕商元心也是此时方才知晓，不由握紧拳头：“有叛徒！”

    商空震倏忽起身：“也是正常，既然妖可以为人族修士灵宠，人族修士为何不可为妖宠？只要愿意臣服妖族，以修仙百艺侍奉，又定时贡献血食，那些化形大妖还有什么不满足的?……我责任在身，无法轻动，但增援还是要派的，你若被选中，也得小心一时间……”

    他作为镇守一座灵岛之人，与他同级的还有几位元婴中期老怪，都是相当厉害的人物，一旦做出决定，哪怕他都不好反驳。

    大战至今，谁都可以死，哪怕是商家少主！

    “是！”商元心神情凝重，知道一场大战即将爆发……

 第446章 北斗神光 

    开阳岛。

    一层又一层星光垂落，化为炙热的‘天星神焰’，灼烧神灵。

    哪怕化形大妖，接连被天星神焰灼烧，气息都会削弱许多。

    而此时，大海之中，无穷无尽的海洋妖兽汇聚，掀起数百米高的漆黑海啸，宛若巨人扇动手掌，拍打在岛屿防御大阵之上。

    几乎每一次拍打，都有无穷暗红色的血水横流。

    那是成千上万的低阶妖兽被挤压而死，还混杂着大量三阶妖王，甚至化形大妖之血！

    多来几次的话，哪怕神鲸宫都吃不消。

    而如此疯狂消耗之下，开阳岛之上的阵法则是忽明忽暗，显然进入到一个极其危险的地步。

    “该死！”岛屿之上，数道灵光飞出，落在阵法凝固的城墙上空，遥望着兽潮。

    就见兽潮之后，还有一位奇异的金甲老者，头上长着两根金色龙角。

    四阶上品妖兽的气息毫不掩饰地扩散开来，更带着一股强烈的龙威！

    “是蛟龙神将！它果然来了！”

    跛脚仙面色凝重，没有丝毫出阵斗法的念头。

    他如今还是元婴中期境界，借助阵法之威，或许还能与蛟龙神将消耗一番。

    若是出阵，只怕没有几招便会被蛟龙神将斩杀！

    就在这时，岛屿之上，无穷精纯灵气化作漩涡涌向一处，明显是元婴修士突破的征兆！

    “果然……万星盟主藏匿于此！”蛟龙神将苍老的面孔望着那灵力漩涡，蓦然一挥手。

    咻！

    一柄金色短钺浮现，刹那间变得无比高大，好似一座金行巨山，轰然压落！

    轰隆隆！

    开阳岛震颤，跛脚仙与旁边的逍遥子两大元婴中期修士，竟然都齐齐面色一白！

    ……

    地底深处。

    一座由无数灵光闪闪的符文包裹的洞府内。

    展红袖正负手而立，竟然没有在突破。

    她身上法力浑厚，明显已经晋升元婴中期，甚至修为都已经巩固。

    甚至，原来她才是那位神秘的万星盟盟主！

    “龟老……他们果然动了。”

    展红袖负手而立，青色法袍，袖口沾血，神情渐渐变得冷冽：“同为人族修士我放下宗门仇怨，与他们一同协防兽潮……结果他们居然泄露我突破的情报！实乃人奸！”

    “嘿嘿……修仙者剖开胸膛，心大多是黑的。”

    龟老的声音传来：“咱们将计就计，你早已暗中突破元婴中期，如今便掌握主动权，在战场上游刃有余，想来就来，想走便走……并且此次之后，清算那两家，便是大义凛然了。”

    “不错！我有万年鹏血果，早已晋升元婴中期，修为巩固，以逸待劳……”

    展红袖手中浮现出一柄青色木钉：“并且……还吸引来蛟龙神将，它的确是我想要的对手。跛脚仙与逍遥子两位道友倒是实诚之人……”

    “嘿嘿，顺带还看清盟中忠奸……你是不是还要等一会，在他们陷入绝境之时再出手，宛若神兵天降？”

    龟老嘿嘿笑道。

    展红袖可是标准的周天星宫道子待遇，元婴初期便可以在大修士手中逃生。

    元婴中期之后，足以力压普通的元婴后期大修士！而一旦晋升元婴后期，便是传奇大修士，可与化神尊者周旋一两！

    “不必了，每次都最后关头才赶到，久了是人都会疑惑……”展红袖一拂袖，万千禁制瞬间崩溃。

    那原本由阵法伪造的灵力漩涡也顷刻消散……

    “哈哈……灵气崩溃，你们盟主只怕进阶不顺，要爆体而亡了……”

    开阳岛外，蛟龙神将金色眸中有些疑惑，显然看出些许不对，但并未说出口反而打击跛脚仙等元婴修士的斗志。

    “本盟主在此，岂容妖族放肆？！”一道木属性法力浩浩荡荡，宛若一条天青一色的通道。

    展红袖踏着青云而来，身上元婴中期的法力波动汹涌澎湃，看起来竟然不输普通元婴后期大修士分毫！

    “万星盟主？！”蛟龙神将见到展红袖，脸上立即泛起一丝仇恨之色：“杀我族人、盗我宝物……可敢出岛一战？！”

    “有何不敢？”展红袖遁光一闪，便来到开阳岛外，手中青色木钉带着翠绿光华，瞬息飞出。

    与此同时，还有一道神识攻击隐秘爆发。

    那蛟龙神将瞬间失神，竟然被青色木钉打在逆鳞之上，不仅鳞片浮现出几道细小裂痕，更有丝丝龙血渗出！

    它眸子一下变得血腥而凶残，手中抓住那柄金色短钺，宛若大山压顶一般砸落。

    当！

    金色短钺砸在一面漆黑龟盾之上，被反弹开去，没有留下丝毫划痕。

    “好龟壳，似乎比负山神将的本源龟壳更好……”

    蛟龙神将周身金光闪烁，浮现出半人半龙的妖族之躯，手中宝物疯狂砸落。

    漫天金色妖气席卷，与青色的木属性法力互相消弭……

    “盟主……竟然真的有元婴后期战力？”

    “那可是蛟龙神将……若按我等人族修炼境界划分，几乎已经元婴圆满了吧？”

    破脚仙与逍遥子面面相觑。

    特别是破脚仙，简直算是一路见证展红袖成长起来的，既被对方坑过，也拿过对方的好处。

    此时更是佩服得五体投地。

    刹那间，便是上百招过去。

    “好了，神通法力也测试完了，该送你上路了！”

    展红袖收回青色木钉的本命法宝，只以龟壳守护自身，淡然道。

    “万星盟主，你的确是人族的绝世天骄……正因为如此，才不能让你活着，否则若突破元婴后期，又是一个麻烦！”

    蛟龙神将冷声道。

    化形大妖灵慧与人族无异，又有人族奸细，自然知道不少情报。

    比如某位方姓元婴传奇大修士……这样的传奇大修士，若是再多一位，它们主上的谋划还如何进行？

    甚至若干年之后，又是两位人族化神，到时候就不是妖族发动兽潮，占领人族领地，而是人族主动向外扩张了……

    “死到临头而不自知……”

    展红袖双手掐诀，种种神妙的紫色龙章文在她周身汇聚，《龟鹤延年诀》疯狂运转，她四周浮现出一龟一鹤的虚影。

    “北斗杀生大阵”轰鸣，有源源不断的神光在此汇聚。

    “这……这是何等神通秘术？”

    蛟龙神将眼眸化为金色竖瞳，有了足以致命的心血来潮之感。

    “太上北斗、司汝之亡！”展红袖双眸凝视蛟龙神将，看到了其‘寿数’！

    早在盗取万年鹏血果之时，她就知道此妖大限不远，此时则是清晰感知到其寿元‘还有一甲子？’

    这妖族的寿元观念，的确与我人族不同……我如今秘术初成，要削它寿元，自身也必须削弱相同寿元，有着‘北斗杀生大阵’助力，或许能减少几成……’

    此时心念一定，当即就有一道北斗神光浮现，悄无声息间掠过蛟龙神将！

    蛟龙神将周身的妖气护罩、四阶极限的金色龙鳞等防御，根本无法阻挡丝毫。

    “我……寿元已尽？”它脸颊迅速苍老，脸上浮现出一丝难以置信的神色：“这怎么可能？”

    刹那间，这头蛟龙神将便失去所有气息，化为一条苍老的金鳞蛟龙尸骸，从半空中坠落……寿元对于任何一位生灵而言，都是最为宝贵之物。

    一旦耗尽，自然就是无可避免的坐化！

    但唯有高高在上的真君们，才能不被寿元所困扰。

    唰！唰！

    一头头化形妖兽，见到万星盟主一招便杀了蛟龙神将，纷纷吓得落荒而逃。

    海水中的低阶妖兽同样散落四方，变成无数修士的战利品……

    而跛脚仙等元婴修士则是恭敬至极地落在展红袖身后，深深弯腰：“恭喜盟主，斩杀蛟龙妖将！”

    展红袖伸手一抓，几只法力大手已经捞起金鳞蛟龙的尸体。

    毕竟是四阶上品化形大妖，哪怕一滴龙血都价值连城！

    “罢了……”

    她摆摆手：“蛟龙妖将虽死，却还有负山、谴风、明月三大妖将，不能放松警惕……至于本盟主，还需闭关一段时间。”

    话音刚落展红袖就化为一道碧绿遁光，消失不见。

    ‘不错……你虽然杀了蛟龙神将，但那是欺负对方寿元无多，其余三大妖将至少还有千年寿元，你哪怕将自身耗死也杀不了他们……’

    识海中，龟老道：“更何况，还得小心真灵神鳐突然降临，将你击杀……躲一阵是最好的。”

    “若是那真灵前来北斗杀生大阵之中，我拼了这条命……大概能削其八十年寿元……毕竟元婴与化神之间，还是有一道天堑。”

    展红袖心中叹息。

    否则，她恐怕还想尝试一下，以元婴之身，斩杀化神尊者的壮举。

    “呵呵……你可死了这条心吧，化神尊者何等伟大？那都是万年才出的修仙逸才……”龟老古于出身周天星宫，对化神尊者有种发自内心的崇拜：“哪怕周天星宫当年的道子，也未曾做到元婴斩杀五阶真灵……你还是去好好考虑一下，如何清算水月宫与雷音寺吧？嘿嘿……今日之事一出，他们也必然确定你就是周天星宫正统传人，之前又曾出手陷害过你，只怕要寝食难安可……”

 第447章 神鳐宫主(加更求订阅) 

    展红袖毕竟只是元婴中期，虽然神通法力不下元婴后期，却终究难以肉身遁行太虚。

    当然，以她的气运机缘，手中自然有一件太虚之宝，只是此时未曾使用。

    忽然！

    前方虚空一闪，现出一位黑袍清癯中年，其文士打扮，身上没有一丝一毫的妖气与妖族特征，唯有嘴角两撇胡须，芒芒垂落至胸前。

    “小心！”

    展红袖豁然停住，一张残缺一角的古朴符箓已经贴在身上。

    唰！

    一层又一层厚厚的光幕浮现，凝聚为六道光环，守护在她周身，却又仿佛受到什么莫名压力，哗啦啦碎裂……

    “哦？‘六壬神判符’？此等残破的五阶符箓，你手中竟然还有留存?”

    中年清癯文士微微一笑，周身虽然没有丝毫法力波动，但天地间的水行灵力轰然汇聚，化为一道又一道幽暗的水行神光！

    其张牙舞爪，充斥天地，带来庞大的压力。

    “天人合一，引动天地间的灵力……化为五行神光……”

    展红袖召唤龟甲护身开口道：“尊者便是那神鳐宫主?！”

    “不错……你身上有那龟灵，又修《龟鹤延年诀》……当是周天星宫传人，看在本座祖先与周天星宫颇有交情的份上，交出飞升通道坐标，本座饶你一命……”神鳐宫主负手而立，淡淡道。

    “不好……这尊真灵可能在你击杀蛟龙神将之时，便

    已经到场……并且从方才它一言不合便动手来看，不能轻信。”龟老郑重提醒。

    ‘我当然知晓……’展红袖丹田之中，元婴睁开双眸，簌簌发抖，宛若被某头猛兽注视，知晓遇到了修仙以来最为恐怖的危机。

    ‘更何况……我根本不知道飞升通道坐标所在，但这位显然不会相信，必要亲自搜魂的……’

    ‘况且，它方才一见面就动手，显然居心不良，若不是那五阶符箓，我就栽了……’

    展红袖手中多出一枚银白色的小船法宝，青色木钉浮现天灵之上，四黑龟甲环绕周身，已然摆出全力备战的姿态：“抱歉，这位前辈，本人虽然是周天星官传人，但的确未曾继承飞升通道坐标……倒是继承了几分北斗秘术，不知前辈可要品鉴一二?”

    “呵呵……你这人族修士，言语不尽不实……那北斗神光本座亲眼看了，更知晓《龟鹤延年诀》的虚实……此等强横秘术，自然有着反噬与消耗……欲削本座寿元，相隔大境界，你至少要付出十倍以上代价……你，舍得么?”

    中年文士笑了笑，两条胡须随风飘扬。

    ‘此时自然舍不得，但若被逼到绝境，可就不好说了……或许尊者寿元无穷，不在乎区区百年折损呢。’展红袖忽然一笑，当真明媚万分。

    “唉，看来，你是不愿与本座好好说话了……若给你晋升元婴后期，还真有可能从本座之下逃生，却是我族一大隐患，不能再留了……”

    神鳐宫主随手一指，一道幽暗的水行神光铺天盖地，又好似一道深蓝虹光，眨眼即至！

    咻！

    水行神光落在龟盾之上，这面保护过展红袖多次性命，救她于危难之间的极品防御法宝悲鸣一声，表面浮现出一道深邃的刻痕。

    甚至，伴随着天地间无数水行灵力涌入那一道水行神光之中，神光光华越发璀璨，似乎在下一瞬，这龟甲就会一分为二。

    “走！”龟老哀嚎一声，神识秘术全力而发，却仿佛撞上了悬崖峭壁，不由发出一声哀嚎。

    而早在龟老出手之际，展红袖已经一抛手中银白小船，其迎风便涨，化为一艘白银乌篷船，瞬息飞入太虚。

    展红袖立即钻入其中，那几乎断裂的龟甲化为一道乌光紧随其后。

    “呵呵……走得了么?”神鳐宫主轻笑一声，同样迈入太虚，颇有几分闲庭信步之意。

    并且，它虽然不惧北斗秘术，但若被削去百年寿元，也会损伤一些元气的。

    因此出手之间，倒是留有余裕，令展红袖不至于直接狗急跳墙，但这么漫苌追逐下去，她终究难以幸免，甚至到时候还会精疲力尽，失去反击之力……

    与此同时。

    天星七岛。

    嗷嗷！

    无穷无尽的兽潮汇聚，好似漆黑的海浪，一波又一波席卷而至。

    “不好！是一波大兽潮！”

    “那些妖兽疯了，速速发信……”

    七座岛屿接连告急，太虚之中，连连震颤。

    继而，从中走出一名身穿银色甲胄，面白无须的中年。

    他来到兽潮上空，天身之上一片昏暗，那隐藏的化形大妖竟然不敢露面。

    因为这是云州商会的会主--天银上人！

    一位元婴后期的大修士！

    对付普通四阶下品、中品妖兽……简直手拿把掐。

    虚空朦胧，又接连走出几位大修士。

    “天银兄、圣僧、大宫主……”商家老祖迟迟赶来了，见到这几位，笑着拱了拱手。

    “阿弥陀佛……听闻之前万星盟主击杀了蛟龙妖将，这显然是神鳐宫报夏……”

    笑容宛若弥勒佛的雷音寺新代圣僧笑呵呵道：“那万星盟主，不过区区元婴中期，竟能轻易灭杀大修士……将来东海修仙界，必是此女的天下了……”

    此言一出，哪怕商家老祖明知对方在挑拨离间，神色也不太好看。

    因为雷音寺圣僧说得是事实！

    “哼……我等都至，天星盟主何在？”

    天银上人冷哼一声。

    “听闻其刚刚闭关突破，便迎来大战如今去巩固修为了……”

    水月宫大宫主笑道：“展妹妹，既然闭关，我等便该多担持一些…”

    ‘哼，这位大宫主怕不是巴不得那位黑宫传人灭亡……此时嘴上还如此亲热。”

    商家老祖面色不变，四位大修士法力波动浩浩荡荡，冲散无数妖云。

    而在妖族那边，太虚中同样闪动，走出三位妖将。为首一位，体型庞大，好似一座小山，穿着一套漆黑铠甲。

    旁边则是一名脸上有着五彩花纹的男子，背后一双五彩羽翼流光溢彩。

    最后的明月将，却是一位五官精致的娇小女子，似乎只有豆蔻年华，眉心一点贝壳印记，莹莹散发白光。

    “负山、谴风、还有明月……三尊现阶上品化形大妖，果然都来了。”

    天银上人手中多出一把银针：“三位道友……如何看?”

    “神鳐宫四大神将，以蛟龙最为不凡……却被我等斩杀，余下三者，自然不足为虑……”

    圣僧双手合十，眼眸中泛起一丝悲怜之色：“不若双方罢手言和，停兵休战，那便是天下苍生的幸事了。”

    他与水月宫，是最为知晓化神战力之恐怖的。

    生怕惹急了神鳐宫，那位传闻中的真灵神鳐亲自出手。

    到时候，天银上人还有云州大陆可退，雷音寺跟水月宫可舍不得万年的基业！

    “哈哈！”体型最为庞大的负山将率先开口，声音如同雷霆：“主上有命，必破你人族大阵……更何况你们人族勾心斗角，之前万星盟主闭关潜修之事，不就是你们当中的某位泄露给我们神鳐宫的么？此时若弃暗投明……将来不失割据一方，若再负隅顽抗，等到主上出手，你等尽成畜粉！”

    “什么？”商家老祖吃了一惊，狐疑地望着雷音寺圣僧与水月宫大宫主。

    他人老成精，已经知晓那位万星宫主八成是周天星宫传人，若真是如此，这几家暗中出手的概率极大！

    “神鳐宫主……竟有亲自出手之意？”天银上人蹙眉，却是在意另外一件事。

    若那真灵出手，他倒是真的有了退意，毕竟云州商会只是外来者，帮一把可以，不能将那尊神鳐得罪死。

    否则人家不远万里，亲自前往云州大陆肆虐，他们又能如何呢？

    ‘若水月宫与雷音寺拿不出化神底牌，此次就真的亏本了……’

    ‘哪怕真的拿出底牌，都已经杀了一位四神将，难道还能全杀了？不怕彻底惹怒那位神鳐宫主？’

    ‘待会斗法，不过略作姿态，将对方驱走，也就罢了……’

    天银上人打定主意，正准备开口，神识忽然一动，扫到一座翠绿大岛！

    这岛悬浮而来，宛若一座移动巨城，带着压迫众生之感，轰然降临战场！

    无数血煞之气自大阵中爆发，那些低阶妖兽被卷入其中，瞬间化为森森白骨，一身浓郁气血，反而助长血煞威能！

    “血煞岛？此魔窟不是被那位传奇大修士所灭？”雷音寺圣僧惊呼道。

    唰唰！

    就见光芒闪动，自太虚中又走出两人。

    其中一人青年模样，面如冠玉，眼眸幽深似泉，周身气息晦暗，竟然令人分辨不出是不是修士。

    而在此人身后，还跟着一位黑袍修士，虽然是炼尸之躯，凶神恶煞，但其法力气息几位大修士居然都认得！

    “天煞老怪？”

    “天煞老怪不是死了么？怎么死而复生，还臣服这位‘方水’修士……”

    水月宫主同样诧异万分，认出了方水这位传奇大修士。

    “很好，看来没来晚……”

    方青眸光一扫，望着那三头四阶上品化形大妖，抚掌而笑道：“说吧……你们想怎么死？”

 第448章 轻取 

    “你是…方水？”

    体型庞大如山的负山将盔甲之上凝练出厚厚一团光辉，将自身守御得滴水不漏。

    化形大妖都不傻，发动兽潮之前，自然会打听东海修仙界的厉害角色。

    这其中，曾经覆灭过血煞岛的传奇大修士方水，自然是重中之重，甚至被视为神鳐宫最大的阻碍。

    却没有想到，一开始的兽潮之中，方水并未现身，反而是展红袖拉起万星盟，在兽潮中大放异彩，不断发展壮大…

    到了如今，甚至击杀了蛟龙神将！

    而此时，在神鳐宫主决意灭掉东海修仙界之时，这位方水大修士，终于出现了！

    “哼…当真好胆色，纵然你神通惊人，可以胜过我等…但等到主上出手，同样死无葬身之地！”

    背负五彩羽翼的谴风妖将冷笑道。

    它身具真灵‘天凤’之血，极其擅长太虚逃遁，自忖哪怕传奇大修士，能击败它，却也难以留下它，自然无所畏惧。

    更何况，修仙界每个大境界之间的差距，都是如同天堑一般。

    再传奇的元婴圆满修士，最多能与化神修士短暂周旋一番，乃至在化神尊者追杀之下逃得一命，能反过来击败化神尊者、甚至击杀的，在修仙界历史上还从未有过。

    事实上，这位方水一直不出现，反而是神鳐宫最担心的情况，害怕对方在闭关突破化神…

    而如今方青出现，看起来似乎还未达到随意调动天地灵息的境界，反而令这三大妖将心中轻松不少。“呵！冥顽不灵！”方青哑然失笑，紫府之中，四道神通悄然流转，滚滚【娄金】光辉流转。

    天地间金气凝聚，‘杀破狼’微微出鞘。

    锐芒章‘交相杀’ ‘金缕衣’ ‘将军侯’四道神通光辉交缠，凝聚剑锋之上。

    咻！

    一道金线掠过负山妖将，这一剑实在太快，甚至快过了其余元婴后期大修士，四阶上品妖族的神识。直到剑光闪过之后，他们才意识到有这么一剑。

    哗啦啦！

    而下一瞬，负山将身上盔甲被切开，现出光滑如镜的切口。

    无数血水飞溅，一枚巨大的妖丹飞出，内部浮现出一头霸下玄龟之影，疯狂一般遁入太虚，欲要逃窜而走。

    但太虚之中，天煞老怪早已等在那里，头顶‘月心仪’，双手十指连弹，一道道漆黑魔雷浮现，化为一张巨大雷网，就将那一枚‘霸下肉丹’直接兜了进去…

    “一剑？”

    “只是一剑，以防御著称的负山妖将，便身首分离？”

    水月宫主望着方青那金气汇聚的身影，只感觉眼眸刺痛，几乎要流下行血泪。

    天银上人，商家老祖等人更是震撼到说不出话来。

    毕竟，任凭谁看到与自己一般，甚至比自己还要强上一线的妖兽，被砍瓜切菜一般击杀，都会震撼到失语。

    这还是屹立在东海修仙界顶端的大修士战力么?

    “阿弥陀佛，莫非方水前辈，已然晋升化神?”

    雷音寺圣僧脸上再也没有丝毫笑意，双手合十，郑重道：“此乃东海修仙界之幸。”

    “走！”人族修士可以稳坐钓鱼台，剩下的谴风与明月两位妖将却是亡魂大冒。

    那少女娇喝一声，身周有两扇虚幻贝壳浮现，其上还有无数洁白月纹，蓦然合拢，将自身守护在内，化为一道白光遁逃。

    谴风将更快，背后双翅一闪，整个妖躯已经瞬移至万丈开外，正要再次扇动翅膀，却忽觉天地大变；它身处一片高原头顶一轮赤红大日，几乎就要压迫而下。

    炙热的火光降临，四周虚空更是稳固无比，好似囚笼，完全堵死了它的太虚遁逃之路。

    “太虚之界?！”

    谴风妖将面色大变，想到血脉传承之中，自家太虚天赋神通最怕遇到的几种情况之一，心中不由如坠冰窟。

    “我与道友实在有缘，还请道友全了这一段缘法&#183;&#183;&#183;”

    方青身形浮现，按着手中的‘杀破狼’，笑意盈盈地道。

    “你意欲何为？我乃神鳐宫神将，我家主上早已晋升化神，乃是五阶真灵之身。”

    谴风将看到只敢逃遁的明月将，心中暗骂一句，硬着头皮搬出后台。

    它心中也知晓，若是对方顾忌神鳐宫主，负山将便不会死了。

    但死到临头，哪怕一根稻草，都要拼命抓住：“你要何缘法？我也算薄有家资，可以交出数件异宝，三株万年灵药…”

    “哈哈，我的缘分，就在你身上，还请道友献出精血与大丹，助我炼成一炉宝药！”

    方青哈哈一笑，‘杀破狼’再次出手！

    不动明王金刚结界中，一尊尊金刚神像浮现，或结火印、或结金刚印…

    无穷金气汇聚，化为一尊持剑金刚，宝相庄严，仅仅只是半身，便横压天地。

    其眼眸如同日月，穿过三十六重天罡，七十二道地煞，手中金刚宝剑轰然而落！

    砰！

    一声巨响！

    法界之内，高原被平地削去一大层，而谴风妖将早已不见踪影。

    五彩光辉一闪，一枚五彩内丹浮现，被方青轻易抓在手中。

    以我如今实力，再来打这些四阶上品妖兽，哪怕是元婴圆满，也是在欺负人。

    他随手一道法诀打出，落在这枚五彩内丹之上，将其与内部一头精魂封印，又单手掐诀，大地裂开，现出一尊残破的五彩飞禽凡身。

    这是故意留手，好在后期汲取精血…

    嗯。

    服气道紫府与炼气道元婴双圆满，如今的我仅仅凭借自身，战力都超过修仙界历史上的元婴传奇…足以与化神初期修士一较高下，还未必会输！

    毕竟，这可是双途径修仙，若是还没有足够的碾压之力，那当初花费的这么多资源，岂不是打水漂了？

    ‘当然，仅仅如此，想要斩杀化神，还是有些不足的……’

    方青一拂袖，将战利品收了，又望了眼在法界边缘的明月妖将。

    这位少女模样的妖将仿佛吓傻了一般，周身两扇明月贝壳防御消失不见，俏脸微白，嘴角溢血，显然方才被波及到之后，同样受了不轻的伤势。

    “饶…饶命…”

    见到方青目光望来，明月妖将再也忍耐不住，跪地求饶。

    妖族之中，弱肉强食乃是常态，明月妖将更不觉得自己在这三招两式间解决两大神将的可怕人族修士面前求饶有何不对。

    “皎月贝？！”

    方青一眼认出此女本体：“可有觉醒什么真灵血脉？”

    “并，并无……”

    明月妖将战战兢兢回答，又连忙补充：“但小妖擅长经营贝场…每年可为神鳐宫提供千枚水灵珠…”

    似乎是生怕自己因为价值不足被杀，倒是将神鳐宫卖得很彻底。

    “一般而言，四阶上品妖兽，都会觉醒些真灵血脉，看你血脉浅薄，悟性倒是不错……”

    方青摸了摸下巴：“那神鳐宫主，是五阶下品、还是中品、上品妖族？”

    “宫…宫主千年前晋升，又受化神雷劫伤势，沉睡数百年…应当还在下品…”

    明月妖将答完这句，脸色苍白，知晓已经没有回头路了：“不论我等妖族还是人族，化神尊者大多都在化神初期境界，听闻此界灵机稀薄，已经难以晋升化神中期、乃至后期境界…因此所有修士化神之后，才渴求飞升仙界，宫主此次掀起兽潮，除了扩张妖族领地之外，主要也是为了那周天星宫的飞升通道坐标…”

    “飞升仙界?”方青的面色瞬间变得有些古怪。

    服气道除了福地洞天之外，那环境，还有灵机…呵呵，简直不说也罢。

    更绝望的是，飞升之后发现仙界还不如人界富裕，更有一堆凶神恶煞的真君，等着各种炮制如【房日】那位，还算混得好的，元神使也不算太差，最怕的还是一飞升就被吃掉，或者炼制各种丹药、真宝…用来感应元始天！

    飞升通道是单向的，因此飞升简单，想要回来就难了。

    不过这些化神修士有一说一，资质悟性都不差，并且在元始天生活、成长…总有一番因果联系，是可以利用上的。

    “这飞升通道…就相当于最高级的‘人材’培养机制啊…该不会当初营造‘元始天’的大能，也是抱着此种想法的吧…”

    他心中腹诽，打了个响指。

    啪！

    大日法界瞬间消散，令方青与明月妖将的身影浮现在东海一千里大修士面前。

    “天煞，你带明月回岛上，给她圈出一片区域，营造贝场……”

    方青摆摆手，让天煞老怪带着明月妖将回血煞岛。自家则是负手而立，目光自水月宫主、雷音寺圣僧、商家老祖、天银上人身上一一扫过，忽然笑了：“大半都是故人啊&#183;&#183;&#183;只有这位?”

    “在下&#183;&#183;&#183;云州商会会主——天银，见过前辈！”

    天银上人连忙行礼主动将自己降了一个辈分。

    以这位表现出的神通法力，哪怕不是化神尊者，也没有什么区别了……

 第449章 斗化神 

    “云州大陆是个好地方，本座日后自会去游历一番…”

    说完令天银上人志忑不安的话语，方青又看向商家老祖：“道友，许久不见了。”

    “哪里哪里，当年老夫败在前辈手中之时，就知前辈非同凡俗…”

    商家老祖老脸都笑成菊花。

    “不错…当年已故大宫主还邀请过前辈加入，只可惜我水月宫福薄…”

    水月宫主同样很惋惜，此时才不得不承认，自己与那位已故大宫主相比，还是缺少了一点眼光与决断。

    “这帮女人，当年拉拢不成，还算计过我。”

    方青心中一动，又看向雷音寺圣僧。

    “小僧见过前辈…”

    弥勒佛一样的圣僧双手合十，心中顿时一阵冰凉，感觉嘴里一甜，鼻尖似乎能嗅到血腥味。

    ‘不可能…当年虽有谋划，但此人崛起太速，我等还未真正动手，其便销声匿迹，不可能发现什么端倪…”

    他一咬牙，整个人宛若从冰里捞出来的一样，气息都变得粗重一分。

    放在其他大修士眼中，简直如同惊雷。“哈哈…好一个和尚。”

    方青笑了笑，并未多说什么：“嗯…这个看着乌云压顶，血煞临头…只怕不久后就要自食苦果了，倒是省得我一番手脚。”

    “如今四大妖将已灭，神鳐宫兽潮，该结束了…”

    本着废物利用的心思，他直接开口

    “请前辈放心！”

    天银上人等大修士连忙躬身应命，再看向那些化形妖兽，眼中就泛起一丝贪婪之色…

    此次兽潮，除了那三大妖将之外，化形大妖也跟来不少。

    如今只怕都要成为人族修士的战利品了…

    望着四道大修士法力杀入兽潮，化形大妖亡命奔逃的场景，方青知晓，此次兽潮大局已定。

    大修士对四阶上品以下的妖兽，简直就是碾压。

    有着这四位大修士带头，杀得神鳐宫血染大海，败退数万里…那是一点问题都没有。

    至于‘神鳐宫主’出手？那就是之后的事情了。

    这四位如此卖力，搞不好还有吸引那位神鳐宫主出现，跟我斗一斗的小心思…’

    方青对于水月宫主、还有雷音寺圣僧的心思，可谓洞若观火，但根本无所谓。

    因为出手之前，他就卜算过了，那位神鳐宫主正在追杀展红袖呢！

    没错！这位气运之女还是有些实力的，仅仅元婴中期，便能在化神大妖追杀中坚持一段时间…

    而神鳐宫主纯粹是沉没成本，若亲自出手还拿不下一位人族元婴中期修士，着实丢脸皮，因此一直在太虚中与展红袖追逐…

    哪怕收到自家手下损失惨重的情报，也赶不回来…

    这也是方青一出手便是雷霆手段，让对方难以反应过来，此时骑虎难下的缘故。

    ‘嗯。看样子，这头真灵大概发了狠，不管神鳐宫麾下，也要追杀展红袖了…”

    “对于此女而言，的确是生死危机啊…”

    ‘但不如此，怎么能激发其潜力，将来化神道成呢?

    ’

    ‘毕竟因为我的缘故，天煞老怪提前下线，这可少了许多磨砺啊…’

    方青落回血煞岛之上，命令岛屿缓缓驶离，暗自掐算。

    有着他事先在展红袖身上动的手脚，还有如此多、如此重的因果联系，可以说只要他念头一动，必然可以占卜出展红袖所在！

    特别是在炼气道这等天机清晰无比，没有金丹在那搅风搅雨的宝地。

    ‘嗯，小红也不行啊，就快被那尊神鳐拿下了。’

    ‘拼劲全力，也只能令对方负轻伤么?’

    ‘但这也是那头神鳐近千年来，状态最为低谷之时了，同时，也是我的机会！’

    突破化神，是东海修仙界万年都没修士能做到的事情。

    方青还是要重视一些，能服用‘元神丹’的话，就不要用‘元极五圣丹’！

    这准五阶丹药与真正的五阶丹药之间，差距还是很大的。

    他沟通‘道生珠’，一念之间，紫府内四道【娄金】神通尽数转为【女土】！

    “神鳐为鱼生双翅以水为主，我以土克之，这便是修仙界的五行生克之道。”

    方青伸出手，自虚空中抓出一张白骨面具，覆盖在自家脸庞之上，一双眼瞬间化为昏黄宝石的样式。

    在他身上，一袭洁白僧袍浮现，正面还有“尸陀林主人皮唐卡”！

    背后六枚骨珠悬浮，一根白骨禅杖浮现在手。

    “嗯…以之前状态，最多与化神初期五五开，更不用说真灵皮糙肉厚，想要击败都难，更别说击杀…还是必须出全力啊！”

    若说之前只是化神初期战力，如今却是仙属、使臣级战力！

    好吧…听起来似乎都一样，但有着金性位格加持，足以令其修为拔升一个位阶，至少堪比化神中期，甚至可能堪比化神后期，对付五阶下品妖兽，就多了许多把握。

    方青一步踏出步入太虚，以远超紫府的速度赶路。

    ‘嗯…加持了那么多次弟子，加持自身数量却是极少…’

    对于【女士】四道神途，方青早已熟极而流，此时默默感应，就发现给自家带来的加持，还是要比桑吉强些。

    是因为根基不同么？桑吉只是三法的紫府后期，我却是四法臻极的紫府圆满。

    若按服气道那边来算，桑吉连提拔佛子的机会都没有…而我却可以尝试面见真君、炼化金性，成为使臣、佛子了…”

    紫府圆满果然是一个标准，不论求金还是炼化金性，都是硬性门槛。

    而许多紫府后期大真人，体内三道神通稳固非常，甚至有突破失败多次，困死一生的…

    东海某处。

    轰隆！

    太虚裂开，一道道银白虚空裂痕宛张牙舞爪，无论卷入的是岛屿、妖兽、乃至海水都在虚空风暴之下被尽数撕碎。

    唰唰！

    天地间的水行灵力滚滚而动，化为一道道幽蓝色，通天彻地的水行神光。

    清癯中年模样的神鳐宫主衣袍略微散乱，嘴角胡须短了一截。

    “好一道‘先天玉枢神霭符’！”

    神鳐宫主略微弹了弹衣袖，上面还有几个焦黑的口子：“周天星宫，果然底蕴厚重，你手头竟还有此等珍稀罕见至极的五阶宝符&#183;&#183;&#183;若再来几张，本座也不得不退避三舍的。”

    在他对面，展红袖气息晦暗，嘴角流血，心中却只能苦笑。

    以元婴中期之身，与一位化神修士周旋良久，已经做到了极致。

    到了此时，她甚至已经接近油尽灯枯！

    哗啦啦！

    在她身下，那件乌篷船模样的太虚之宝悲鸣一声，骤然化作无数碎片流散。

    展红袖喷出一口精血，体内元婴萎靡不堪，同样昏厥过去。

    哗！

    她一直跌落大海，唯有身上法袍撑起一道灵光，守护自身，漂浮在海面之上。

    “没想到，为了拿下此女，花费如此多功夫&#183;&#183;&#183;还导致天星七岛那边发生如此多事&#183;&#183;&#183;”

    神鳐宫主同样落在水面，一双靴子踏在海面之上，片水不沾，伸出手掌，摸向展红袖的脑袋。

    对于这位真灵而言，神瑶宫的属下死就死了，日后再收服一些便是。

    但飞升通道坐标，却是志在必得之物！

    毕竟哪怕是化神级别的五阶真灵，同样有着寿元大限！

    而传闻中，只要能飞升仙界，突破境界如同吃饭喝水一般简单轻易，寿元便可轻易暴涨！

    哗啦啦！

    就在这时，神鳐宫主却倏忽后退，一道水行灵光千变万化，好似蔚蓝光盾，挡在身前，滚滚【女士】之光翻滚，海面瞬间化为一片阴沉积聚的土地。

    一座坟包鼓动，将黑红袖“埋葬”！

    【女士】有埋葬之意，这同样可以化为一种镇压与封印。

    在斗法之时，更可用来保护友军，可谓运用之妙存乎一心。

    太虚濛濛，从中走出方青的身影。

    “化神？人族竟然还有化神修士？”

    神鳐宫主望着方青，神色变得十分难看：“道友如何称呼？”

    “果然&#183;&#183;&#183;五阶下品真灵——神鳐！”

    方青昏黄宝石的眸子盯着神鳐宫主，露出一丝满意之色：“神鳐有‘游天鲲鹏’血脉，用你去炼制‘元神丹’，想必效果不输当年周天星宫的化神大药了…”

    “找死！”哪怕脾气再好，听闻要拿自己炼丹，神鳐宫主也是暴怒。

    “更何况，作为五阶妖兽，它本来就不是什么好脾气之辈！”

    唰唰！

    一道道幽蓝色的水行神光汇聚，引动天地灵力化为刀枪剑戟、斧钺钩叉等种种形制，好似雨点一般落下。

    方青略微抬手，一枚枚白骨念珠悬浮半空，释放无穷【女士】之光。

    那漫天水行神光与【女士】光辉交汇，竟然飞快消弭。

    “土属性功法？又有些魔道痕迹……”

    神鳐宫主手中灵光一闪，多出一柄小巧的折扇，打开之后，其上描绘着一副水墨山水图。

    惊人的灵光闪烁，那一座座山峦好似活了过来一般，竟然也是一件通天灵宝！

 第450章 下手 

    妖兽的身躯几乎与同级的法器，法宝相媲美，因此一般情况下，神宫主只需施展水行神光这一神通，再加上自身强横的妖躯，就足以镇压一切。

    唯一能被其施展的法宝，便是一通天灵宝！

    神宫主口中呢喃细语，五色符文在折扇上闪烁，被其一挥全力释放。

    呼！

    狂风呼啸着，一座山峦凭空显现，底部闪烁着五彩光辉，仿佛囚笼一般，封锁虚空，禁锢神通，继而压向下方！

    “通天灵宝？不错不错。”

    方青哈哈一笑，从袖中飞出一件奇异宝鼎，正面水猿咆哮，背后蛟龙趴卧，正是万水鼎！

    法力灌注其中，那头水猿仿佛苏醒过来，从鼎身一跃而出，瞬间高达千丈，两条蛟龙缠绕手臂，拼命捶打胸膛。

    呼啸！

    水猿怒吼着，向上挥拳。

    轰！

    一座水墨巨山被击飞，在半空中炸裂，化作无数墨水，宛如黑雨倾泻。

    水猿一拳过后，竟毫不停歇，高高跃起，连续挥拳。

    砰砰砰！

    一幅幅水墨江山瞬间崩溃。

    看到这一幕，神宫主眉头微皱，手中法诀一番变化。

    ‘山水扇’扇面上的光芒一闪，那头水猿竟然不见了。

    而在扇面上，山水之间多了一只水猴，正在不停地破坏着…

    “这洞天之宝不错啊，居然可以容纳活物。”

    方青眼睛一亮，这件通天灵宝虽然攻击力平平，但几乎相当于一个可随身携带的移动洞天了。

    不管是在炼气道，甚至放在服气道上也是一件珍贵之物，价值不容小觑。

    “可惜啊！”神宫主却是叹了口气，原本还想用这个来容纳这位人族化神，方便以后的打算。。。

    但它已来不及多想，因为周围不知何时笼罩上黑暗，从中伸出一只只漆黑的鬼手。

    咔嚓！

    一只赤面猿牙的鬼神张开了血盆大口，从虚空中咬了下来。

    神宫主周身的水行神光被撕裂开一个口子，法袍上多了一道牙痕……

    “这是……驱鬼之术？”

    “居然还有能伤到五阶真灵的阴魂？”

    神宫主脸色一变，但已经来不及了，四周环境不知何时改变，它已来到一个高原之上，远处是雪山，之头顶烈日高悬，洒下无尽的光与热……

    “嗯？”

    这位五阶妖修，眼下却是脸色骤变了。

    化神之珍贵，在于天人合一，从此能轻易操控某属性的天地灵力，为自己所用，随意施展一道法术，威力都是倍增成千上万。

    可是一旦进入不动明王金刚结界内，它与外界的联系被理切断，甚至在这法界内一切都在方青的掌控之下，当然也没有驾驭天地灵力的机会。

    接下来每一场战斗，都需动用这位神鳐宫主的本源法力了。

    而等到其法力耗尽之时，则注定只能任人宰割！

    实际上，化神修士天地相许，已几乎不用担心法力枯竭的问题，却被‘硬生生制造’出这个破绽。

    服气道的法术，远胜于炼气道太多了…

    方青伸出右手，‘白骨观’，洗尘缘，‘死怖相’，《往生士四种神通缠绕，改变法界之局势。

    轰隆隆！

    仿佛地龙翻身，大地瞬间崩裂，无数白骨涌现，具备封印，净化之力，紧紧抓住神宫主，将其直接‘掩埋’！

    大地不断隆起，山河蜿蜒，宛如形成了自然的风水龙脉。

    一座灵幻玄妙，恢宏浩瀚的山陵显现，又宛若一座巨大坟墓，形成某种特殊封印。

    “已经死了吗？若是普通人族化神初期遭遇这样一击早已陨落。但终究是真正妖兽，坚韧无比，恐怕尚能挣扎。”方青的黄宝石双眸扫视着这座山陵坟墓，淡淡评价道。

    哗啦啦！

    话语一出，山陵便开始震颤，石块四处飞溅，裂缝迅速蔓延，迅速扩张。

    最终……砰！

    山陵坍塌，一只巨大无比的妖兽猛然展开翅膀。

    那翅膀仿佛来自巨山鸟，上面布满腐朽，破损的孔洞，边缘甚至挂着白骨枯髅攀爬啃食血肉，深可见骨……

    伴随着一声似鸟鸣又若鹰啸的凄厉咆哮声，一头庞大神鲸，从地底腾空而起。

    鱼身，鸟翼，芒尾，此刻显得颇为凄惨，全身沾满土壤，挂满白骨，甚至有灵魂钻入体内……

    即便如此，这头神鳐的生命力依旧顽强无比，被啃食的血肉疯狂再生，扇动翅膀，企图逃脱困境。

    它继承了游天鲲鹏的血脉，不仅擅芒穿梭虚空，即便只是飞翔，飞行九万里或上万里总能做到。

    可惜……如今身处法界之内，神鳐虽然飞得再高，却仿佛撞上无形壁障。

    紧接着，方青手中显现出一面雷鼓和鼓捶。

    那正是通天宝物——玄雷鼓！

    咔咧！

    他灌注法力，猛击鼓面。

    天空上方，乌云密布，紫色雷电狂舞。

    哗啦啦！

    蓦然之间，一道道雷光仿佛是白送的，洒落在神体上。

    玉枢雷，玉府雷，玉柱雷，神霄雷，五行雷……

    轰隆！

    那神像发出一声哀嚎，一只翅膀竟被玄雷击断，宛如残翼之禽，沉重地坠落在地面之上。

    尽管如此，那双庞大的眼珠仍然瞪视着方青，内里充满了怨毒。

    “还敢怨恨？”

    方青轻笑一声，又是一道玄雷猛烈发出。

    哗啦！

    那只眼珠瞬间爆裂开来，宛如湖泊倾泻，无数乳白液体涌涌而出。

    他轻敲着手中的禅杖，一片黑暗笼罩，其中涌入无数鬼神神速进入神形之内。

    不久，他提着一颗人头大小，洁白无瑕的内丹走了出来。

    这枚五阶精魄大丹内，还藏有一尊微型神鳄，摇头摆尾，满脸惊恐地凝视着方青。

    “珍贵之物，元神丹就靠你了。”

    “还有这五阶妖兽内肉，未来我的‘不动明王光明次第’，炼体五阶有望啊。”

    方青走上前，从容地开始收割战利品。

    在一座荒岛上。

    【女士】光芒闪耀，方青的身形显现出来。

    他随手一放，一具温香软玉的身体便跌落地面，秀眉微蹙，明显感到不适，却未睁开双眼。

    红袖的处境可谓是岌岌可危。

    被五阶真灵紧紧追赶，动用各种耗费元气的手段，导致她身负重伤，目前仍处于昏迷状态。

    倘若不是之前方青出手相助，或许刚刚与神宫主激战的余波就能轻易将这位女子击溃。

    “这位气运之女，看来情况越发不妙了啊。”

    “好吧，倘若她难以为继，我还有天煞老怪这个备选。”

    “而且……突破化神境界，确实是一次重要突破，还需在她身上留下手段，以便探索飞升仪式。”

    方青的琥珀色眸子微微一动。

    展红袖虽是气运之女，但一旦度化，可能会失去‘天地眷顾’这层加护，反而不利。

    但她是她，龟灵是龟灵，二者并非一体。

    他伸出手掌，轻轻抚摸展红袖。

    那块几乎破碎的龟壳盾牌浮现，随后一道虚幻的绝影从展红袖眉心缓缓飘出，四肢仍无力地挣扎。

    “哦……你是何方高手？”

    “土属性的化神修士？来自外域？还是云州大陆?”“小龟是周天星宫的灵兽。”

    龟老啰嗦地说着，不停地攀关系，寻找机会。

    但方青根本不愿听它废话，一轮虚幻的烈日在身后显现。

    【星日】神通——“灵煊”！

    那轮巨大的太阳迅速膨胀，将龟灵困在其中，它那双眼睛瞬间被缠绕上了丝丝缕缕的东西。

    金色的光芒熠熠生辉。

    “小龟，见过主人。”片刻后，龟灵恭敬地跪下行礼。

    “关于周天星宫的秘密，你还隐瞒了些什么?”方青问道。

    “还有……你真的全心全意地辅佐展红袖这位女子吗?”他接连询问了几个问题，尤其对“吞海魔宗”的事情颇感兴趣。

    “是的。”龟老立即坦诚相告：“小龟原本打算夺取这位女子的身体……但随着她渐渐展露出非凡之处，又修炼出了几种奇异的秘术，成功夺舍的可能性渺茫，小龟愿选择放弃，全心全意地辅助她化神，期待能够前往仙界，再次见到扶余尊者一面。”

    “你或许会认不出来。”方青听完龟灵的心愿，忍不住笑了起来，又询问起吞海魔宗的事情。

    果然，吞海一脉的化神修士曾几乎统治了周天星宫，后来那位尊者不知是寿元耗尽还是飞升……

    其他各脉联合起来，吞海一脉无法忍受便发动内战，可惜最终失败，成为叛逃者……

    这便是吞海魔宗的败象。

    直至周天星宫后来出现扶余尊者，才算收回吞海一脉的传承，并创造了秘境以存放……

    “而在吞海祖师之前的化神修士，要么飞升，要么坐化……而那些飞升的结果，也未必美好。”

    “而那位创派祖师——玄天神尊，却没有留下太多记载，显得颇具神秘。”

    方青转向龟灵，“你要回去展红袖那里，全力辅助她化神！还有，切不可懈怠。”

    “我会听从命令！”

    那虚幻的小龟频频点头，它爬到了展红袖的眉心处，摇头晃尾地返回。

 第451章 五阶练体 

    海风徐徐。

    孤岛之上，展红袖闷哼一声，苏醒过来。

    刹那间，她眉宇中多了一丝凌厉之色，一道符箓已经被暗暗扣在掌心。

    继而，眼眸中又化为迷惘：“我…应当被神鳐宫主追杀，之后重伤昏迷…龟老！”

    展红袖在识海中呼唤。

    她的神识顺带扫过全身，不由又是苦笑。

    只见体内不仅经脉破碎逆乱，丹田之中的元婴更是一蹶不振。

    若是不好好疗伤，搞不好会一路跌落回元婴初期！“小红…你没事真是太好了。”龟老的声音响起，颇有些老泪纵横的味道。

    “我昏迷这段时日，究竟发生何事？”展红袖眉毛蹙起。

    “当日…你被那神鳐宫主追杀，重伤昏厥，然后往来了一位人族士德化神修士，一番决战，将那神鳐宫主斩了…”

    龟老道：“老夫也是废了九牛二虎之力，才将你保全下来，带到此岛安置。”

    “人族，士德化神？”展红袖一瞬有些狐疑：“我人族，竟然还有化神修士？别是那位方岛主又突破了吧？”

    东海修仙界。

    隐藏人物她基本都知晓，感觉没有一位比方岛主更加隐藏。

    并且，之前见面就是元婴后期乃至元婴圆满，此时突破化神，倒也说得过去。

    “老夫也不知…反正其乃是化神修士，总不会错的。”

    老絮絮叨叨：“你如今伤势颇为严重…快快服下那枚准五阶的‘回天圣丹’，否则元婴境界有退转之厄！”

    展红袖勉强抬起手臂，放出一丝法力，打开储物袋。

    仅仅这个动作，就令她全身经脉剧痛：“我如今…只怕连炼气修士都不如了，好在疗伤丹药不少…”

    “呃，无论那位前辈是谁，连我储物袋都未曾收走，应当是善意的，等伤势复原之后，该好好拜访，郑重道谢才是…”

    展红袖挑出几枚丹药，自己吞服而下，默默盘膝而坐。

    “回天圣丹”不愧是准五阶的疗伤大药，刚刚吞服下腹，她只觉一股清凉之力涌遍四肢百骸，那些断裂的经脉隐隐被一重强大药力裹挟、复原…哪怕丹田之内，小小的元婴深深呼吸几口灵药之气，面色一下好看不少。

    “嗯…总算不至于损害根基与元婴本源…”

    “接下来，不过闭关数月、炼化药力的苦功罢了…”

    展红袖取出一件灵器，又望了望四周，驾驭一道堪堪比拟筑基修士的遁光，去寻找适宜开辟洞府之地。

    数月后。

    血煞岛上。

    洞府内，方青盘膝而坐，面前依次摆开数枚玉瓶。即使瓶身之上有着重重封印，依旧有血光渗出化为各种神兽之形，显然装的不是凡物。

    “花费如此多时日，总算提炼出来了…”

    他看向两只玉瓶，就见其中一只瓶口血色渗透而出，化为五彩天凤之形。

    另外一只则是带着土黄光辉，隐隐呈现巨龟之形，如负巨山。

    “天凤精血，霸下精血，再加上我手中麒麟精血、古蜚精血，只差一种了。”

    “可惜明月未曾觉悟什么上古真灵之血，否则就得将它剥皮抽筋、汲取精髓了。”

    欲抽出妖兽本源精血，并非定期放出如此简单，而是要将妖兽的血源神妙一起抽出，基本上抽一次根基就废了。

    正因为此种本源精血珍贵无比，哪怕商家都未必有存货。

    至于那尊神鳐？自然所有材料、精血都要拿来修炼以及炼制更为重要的‘元神丹’，不能轻动。

    “看来，或许我该出手，辛苦一下，灭掉水月宫与雷音寺，看看这两家有没有库存？”

    “或者，修书一封？这些修仙势力就得乖乖将自家珍藏送来。”

    方青沉吟一番将各类精血收好，继而又摸出一只漆黑玉瓶。

    这玉瓶带着一丝魔意，来白天煞上人。

    如今，除了内部一只元婴后期的元婴之外，还禁锢着谴风将与负山将的精魄大丹。

    “同样少了……若我占卜无错，只会有人送上门的…”

    他打了个哈欠，将宝物收好，随手一挥，洞府禁制开启，琴如雪跟玉湘儿捧着汤盅走了进来：“公子，神鳐汤已经炖好了，我等请来四阶灵厨炮制，又由天煞亲自出手，以四阶顶级魔焰炖煮七七四十九日，方才令其融化&#183;&#183;&#183;”

    “不错……”方青打开汤盅，顿觉香气四溢，奶白色的汤汁浓稠无比。

    他吹了吹白雾，拿起旁边的勺子，舀起一勺鳐肉就见这肉雪白如玉，与牙齿接触之后却有惊人的浓香与汤汁爆发而出，味道之鲜美，简直远超方青之前吃过的一切灵膳。

    而鱼汤更是滋味浓郁，好似一缕带着海风的清泉，缓缓流经肠胃，沁人心脾&#183;&#183;&#183;更惊人的是，只是服用几口，他便感觉自家好似蛮荒巨龙，各种刺激都无法动弹的气血，开始剧烈运转起来&#183;&#183;&#183;

    “这五阶妖兽肉，果然是炼体至宝。”

    将神鳐汤尽数喝光，褪去上衣，双手结印。

    一缕阳光落下，透过重重洞府与禁制，落在他的额头，化为一片大光明结界，笼罩四面八方。

    正是《马头金刚护法神功》最后一重——‘不动明王光明次第’！

    无数气血激荡，形成惊人的罡风，甚至一丝一缕都足以重伤元婴修士。

    玉湘儿与琴如雪早已退出，就见公子洞府逐渐变得透明、发光发热，好似正处于熔炉之中，被炼成真金宝石&#183;&#183;&#183;

    时间不知过去多久&#183;&#183;&#183;

    方青缓缓睁开双眸，就见自家胸膛之上，不知何时生出一枚枚金色鳞片。

    额头长角，背后一轮大日，好似化为某种妖物一般。

    此时神念一动，诸多异象又瞬间消失，只余下周身百骸中流转的沛然难挡之力。

    他吐气成风，气血流动宛若浩瀚大海，身上不自觉便凝聚出磅礴威势。

    “按炼气道划分……我如今算是初步具有五阶下品的炼体了。”

    方青惬意伸了个懒腰。

    ‘不动明王光明次第’本来就涵盖炼气道四阶与五阶锻体内容，此时方才展露出真正风采！

    若将《马头金刚护法神功》修炼至巅峰，是有可能堪比使臣、佛子的。

    “可惜，若只有五阶炼体……虽然也算化神战力，却连化神初期修士都打不过…”

    方青摇摇头，又看向这门护法神功。

    ‘按大雪山上那位的意思，似乎我也不必去寻找什么水德神运法门……”

    ‘不若让桑吉再去大日轮转寺进修一番…搞不好，【星日】四神通、甚至求金法都能对我敞开？”

    他心中莫名浮现出一种直觉。

    ‘大日如来’对他的投资，应当便是从此篇《马头金刚护法神功》开始的。

    “密藏本源…究竟是何物?”

    这个疑惑不解决，哪怕对方表达善意，方青都不敢太过轻易地接住橄榄枝。

    “公子…”

    此时，外界早已有所回应，琴如雪与玉湘儿一前一后，为方青换上法袍。

    “我闭关多久了?”

    方青伸开双手，随口问道。

    “百日有余…”

    “还有，血煞岛外，有诸多外界使者，都被妾身回绝…只有一位，自称来自万星盟，带来万星盟主的求见之请！”

    琴如雪嘻嘻一笑：“想不到当年那丫头，竟然能做到如此地步…”

    “展红袖啊?”方青毫不在意地道：“让她三日之后，来觐见本座。”

    放了一个龟老在对方身上，此女已经翻不出任何浪花了，只能按照他规划的道路一直狂奔…

    ……

    三日后。

    劳逸结合一番的方青终于见到了展红袖。

    “展红袖…拜见前辈！”展红袖一丝不苟地行礼：“谢过前辈救命之恩！”

    “哦？为何觉得是我救了你?”方青饶有兴趣地问道。

    “红袖并非愚蠢之辈，出关之后得知前辈消息，自然能猜到一二。”

    展红袖道：“并且…不贪图晚辈储物袋与随身宝物的，修仙界已唯有前辈一人了。”

    在她心中，认定这位方岛主已经晋升化神期。

    不然，之前一直“方小子如何”的龟老，为何今日异常安静?

    而且，之前血煞岛神兵天降，打退神鳐宫主，后脚神鳐宫主便死于神秘化神修士之手，这件事还用猜么?

    “我还未化神…”方青摇摇头，说出一句大实话，而展红袖则是瞳孔一缩。

    “不可能！哪怕周天星宫、不、修仙界中最惊才绝艳的元婴修士，也最多与化神修士周旋，绝无可能败任何一位化神，更不必说击杀了……

    终于，在展红袖识海内的龟灵好似再也忍耐不住，脱口而出。

    ‘或许…在天星七岛击退兽潮的是这位岛主，击杀神鳐宫主的则另有其人，还有此等隐修的化神前辈？’

    展红袖心中一阵迷乱，耳边又传来方青的声音：‘不过…在元极五圣丹上，我们可以合作…我已经搜集了四种真灵之血，只差最后一种。’

 第452章 炼丹 

    “四种真灵之血？”

    展红袖心中一松：“看来前辈看上了红袖手中的蛟龙妖尸？那神将毕竟是四阶上品修为，抽出一份‘真龙之血’应当没有问题。”

    无论如何，对方都是传奇大修士，她需要保持恭敬。

    ‘不够，我还要那蛟龙的内丹。”方青微笑着，再说出一个条件。

    “蛟龙精血与内丹…可是那蛟龙神将身上最为珍贵之物…不过红袖愿献给前辈。”

    展红袖嫣然一笑，一拍储物袋，一枚拳头大小的金色内丹与一瓶精血浮现。

    “不错，够痛快！”

    方青满意颔首：‘元极五圣丹’的主材，如今已经算搜集完成…我看材料丰富，足以炼制两到三次，而辅助材料还略有些不足…这些都交给你去寻找，若能凑齐三份辅材，此次炼制‘元极五圣丹’，若有多余的一枚，便可交换给你。

    “一言为定！”

    展红袖一口答应下来，又想到那‘元极五圣丹’的辅助材料，略有些蹙眉：“哪怕仅仅是辅助材料，需要的万年灵药都不在少数…”

    ‘这不是正好？之前水月宫跟雷音寺敢暗算你，困于神鳐宫威胁，才不得不跟他们合作，此时就一次算总账…灭了这两家，还可以搜刮万年灵药！’

    这倒不是方青控制，而是它本意就是如此……

    “不错…只是，还需要询问一番这位的看法。”

    展红袖心中笃定，却开口道：“不知前辈如何看水月宫与雷音寺？”

    “守户之犬罢了…对散修大修士更是提防无比，我看东海修仙界万年无化神，这两大势力要背负绝大部分责任。”方青对这两家当然更不会有好感，直接判了死刑

    “多谢前辈，红袖知晓了。”展红袖大喜再拜，告辞离去。

    灵空岛。

    此时正逢灵汐低谷，岛屿之上连一位元婴修士都无，灵气也只有三阶左右。

    轰隆隆！

    几名炼气修士正在收拾岛屿之上的残缺妖兽尸骸，头顶蓦然多出一片阴影。

    他们纷纷抬头，就见一座驾驭血煞之气的岛屿，好似浮空城一般降临这片海域，带来压迫众生的阴影。

    “归墟海眼…周天星宫山门。”

    方青背负双手，站在一处山峰之上，俯瞰归墟

    海眼，叹息道：“当真恍若隔世…”

    当年他曾经来过此地，灵空岛之上灵气充沛无比，更会随机凝结各种灵物。

    此时却宛若河流枯水期一般，并无多少特殊之处。

    “主人！”天煞、明月、阿大阿二、天霜等修士恭敬立在方青身后。

    “我要在此炼丹，你等选址安放血煞岛，其余白便吧…”方青摆摆手，化为一道流光，飞到归墟海眼边缘。

    到了如今，那无处不在的吞噬之力，对于元婴圆满的他而言，简直如同清风拂面一般。

    “欲炼制准五阶甚至真正的五阶丹药…还是要借助海眼之力，而东海海眼，以这一口最佳了，哪怕化神修士，都能用它炼丹…”

    他周身【轸水】光辉闪烁化为【轸水】一道的紫府圆满，一道道神妙在周身凝聚，化为涛涛海浪隐隐与这片大海之力相合…

    哪怕方青都不得不承认，四法臻极的紫府圆满，说是与元婴圆满相同，但神妙要超出一筹。

    此时以‘位临渊’、‘深中鱼’、‘潜化云’、‘跃龙门’四道神通为基，虽然未能达到神鳐宫主那般轻易汇聚水行神光的地步，却也相差不远…

    滚滚【轸水】之光护身，令他能够轻易行走海眼之中。

    粗略转了一圈，考察一番之后，方青便盘膝而坐，默默运转【轸水】神妙。

    哗啦啦！

    不知何时开始，海眼漩涡转速轰然加快，越来越庞大…

    灵空岛上。

    “这是……”

    一名结丹修士，怔怔望着虚空中一缕奇异灵气：“四阶灵气…灵汐回来了？此次怎会如此之快？”

    但这只是天地异变的开始！

    时间入夜，朦胧的乌云遮蔽月与星，有哗啦啦的潮水声响起。

    滴答！

    一滴雨水滴落，继而便是万千雨滴，顷刻间暴雨如注！

    “箕风毕雨，正是炼丹之佳侯。”

    方青站起身，仿佛又回到碧海门，刚刚接触水法炼丹之时。

    “水法炼丹的至高境界，便是借用天地之力，以海眼炼丹…”

    他轻笑一声，紫府法力源源不断，好似要将这一口最大的海眼尽数掌握。

    又根据心中卜卦，来到某处，摸出一瓶精血。此玉瓶开启，立即便有一头五彩天凤飞出，以血液构成飞鸟之形，欲步入太虚，仓惶而逃。

    哗啦！

    天穹之上，一道雷光闪动，又将它硬生生逼了回来。

    呼呼！

    一层虚空风暴浮现，将天凤精血所化飞鸟裹挟而入，顷刻间炸成粉碎。

    “元极五圣，当以五行相应。”

    方青嘴里念念有词，又来到海眼另外一处，一拍储物袋。

    大量珍稀灵药好似不要钱一般洒落海眼，被一股磅礴之力粉碎，吞吸…渐渐凝聚诸多药性，洗去铅华，只留下最为纯粹的一点本源。

    转眼间，便是数个月过去。

    灵空岛的修士从一开始的戒备、惊恐…到渐渐习惯，展开对碧海门的贸易往来…一切都自然而然。唯独不远处的归墟海眼，仿佛提前进入爆发期一般，疯狂吞吐着海水…

    水月宫庭院深沉无数水光潋滟，偶尔有穿着宫裙的女子嬉戏，仿佛天上仙娥落入凡间。

    最深处，一座殿堂内，水月宫主思忖良久终于还是来到此地，手中多出一面青铜镜。

    她一拂袖，激发殿堂四周禁制，一道法力打入青铜镜之上，黄铜镜面瞬间有些波澜，好似水波一般晃动，继而竟然倒映出一道人影。

    其身穿袈裟，肥头大耳、笑口常开，不是雷音寺圣僧又是何人？

    “大宫主…终于联系老衲了。”

    雷音圣僧双手合十，开口道：“你我都知晓…那人如今在归墟海眼，似是借助海眼之力炼化…需要此等巨量天地之力参与的，恐怕唯有传闻中几种五阶丹药了，那人得此之助，神通法力必能更进一步…”

    水月宫主声音中满是凝重：“哪怕如此，又能如何呢？你我皆知，我等底蕴已经消耗大半，如今元婴都未曾圆满，乃是万年来最为虚弱的时刻，人族化神修士，寿元最多两千年，不过几代弟子的事情罢了…”

    雷音圣僧满脸悲悯之色，双手合十：“我等需要忍耐、顺从，说不定数百年后，此位便觉得人间不耐烦，主动飞升了呢？”

    “哼，说得好听，若当年你我所做之事被发现，又该如何？”水月宫主忍不住道。

    “大宫主慎言！”

    雷音圣僧转为金刚怒日之相：“我等当年只有此心，未有其行…世间论迹不论心，论心天下无完人。化神之能玄妙莫测，你我不必再提此事，徒增波折…...”

    按照水月宫与雷音寺的霸道，肯定是不希望见到东海修仙界出现非自家化神修士的。

    甚至对于杰出者多有打压。

    但当年天下太乱，九大势力战成一团，无疑就失去许多情报渠道与控制能力，然后某人又崛起太快，几乎是从石头里蹦出来的一般，还未等水月宫反应过来，就已经是元婴后期，足以斩杀六煞老怪的传奇大修士了。

    那时候再谈制衡，就只能从斩断化神之路上入手。

    只是他们都没想到，方青根本懒得搭理他们。

    “反倒是那位万星盟主…听闻之前被真灵追杀，却安然无恙，最为可疑。”

    雷音圣僧开口道：“你我是真的打探其闭关之地，泄露给神鳐宫，引来蛟龙神将的…此事除非将当时所有人都灭口，否则总能被查出来。”

    “哼，我等才是周天星宫正统，剩下不过余孽，就如同吞海魔宗一般…”

    水月宫主冷哼一声：“其一突破便能斩杀蛟龙神将，不过占了秘术便宜…你我都知晓北斗神光奥秘，只要查知其行踪，两人联手，将其击杀便是。”

    “阿弥陀佛，老衲也正有此意…”

    就在雷音圣僧答应之际，清脆的咔嚓声传出。

    雷音圣僧拿起手中佛珠，就见其中一颗已然碎裂。

    他神色顿时变得十分难看：“本寺…又有一位元婴师弟圆寂…”

    这些时日以来，水月宫与雷音寺都忙着收复失地与其它大势力明争暗斗，应对新晋元婴势力挑衅、打压…

    损失元婴修士不能说家常便饭，却是正常现象

    ，但一连折损数位，就不太正常，明显是受到针对。

    “不可能…星岚师弟一直在本寺之中，有万佛朝宗大阵守护…”

    雷音圣僧面色极其难看道：“在宗门大阵之内，元婴修士被杀？”

    “化神手段？”

    水月宫主眯起眼眸：“还是…那丫头杀回来了？道友放心，我立即出关助你…”

    “多谢道友。”

    雷音圣僧面色稍微好看一些，却依旧阴沉如水。

 第453章 变局(加更求订阅) 

    一处荒岛，翠绿道光落下，现出展红袖的身形。

    “启禀盟主，接到本盟探子情报，水月宫大宫主已离宫。”

    跛脚仙落下，恭敬禀告道。

    展红袖神色冷冽，眉宇间多了一丝杀伐果断的威严：“通知盟中长老…准备伏击水月宫人马，我要一战定下东海修仙界未来大势！”

    此言一出，跛脚仙，逍遥子等元婴长老，都不由有些热血沸腾。

    兽潮过后，自然进入人族内斗环节，若能一战击溃水月宫与雷音寺，万星盟独霸东海修仙界，就近在眼前了！

    嘿嘿…什么万佛朝宗大阵，还不是当年从周天星宫拆出来的…

    虽然大量修改过，但万变不离其宗…

    展红袖识海内，龟老的声音传来：“老夫作为阵法大宗师，配合小红你潜入暗杀。”

    两方势力之内，除了那两位元婴后期，简直无人不可杀，逼得双方动弹起来…一动，就有了破绽。”

    不错…展红袖微微抚摸着袖口：“当年追杀，还有开阳岛暗算之仇…此次就一起报了，正好也完成龟老你的执念。”

    “红袖。”龟老声音哽咽，好似带着一丝感动…

    归墟海眼呼呼！

    风雨大作，五彩光辉自漩涡中心呈现，血煞岛之主琴如雪等人豁然抬头，惊觉天地灵气异动，附近无数乌云汇聚，雷霆狂舞。

    吼吼！

    自归墟海眼之中，一头麒麟跃出，其色玄黄，体型巍峨如山，头角峥嵘，仰天咆哮。

    在麒麟之后则是一只五彩天凤，还有金鳞真龙、霸下、古蜚&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;五大真灵虚影逐渐凝实，仿佛上古真灵活生生走到了世间。

    “敕！”

    伴随着一个冷冰冰的声音，云生雾起，化为一道道锁链，将麒麟、真龙、天凤等真灵重重束缚，又缩回海眼之内。

    轰隆！

    轰隆！

    一道光柱冲天而起，四周有真灵虚影环绕。

    天穹之上，无数雷霆激荡，虬结如龙，豁然落下！

    赫然是‘丹雷’！

    唯有炼制一些极其珍稀、罕见、逆天丹药之时，才会引来的天雷劫数。

    “哈哈&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;来得好。”

    方青哈哈大笑，这丹雷来得甚合心意，正好淬炼这些时日暴增的锻体修为。

    他吐出一口长气，周身浮现出无数虚幻金色鳞片，好似一件金光闪闪的盔甲，背后浮现出一轮日纹，黄金铠甲顶天立地，化作一尊巨人，任凭天雷一道道落在其上。

    赫然是以肉身之力，硬撼天劫！

    方青神识略微恍惚，旋即便从激荡的雷云之中获得感应，冥冥间来到某处。

    就见紫青之气翻滚，化为一片雷云。

    在雷云之中，又有一座雷宫，立有三殿！

    殿堂之上隐隐有金篆古文，乃是‘玉枢’、‘玉府’、‘玉柱’！

    正是【玄雷】金位所在！

    果然，炼气道之所以有天劫、丹雷，都是顺着雷宫流淌而出的…

    而这一切的根源，便是【玄雷】果位！

    至于雷宫？说是真宝，其实更类似一道道‘天律’，修仙者达到或者违反某条天律，便会被雷宫感应，激发【玄雷】神妙，降下雷劫！

    金丹果位之力无远弗届，感应区区一个元始天，不过小菜一碟罢了。

    方青没有放过如此良机，沉浸心神，开始‘问道于天’。

    【箕水】难行，先问【玄雷】道行、【轸水】也可&#183;&#183;&#183;

    如今四水当中，【壁水】因其温养，被塞入一团血肉，孕育太阴子嗣，其‘养育’之意象被大幅度增强，充斥整个金位，导致金位似空实则有主，无论谁证都是撞得头破血流的下场。

    更何况，似乎还有其它【值岁】手段，导致欲证【壁水】的‘玄虚微妙真君’都变得疯疯癫癫…

    于是【箕水】之主被困未知洞天，极有可能被当做对付后来欲证【箕水】修士的杀手锏！

    【参水】那是龙宫蛟君之位，早已有主。

    兜兜转转，便只剩下一道【轸水】了，好在方青通过收容沧海门，手中也有全套【轸水】传承，只是第四道神通‘跃龙门’同样有些问题，需要改进为‘玄升雷！’

    ‘只是&#183;&#183;&#183;【轸水】未必没有其它问题。’

    当年【忘月】上那位杀了【轸水】主位的鸞鷺大圣。

    对于方青而言，他最擅长还是【箕水】，若修其它道途，都未必能紫府更不必说求金了。

    哪怕是要转修，也是水德道行最高。

    因此还要考虑四水之事。

    而相比于四水，他如今对于【玄雷】金位更加看重，除了感悟雷霆道行之外，便是要试探这「雷宫」之中，有无暗手。

    ‘关键，还是要先找到雷宫方位！’

    方青闭上双眼，心中不断浮现出关于雷霆的道行：

    ‘雷者，即为阴阳！’

    ‘玉枢雷者，其色如玉，其形如柱&#183;&#183;&#183;’

    ‘玉府雷，其色青紫。’

    ……

    霎时间，无穷感悟浮现心头。

    等到丹雷消散之际，方青依旧有些恋恋不舍。

    “到底只是准五阶丹药吸引来的丹雷，还是弱了一些&#183;&#183;&#183;正好这段时日再多吃些神鳐肉，将来炼制五阶丹药、乃至化神天劫&#183;&#183;&#183;正好淬炼暴涨的气血！”

    以雷劫淬体！

    恐怕此界炼体士中，如同他这般疯狂的都极其罕见了。

    此时，方青运转收丹手诀。

    顿时虚空生花，漫天水光潋滟，七彩流转，化为丹桂、云母、朱砂等物。

    一只通体覆盖水火，花纹璀璨的花豹从归墟海眼中一跃而出，将一枚丹药衔在方青手心。

    就见此丹通体洁白，表面有五道血色丹纹。

    而在丹药外围，五彩光辉汇聚化为迷你的麒麟、天凤、真龙、霸下、古蜚之形…

    “嗯，正品的‘元极五圣丹’…有益元婴圆满修士，冲击化神的丹药…”

    方青估算一番，白家此次炼制这准五阶丹药还算顺利，各种主材与辅助材料都有得剩，至少还可以再开炉一两次…

    “不错不错…先去休息一番，猛吃神鳝肉，增幅气血…再来炼丹，以丹雷淬体吧…”

    他伸了个懒腰，准备劳逸结合好好放松一番…

    灵空岛这边岁月静好。

    但东海修仙界却是一波未平，一波又起。

    不知何时有小道消息流传，说是万星盟率先偷袭水月宫大宫主一行，继而向雷音寺与水月宫开战。

    那位万星盟主虽然才仅仅元婴中期，战力却能碾压元婴后期的大修士一筹。

    更掌握恐怖秘术，云州商会的天银上人见有机可乘，高调宣布加入雷音寺与水月宫阵营，然后就在一次斗法中被一招‘北斗神光’直接削尽寿元，坐化而亡！

    商家老祖见此，忙不迭地收结势力，宣布中立。

    然后，便是展红袖大发神威，接连斩杀水月宫主与雷音圣僧，覆灭这两大东海顶级势力，实质上一统东海修仙界，完成当年周天星宫的壮举…

    至此，动荡数十年，经历不知多少大战的东海修仙界，终于迎来一段和平时光。

    一年后。

    灵空岛，归墟海眼。

    在外人眼中，威势神通深不可测的展红袖，低调驾驭一道遁光，来到血煞岛上。

    咔嚓！

    咔嚓！

    她刚一落地，就见一道又一道丹雷降临，劈打一位金甲巨人。

    “这是…”

    展红袖眼眸中翠绿光辉一闪，识海中的老龟经惊呼起来：‘五阶炼体？！’

    良久之后，雨过雷歇。

    就见青光一闪，方青自太虚中走出，周身覆盖一层水火，隐隐有雷光在其间闪动。

    ‘阴阳、水火、玄雷’……当真奇妙。

    他还有些沉浸在方才的问道当中，此次又成功炼制一枚‘元极五圣丹’，更在问道之中，由于心心念念，顿悟了几个水德道行上的难题，如今对于‘玄升霄’、‘水中影’都有诸多感悟…

    “拜见前辈！”

    展红袖先行了一礼，若被外面的修士看到这位万星盟主在方青面前竟然如此卑躬屈膝，只怕眼珠都要瞪出来。

    “嗯，听闻你灭掉了水月宫与雷音寺。一统东海修仙界，约束各位元婴老怪，免造杀伐，倒是好事。”

    方青轻轻一笑，丝毫不以为意的样子。

    反倒是展红袖，望着他身披水火，雷霆随身的形象，眸中一片震撼之色，更隐隐有所领悟。

    “都是前辈默许，才有红袖今日辉煌。”

    展红袖很有眼色，取出一只素白的储物袋：“区区薄礼，还请前辈收下。”

    方青神识一扫，就见储物袋内部宝光冲天而起，没有一件不是精品。

    随意一件流落出去，连元婴老怪都要眼红，显然是水月宫与雷音寺的珍藏，可能还有云州商会的某些库存。

    “嗯，看来你还记得上次之约&#183;&#183;&#183;”方青也不客气，直接收下，多了这许多万年灵药，不仅可以再炼制一次‘元极五圣丹’，‘元神丹’的辅助材料也凑齐了。

    特别是，在这储物袋之底，还有上百枚玉简，记载的都是这些顶级宗门压箱底的传承、功法，令他颇为满意。

    ‘化神功法？特别是雷音寺的镇寺神功，乃是雷属性化神传承…倒是正合我化神之后转化法力…’

    “并且，关于化神之后的修行，还需要海纳百川，多多参考…”

    方青微微一笑，也没有故意晾着展红袖，手掌一翻，最新炼制而出的‘元极五圣丹’便浮现在掌心。

    望着那五尊真灵虚影环绕的丹药，展红袖眼神都有些迷离：“化神灵丹？”

    “不错，正是化神大药。”

    方青微微一笑，毫不在意地将手中丹药一抛：“既然之前已经有约，这一枚‘元极五圣丹’你便收好吧。”

 第454章 准备 

    打发走展红袖之后，方青整理一番收获，将诸多万年灵药分门别类地放好。

    紧接着，手中便浮现出一枚又一枚的玉简。以他如今的修为、道行……哪怕凭空冲击化神境界，都有几分把握。

    只是为了万无一失，才准备诸多丹药、秘术辅助。

    此界能吸引他的东西，已经不多了。

    这时拿起一枚玉简，发现其中记载的竟然是冲击化神的经验，不由一笑：“这是当年大至样师从周天星宫山门带出的么?呃&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这位听闻己然元，此次应当被万星盟灭掉了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他扫看几眼，又拿起下一枚玉简，就见其中乃是一篇化神功法，名为——《芪养水流经》！应当是水月宫的道承&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方青算算手中的化神传承，只有自家修炼的《石海功》、以及《龟鹤延年诀》此时再多一篇修水行的，却是只能给《吞海功》参考一二。”

    不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;雷音寺的功法倒是可以期待下，我手中的雷属性功法，如今最高只到元婴圆满，他拿起一枚青色玉简，神念进入其中，顿时看到一篇功法，名为《心雷传度经》，乃是一篇雷属性的化神功诀，但最高只能修炼到化神初期。

    “嗯&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;倒是有些奇异，这些化神法诀，大多只能修炼到化神初期，之后的境界描述则十分模糊，只有“炼神合道”等粗略描述&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    该不会是这古法改易的新法，才刚刚开辟到化神阶段，并无太多修士前仆后继地改善；因此没有完善功法吧？

    方青心中一动，一字一句地阅读这雷音寺的镇寺经文，顿时大有所悟：“震法宙，呼法电；原来如此。”

    他要突破化神，自然是一直以来修行的《石海功》最为合适。

    但化神之后，就需要转换功法了。

    甚至从服气道那‘元屈使’、‘大日龙凤扶余元君’的经历来看，化神修士哪怕飞升仙界，似乎都需要重新转修法门，这同样是一个选择道统的机会！

    对于服气道而言，当你选择道统之后，你的盟友与敌人也决定了。

    当然，如方青这种顽皮的不算！

    “化神，炼神合道。这炼气道功法若独自再发展数十万、上百万年，不知能否推陈出新，更上一层楼？”

    方青心中浮现出一个念头，毕竟近古历至今也才不过八千多年，而上古不知多少万年，太古时期更是传闻悠久无比。

    “这元始天，不知是何人指建，何人营造?”

    仅从面积、稳固等种种角度来看，哪怕‘大日如来’都不够格....

    只不过是[值岁]所营造。

    不知那位[值岁]又想达到什么目的呢？

    他遐想一番，又叹了口气：“罢了....如今还是赶快将’元神月’炼制出来，早日突破化神吧。”

    如今方青修为顾满，肉身更是提前突破，神识同样不弱&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;可以说没有丝毫短板。

    再加上丹药之力辅助，突破化神期十拿九稳！

    一年后。

    一道道雷霆轰击而下，目标是一枚奇异丹药，却被方青伸出大手，以肉身尽数承接下来。

    “这‘元神月’不愧是五阶丹药，引来的天雪就是比准五阶够劲&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方青胸前虚幻金鳞破碎，呈现出焦黑的伤口，甚至有血液流消而出&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    他不以为意，深吸口气，那飞溅的血液瞬间回流，破损的伤口迅速修复，跟没有受伤一样。

    这一年来，他沉浸在归墟海眼，除了又炼制出一枚‘元极五圣丹”外，就是钻研“元神月”丹方。

    好在前者算是后者的简化版，炼了这么多次丹药下来，也算颇有经验。

    因此虽然那一枚‘神鳐内丹与精血灵性澎計、诸多万年灵药辅助&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;但终究是有惊无险，在今日成丹！

    而“元神月”一成，自然便有月雷落下，为方青淬炼体魂！

    吃了大半神鲲肉&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又经过接二连三的天雷淬炼&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我如今休修，都不是五阶下品&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;或许已经达到五阶中品？至少极为接近了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    甚至，肉身不必运转【壁水】的‘天一生’神通，都有自我复原能力，类似妖兽的‘不灭之体’天赋！

    等到雷劫过去之后，方青感受着自家再次暴涨的水德与雷霆道行，手诀一变，一枚奇异的乳白色丹药悬浮而出，表面只有一道金色纹路。

    元神丹！还是以游天能奶血脉的真灵神解为主材炼制，论效用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当不逊色于周大星官的原版分毫。

    方青摸出一只玉瓶，珍而重之地将‘元神丹’收好，来到血煞岛上。

    轰降降！

    下方，无数修仙者见到这一暮，纷纷张大嘴巴，也不知心中是喜是忧。

    炼成化神灵丹，接下来，便是着手突破化神期了。

    方青搬迁血煞岛，自然也是为了隐藏自身。

    他在归墟海眼炼丹并非什么秘密，万一突破之时有大修士不要命地干扰。

    虽然有天煞与明月二尊元婴后期守护，却依旧有些不太保险。

    哪怕一丝一毫的危险，都不能容忍！

    因此，最好就是搬迁血煞岛，令人找不到目标。

    而作为突破之地，血煞岛有四阶上品灵气，再加上堆积如山的极品灵石，勉强足够了。

    或许，就不该选什么特定地点，而是让血煞岛自行游荡。

    我再慢慢调整状态，什么时候准备突破，就在当地渡劫好了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    方青心中，浮现出一个念头。

    不过在此之前，炼丹还是有些辛苦的，当劳迎结合一番&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    数月之后。

    洞府内。

    修整过后的方青放下手中玉简。

    “化神之要，首先便是自身精气神达到元婴圆满，再以秘法突破...引动天地灵力灌体，一旦突破成功，还有化神三关，乃是心魔劫、五行天劫、以及最后的九重雷劫！”

    大部分元婴修士，连修炼至元婴圆满都难以达到，而不是所有元婴圆满修士，都有踏出这一步的根基与底蕴的。

    但对我而言，却是非常简单...

    方青看了这么多化神经验，自然早有准备，炼制了一些特殊法器、乃至修炼相应秘术。

    虽然效果比不上‘元极五圣丹’甚至是‘六合元神诀要’，但只能说聊胜于无吧。

    法力方面不必说，我已经是元婴圆满…气血方面，更是无限接近五阶中品远远超出…

    神识同样如此，毕竟’不动明王光明次第’可是二者兼修的。

    他盘坐在‘清心帝团’之上，旁边还摆放着‘养魂念珠’，此两者不愧是化神之宝，哪怕对于元婴修士都很有效果。

    虽然平时提升极其细微，但日积月累下来，就异常恐怖了。

    还有这一根‘六神幽吴香’...据说对于化神心魔劫颇有好处...

    方青又取出一根碧绿色的线香，插在面前的香炉之中，却并未点燃…

    这些布置得自水月宫与雷音守，哪怕炼制材料都是如此，据说应当会有些效果的。

    他神思空明，《吞海功》的化神口诀默默浮现于心，又一拂袖，四枚奇异玉瓶浮现。

    这其中，有二枚‘元极五圣丹’、一枚‘元神丹’、还有一只黑色玉瓶，其中装着六位大修士的元婴或内丹。

    任何一件资源流落出去，都不知要让多少大修士眼红，甚至为之拼命！

    方青做事，一向讲究饱和式行动，有备无患。

    若到了关键时刻只要能给自己增添一分把握，哪怕将这些全部用掉，也是在所不惜。

    “开始吧！”

    时间不知过去多久，当方青心灵已经古井无波之际，他打开一只玉瓶，取出一枚‘元极五圣丹’，吞服而下。

    此种丹药多服无效，第二次的效果就微乎其微了。

    反倒是比其品阶更高的‘元神丹’，可以放在稍后服用。

    轰隆！

    此丹药一入腹中，就被无穷《吞海功》法力吸收、迅速炼化。

    丹田气海之内，通体漆黑，雄壮无比，面目宛若青年的方青元婴双手擀诀，喝道：“元婴化神，破！”

    哗啦啦！

    附近无数极品灵石发出悲鸣，瞬间炸开，化为粉末。

    浓郁无比的天地灵气浮现，将洞府灵气推升至五阶地步。

    轰隆！

    一片荒无人烟的海域，血煞岛降落在海床之上，掀起巨大的海啸。

    “紧急降落？这是...”钟灵秀驾驭速光飞出，就见一位位平时难得一见的大人物都走出洞府，望着公了闭关方向，眼神激动、狂热。

    “公子准备....化神了？”琴如雪与玉湘儿对视一眼，虽然早知公子不是凡人，但今日这一幕，依旧令她们心潮澎拜。

    “主上有命，全体修士不得妄动。”

    “靠近核心区者，杀无赦！”天煞上人浮现，神识扫荡全岛。

    碧海门中，崔折安慰好诸多弟子，捏紧拳头，心血澎拜：“祖师在上……我碧海门，竟然要出一位化神尊者了！”

 第455章 突破 

    呼呼！

    接微风不知从何而起，吹佛过青翠的大地。

    继而，微风不断汇聚，化为狂风呼贴！

    白、赤、黄、青各色光团从虚空中、从海洋内，从花草树木、鱼虫鸟盖身上浮现，不断向血煞岛核心汇聚。

    天地些然变得阴沉，有无数天然符文，带若青紫之色，好似喜花一般落下。

    天地灵力？

    阿大，阿二抬头，就见血煞岛之顶，不知何时多出一片五彩光湖，这湖泊有些虚幻，却浩瀚无比，不断吸引天地间的各色灵力加入，又好似一片不断扩张的混沌色海洋，与天地灵气不同，所谓‘天地灵力’，乃是比灵气更加高级的概念凡足修士，皆可吸纳灵气，化为法力、法术……

    但能引动天地灵力者，唯有化神尊者……

    如此突破威压……不，应当说还未突破，就比神经宫主当年的记载强大了……

    明月妖将望着这一幕，精致的小脸上满足震撼之色。

    “欲成化神，第一步是引动天地灵力……这一步其实许多四阶颠峰大妖都曾做到过，但第二步更难……需要掌控天地灵力，再接引天地灵力灌体，以自身成天地灵权得‘天人合一’之境……

    哪怕绝世妖孽，都有可能因为根基不足，倒在这一步……

    明月妖将明时善睐，不愿放弃任何一处细微变化。呼呼！

    就见天地一沉，那比血煞岛还要庞大数分的五彩极光湖，好似多了一个“漏斗”，渐渐要被吸引至洞府之内，却又迟迟不落。

    棘！！

    伴随着一声清越的鸣叫，洞府内忽然飞出一尊五彩天凤其羽翼华丽色成五彩，张开双翅，利爪伸出，似要抓摄天地灵力汇聚的光湖。

    除了五彩天凤之外，又有一尊土麒麟、一条金鳞真龙、一头山岳巨龟、一头古裴浮现。

    五大真灵一起合力，欲要饱制五彩极光湖，压制入洞府之内！

    原来吞服‘元极五圣月’，足这种用途！

    洞府内，方青也是第一次服用此等突破化神之灵药，此时才总算弄明白一些药效。

    除了一开始刺激功法突破，引动天地灵力之外，竟然还有吸收天地灵力，辅助灌体的奇效！

    难怪周天星宫有着此种传承，能连出化神尊者而东海修仙界万年都出不了一位化神！

    只是......好像终究吃力一些。

    方青能感受到‘元极五圣丹’的药力已经发挥至极限，到达某种巅峰。

    或许如此持续下去，就会与天地灵力形成僵持，经历两日两夜之后，还好我准备充分！

    他摸向装了‘元神丹’的瓶子，毫不犹豫地打开、吞服。

    轰隆！

    此月光面色扭曲、身躯膨胀到九寸九的《吞海功》元婴抓住，一把吞了下去。

    外界。

    那五尊真灵虚影，正在与五彩极光湖泊僵持。

    忽然！

    一道遮天蔽日虚影浮现，其入水为线，上天为鹏，一振翅，扶摇而上九万里！

    正是真灵一游天呢的！

    它自洞府中一跃而上，来到五彩极光湖之顶，继而无形压力落在五彩湖泊之上。

    哗啦啦！

    好似堤坝崩塌、大河绝口。

    汹涌的五色湖水倾河，疯狂灌注入洞府之内。

    身为灵，天人合一！

    方青牢牢记住口诀，只感觉恐怖无比的天地灵力灌注而下，粗暴浇灌元婴，令其不断膨胀、变巨。

    一下便突破几个关口，肌肤表面浮现出诸多临蚓状的灵纹，还在校咳而动。

    若不是他炼体早已突破五阶，只怕要将得牵厥过去。

    而此时，方青神识依旧清醒无比，望着天地灵力不断洗刷自身，注入丹田气海。

    那一尊元婴越发强大，面色成熟许多，渐渐不论体型、还是相貌，都与如今的一般无二。

    已一个真实、一个虚幻的方青，渐渐合在一起！

    此乃一一元婴化神！

    咔嚓！

    当两道身影完美融合之际，一声原自神魂的脆响在方青心中浮现。

    《吞海功》疯狂运转，终于打破了那一层瓶颈，令他进入全新的境界。

    化神道成！

    方青伸出手，天地灵力疯狂凝聚、炼合。

    化为一道幽蓝色的水行神光！

    此光灵动变化，又带着难挡的威势！

    果然，化神之后，可轻易调动天地灵力，一人即是天威！

    他感慨一声，一弹指，点燃了”六神幽火’！

    一缕青烟冒出，缠绕整座洞府。

    化神虽然功成，却还有三大关卡！

    一团黑气不知何时浮现，笼罩方青头脸。

    他神情突然变得迷惘，双眼渐渐染上一丝血红之色。

    好在‘六神咧只香’的香味在鼻尖萦经不去，令他眼眸中多了一丝清明、“化神心魔？”比之紫府寂灭劫又如何？

    方青靠着心中一点清明，盘坐蒲团，手持养魂念珠，掐了一个法诀。

    一道秘术浮现，令其眉心多出一点奇异印记。

    继而，他就神识一迷，似乎陷入某个幻境、又仿佛轮回转世......

    不知过去千百世，方青忽然睁开双眼，其瞳光如电，驱散黑气。

    继而，一道化神初期的法力波动爆发，浩浩荡荡，横扫全岛！

    心魔己渡！

    这是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;化神之威？

    天煞，明月等修士早已落在大地之上，感受着好似惊涛验浪的法力横扫而过，一个个冷汗直流。

    不少结丹、筑基修士，更是双眼翻白，几欲昏厥过去。

    轰隆隆！

    在血煞岛上空，不知何时已经有无数土黄色的元气翻滚，化为无数神石、神钞&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;好似一条土黄色的苌河，浩浩荡荡，就要轰然落下！

    化神第二关——五行之劫！

    既以化神之身，操纵天地灵力，自然也要承受其反噬！

    这便是五行之劫，甚至还会根据修士的功法，进行特别针对！

    比如方青，他以《吞海功》为主，突破化神期，第一轮迎来的就是由无穷神砂构成的‘土’行之劫’！

    一道幽蓝色的水行神光闪烁，方青已经来到血煞岛之顶。

    若是任凭这神砂苌河落下，整个血煞岛都要毁于一旦。

    果然是先从土行之劫开始。

    他喘笑一声，体内‘道生琼’滴溜溜一转。

    那四周水行神光被化解，又有一道道雷鸣生出！

    方青运转功法，从《吞海功》变为《心雷传度经》！

    这篇雷音寺的化神传承，方青早已滚瓜烂熟，甚至上手习练过，当然，之前只能修炼到元婴圆满境界。

    但此时施展而出，化神级数的《心雪传度经》一蹴而就！

    方青率先出手，一道道画连落在手中，意然直接炼化，变成雷水、雷珠、雷火。

    在那神炒苌河之上，虽然克水，但不能克土！

    轰隆！

    无数神砂炸开，化为土黄色的天地元气，被紫色雷劫横扫，迅速消弭不见。

    转眼间，这土行之劫便土崩瓦解，不成气候。

    但四周风声不歇，不知何时风云翻滚，噼里啪啦而落，化为金风细雨。

    土生金五行之劫第二波，果然是金行为主！

    方青微微一笑，体内功法间切换回《吞海功》，一层灰黑雾气浮现，当中不知多少妖兽在一尊游天鲲鹏率领之下，迎上那金风细雨。

    呼呼！

    金风刮肉、细雨娘骨...那些妖兽精魂面对第一波冲

    击就炸开大半，溃不成军。

    但金风细雨同样为之一顿。

    方青等的便是这一刻，全力运转法力，周身宛若空洞，将漫天金雨化为一枚金丸，被方青一口吞下，面色瞬间红润许多，仿佛吞了一枚大补丸。

    哗啦啦！

    漫天金气消散，却又现出一层浓雾，其乃是由无数水行灵力汇聚，乃是五行之劫中的水逆之难！

    水行么？

    方青轻叹一声，身上的‘黑洞’消失，取而代之的则是一层青翠绿意，带着生机勃勃之气。

    他一抬手，化神级的《龟鹤延年决》引动木行灵力，化为一道道翠绿神光，铺天盖地一般，刺入那水逆雾气之中。

    一柄又一柄神木剑浮现，好似周天星辰般排列，化为一座惊世剑阵。

    万千翠绿剑光爆发，将那一层水雾削得干干净净。水雾消散之后，又有无边落木，飘然而下&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    方青轻笑一声，终于动用了通天灵宝。

    在他手中，一把折扇缓缓打开，折扇上有山水墨画，只是轻轻一扇，那无边簿木就收入山水画中，化为一道道婆娑树影。

    四周温度骤然攀升，当无边落木之后，则是天焚流火……

    一条天地灵火鱼凶狠恶毒，但在‘万水鼎’慎压之下，依旧未能猖狂。

    片刻，化神第二关，五行之劫，轻易渡过。

    轰隆隆！

    天穹之上，不知何时乌云盖顶，有宝光涌现。

    正是化神最后一关九重雪劫！

    “终于等到了??”

    方青连忙将山水扇、万水鼎等通天灵宝收起，默默运转《马头金刚护法神功》，准备以肉身硬抗天劫！

 第456章 化神道成(加更求月票) 

    “好可怕的雷劫……”

    血煞岛上，之前五行之动的余波好似将大地犁过一遍，无数山岳倾倒，一片狼稻。

    但相比于这天劫汇聚，又好似变成小儿科一般。

    “所有修士，立即下岛！”琴如雪眉头盛起，连忙下令。

    化神雷劫，毕竟与众不同。

    此等天威，若是低阶妖兽，搞不好会肝胆俱裂，被活活吓死！

    明月妖将仗着修为高深、妖身强横，却是不必离岛，只是来到岛屿边缘位置，默默注视着那九天之上的青紫之色：“当年神鰋宫主渡过九重雷劫，身受重伤，不得不沉睡数百年。“

    “嗯，青紫之色，乃玉府雷，还有炽白之光。当是玉柱雷雷宫当真看得起我。”方青深吸口气，周身浮现虚幻金鳞，好似穿上一层铠甲，背后浮现出日轮。

    天地雪白！

    刹那间，一道白色雷电落在他身上，正是一道”玉柱雷”！

    天光昏暗，幽而复明，接连三次！

    几乎在方青还未反应过来之时，他就挨了三道‘玉柱雷’身上金色虚幻鳞片尽数消散，甚至体内经脉都开始隐隐作痛。

    继而......咔嚓！

    紫青之色虬结，好似张牙舞爪的蛟龙，轰然而下。蛟龙利爪横扫，方青头顶、胸前立即浮现出焦黑伤口。

    “三道玉柱雷之后又是三道玉府雷么?”

    方青深吸口气，不灭之体运转，身上伤势飞快愈合，焦黑之处重新变得雪白如玉，脱落大量死皮。而在被天雷轰击之时，他神情中带着一丝迷醉，仿佛直接看到了天地大道！

    甚至，钻进那一座层层宫阙的雷宫之中，‘看’到了那「玄雷」金位！原来......「玄雷」是如此形象么?”

    就在方青沉醉之际，又有两道青紫雷落下，将他轰入层层地底。

    轰隆！

    天地一颤，仿佛老天都在震怒。

    一雷落下，其色如玉，其形如柱！

    正是最为恐怖的玉雪雷！

    这一雷落下，方青当即喷出一口精血，胸口破开个大洞。

    与此问时，源源不绝的雷霆道行，也在疯狂灌注入他的识海。

    又是两道‘玉枢雷’接连落下，至此，九重雷劫的三玉柱、三玉府、三玉枢之审罚尽数过去。

    乌云消散，天地又恢复一片清明。

    “公子......”

    “岛主......”

    一干修士面面相觑，忽见水行神光冲天而起，化为一件幽蓝袍服，落在方青身。

    “我无事，尔等自便。”方青摆摆手，驱散欲前来恭贺的琴如雪等人，径自回到一间尚算完好的洞府。等闭合洞府之后，他面色一变，身上一个又一个鼓包浮现，内部有雷霆炸裂，血肉焦黑，又迅速复生。

    疼得他趾牙咧嘴：“这次玩大了，没想到运气这么差，天枢雷都来了。”

    若是能动用各种神通法术、底牌宝物、乃至通天灵宝，自然不会如此凄惨。

    奈何方青为了‘问道于天’，都是拿头硬接的雷霆，自然看着凄惨无比。

    甚至就迁自身元婴所化的元神都有损伤。

    他接着运转神通，‘天生’配合‘不灭之体的天赋，终于令身上伤势稳定，身体时不时就爆发玄雾。

    方青这才长出口气，盘膝而坐，默默整理所得道行。

    化神天劫比他所见任何天劫与丹劫都要恐怖。

    但渡过之后，好处同样大了不少。

    “我如今的水德道行，哪怕在仙属、使臣一级中，都算高深的了。”

    至于雷道行，同样后来居上，已经超过紫府圆满阶段。

    方青内视自身，就见丹田气海之中空空如也，却又有四水流转，好似天地间水灵力的枢纽。

    化神者，元婴化为元神，自然别有一番玄妙。

    以元神之力，能引动天地灵力。

    他又一掐诀，原本无形无质的‘元神’再次出现，在丹田气海中现出元婴之形，却再非婴儿形态，而是一模一样的迷你‘方青’。

    “化神之后，《石海功》都几乎被我修炼圆满接下来的修炼……”

    方青默默感应天地，顿时大有所得，元神感悟天地，号称‘天人合一’，气象极具惊人！

    与此同时，他甚至越过迷蒙的太虚，从浓浓黑暗之中，看到了一颗又一颗瑶璨的星辰！

    不，那些不是”星辰”，而是一尊尊金位！

    其中最为清晰耀眼的，毫无疑问乃是【箕水】之位，有四大意象分别代表着。生、幻、蓄、藏。

    除此之外，还有【箕水】、【壁水】??太惊人了

    我如今对水德道行的感悟，简直一日千里！

    感悟神通都如吃饭喝水一般简单，那一道‘水中影’神通，再参悟【箕水】金位数年，则必能编探成功！

    方青睁开双眸，终于知道炼气道的优势！

    炼气道的功法，其实是古法！

    而古法者，自服哀态、神通天成！

    服气道古代的古法修士，自悟神通之后，求金证道简直如问吃饭喝水一般简单。

    他如今虽然做不到此点，但一身水行功法气象极具惊人，同样很容易引来水德金位瞩目！

    而伴随着方青默默运转《龟鹤延年诀》，顿时又有一道道木德金位迅速清晰。

    [奎木]，他又一掐诀，原本无形无质的‘元神’再次出现。

    再来看这真真正正的服气道古法，顿时觉得也不是很难。

    太阳之光，自服真乐，开始虽然不如‘大日紫’的品阶，但只要持之以恒，每日采紫气吞服，同样可以逐渐提升本源品阶。

    之后的自悟神通，好像我只需要百年，便可将‘呼灵煊’之外的三道[早回]神通参悟出来。

    方青卷起这古卷，敲了敲自家脑袋：”如今我天赋，或者说对金位的感应度若将其余道统设为一，那运转相应属性的炼气道功法之后，则还有增幅，比如运转《龟鹤延年诀》，对木德金位的感应度在三左右，若运转《吞海功》，对[铃水]，[参水]、[璧水]的感应度是五，而[铃水]是十！

    若运转《心雷传度经》，对于【玄雷】的感应度有八！

    之所以[玄雷]果位如此不同，自然是因为同处于一洞天，距离十分近的缘故。

    甚至，方青参悟金位神妙之时，方青的心中隐隐有所明悟！

    若我在元始天求[箕水]，则必然开启洞天，勾连外界……其它道统同样如此，但[玄雷]金位不同，在此地求，甚至可以屏蔽外界，不被感应，更不需打开洞天，天地交感，因为【玄雷】就在此处，不假外求！

    “好啊……看来这【玄雷】，的确可以作为我的底牌与杀手锏！”

    四道【玄雷】神通，同样不是很难，若能找到几本雷属的服气道功法，哪怕是古法，都能大大加速这个过程......

    “所谓神通，不过是金位意象所化......”

    “先求道，再得道......”

    “道中得一法，法中得一术！”

    方青本来就积蓄深厚，此时一朝突破，与神沟通天地，得天人合一之妙，更是大有所悟。

    “所谓修炼，最终所求还是“得道’！”

    道为何？自然便是金位了。

    而所谓道中得一法的”法”，则是道统传承，精髓在于求金法......”

    至于神通之妙，不过是法中得一术的‘术’罢了......

    “只可惜我等修士，还是必须从术开始，继而求法......最终求道......”

    “这求道、得道，证道之问，似乎也有些说法......”

 第457章 缘法 

    小雷海。

    一处坊市。

    茶楼。

    一位说书人一拍惊堂木：“自从神鳐宫兽潮覆灭之后，万星盟击败水月宫与雷音寺，一统东海，在总部‘万星岛’召开元婴盛会……当时整个东海修仙界都为之轰动，不知多少元婴老怪汇聚，拜在万星盟下，将东海修仙界划分为三十六内岛、七十二外岛……至少也得元婴初期修为，才能占据一外岛海域。”

    “从此，咱们东海便进入万星盟时代......”

    这说书人看似凡俗，身上居然有些法力，虽然低微，不过炼气中期，却也是难得一见的修仙者了。

    甚至微风拂动不经意间，便可看到此人外袍之下一层灵光闪闪的绸缎，上面还有万星盟的标记。

    这显然是万星盟府佣的修士，来各地宣扬的。

    下方众多修仙者虽然明知如此，但能听到不少修仙界最新消息，倒也津津有味。

    一时间，就连茶楼生意都好了不少。

    这说书人倒也机灵，讲完东海修仙界的情报之后，又开始说些真正的才子佳人，少年修仙的戏本，顿时赢得满堂喝彩。

    到了结束之后，还有些念念不舍。

    这其中就有一名看起来十三四岁的少年，一双眼睛滴溜溜转着，显得很是机灵。

    等到这说书人行礼退下，这才恋恋不舍地离去。

    ”哼……邢穆家小子又来偷听，半天连壶碎白都不点。”

    店小二慢了一步，没有抓住他，不由骂骂咧咧道。

    就在这时，他神情一怔，就见一位黑衣青年带着一位女修走入茶楼。

    那青年而如冠玉，眸若幽泉，身上带着一种淡泊出尘之意。

    而那女修更不得了，一双袖口大红，这是如今修仙界最为风座的法袍样式，气质超凡脱俗几乎比这店小二见过的结丹修士还要威严，只是没有那一股法力波动。

    “就是此地了？”黑衣青年随意选了个位置坐下，旁边的女修立即吆喝一声：“小二，上一壶清茶便可。”

    她随手一抛就是一枚中品灵石。

    店小二择了择眼睛，但还未反应过来就被旁边胖乎乎的掌柜扯到一边。

    这茶楼掌柜身材肥胖，好像一个球，出手速速却惊人无比，眨眼间便将那一枚中品灵石收了，满脸堆笑：“二位贵客稍等，小的这便去准备。”

    这店小二满心郁闷，还是第一次见到掌柜如此谦里。

    没有多久，掌柜的亲自端上一壶清茶，还送了几道茶点。

    但那二人都并未享用，黑衣青年只是望着窗外，一脸若有所思。

    没有多久，之前的说书人匆匆赶来，见到那女子，顿时一愣，身体都激动得发颤，就要行大礼参拜。

    却被对方随易挥手，制止下来。

    “人呢？”展红袖随意开口询问。

    属下已经观察过一段时日，其名‘穆元’，乃坊市中‘老穆头’之孙，那穆老头乃是一位筑基修士，据说背后还有个大势力依仗，在坊市中做些符皮生意&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;穆元父母双亡，与穆老头相依为命。”那说书人恭敬道。

    “甚好，将情报都交上来。你拿着此物，去本地万星盟分部吧。”展红袖随手丢出一枚令牌。

    那说书人却是如获至宝，连忙送上一块玉筒，退在一边。

    方青随手拿起玉简，扫视一番。

    在耳边，就传来展红袖的神识传音：“还未恭喜前辈...”

    方青修成化神之后，自然闭关一段时日，巩固修为。

    终于探听得这传承下落。

    同时也感受到，在元始天中，得益于资源太过丰富，下修修炼太过讯速。

    等到化神之后由于顶级资源急剧减少，反而每次进步都难上加难。

    更何况，他也不是走化神之道，因此还是将大部分心力专注在参悟其它金位，乃至追寻【玄雷】雷宫之上。

    这雷宫线索，就在于‘玄雷鼓’，当年天煞老怪就是获得此鼓的奇遇，才能在后期崛起。

    此时天煞的第二元婴落在方青手中，自然知无不言，言无不尽，从而便让他了解到许多线索。

    雷属性化神，竟然不止雷音寺祖师一脉，在海外散修之中，不知多少万年之前，还出过一位雷属性的化神修士…此功法传承不祥，但法宝便是这‘玄雷鼓。

    有着这条线索，再加上方青擅长占卜，自然顺藤摸瓜，查到小雷海。

    而要在这片区域大规模找人，方青人手不足，自然就打起万星盟的主意。

    作为如今东海修仙界名副其实的化神修士，他一声吩咐下去，展红袖自然要拼命办到。

    没有多久，便找到此处坊市。

    别的不说，好夕多一部雷属性化神功法，多个参考。

    他拿起那收玉筒，站起身，跟展红袖走出茶楼。

    穆元一路出了坊市，来到外面一座洞府，打开禁制，走入其中，脸上还带着一丝兴奋之色：“我听说....万星盟召集所有元婴上人，划分海域...设了一百零八个位置，每一个都起码需要元婴势力才能担任...若是我家老祖还在，肯定也能得个三十六内岛....”

    洞府院子里铺满刚刚剥下来的符皮，一名头发花白，双手骨节粗大的老者正手持一柄剥皮刀，闻言眼睛一瞪：“我等逃难而出，就不要再提什么老祖之事了。”

    “为什么？老祖宗可是元婴上人，咱家几个老人还一直说，我穆家以前可是出过化神的…”

    穆元很是不解：“虽然后来老祖遭遇大敌，形神俱灭.....那魔修听闻都被灭了，我们不如联络各地族人，重建穆家可好？”

    穆家好夕是化神遗脉，虽然一直隐蔽，但传承不凡，当年还有一位修雷法的元婴老祖。只是运气不佳，被刚刚出道的天煞老怪盯上，然后就杀人夺宝....连那玄雷鼓都丢掉了。随着天煞老怪声名越来越响，后来做了血煞岛主，穆家更是彻底绝望，分散族人到四海之中，甚至改了姓名，低调繁衍。

    当年，听闻血煞岛被那位传奇大修士覆火之时，爷爷还高兴异常，特意打了几角灵酒庆祝呢。

    老夫也是有些消息渠道的，听闻那天煞老怪在兽潮中现身过....虽然可能是第二元婴之流，但依旧要小心.....

    穆老头狠狠敲了一下孙子的脑袋：“还有你，不要嘴上没个把门的，须知祸从口出啊....”

    “不错...”作为结丹修士，竟然还伪作筑基，苟且偷生....我倒是挺佩服你的。”

    就在这时，洞府大门禁制散开，展红袖走了进来，满脸赞赏道。

    “你是何人?”穆老头吓了一跳，打出一张遍布雷电的紫色网状法宝。

    但展红袖只是轻轻一吹，一股灵风拂动，那件紫色雷电法宝便落在地上，失去一切光彩。

    “元....元婴老怪?”穆老头满脸冷汗，直接跪了下来：“前辈饶命、前本饶命....”

    那少年穆元楞在原地，却见展红袖侧身，另外一位黑衣青年走入庭院之中。

    方言望着那些带着味道的符皮，眉头微微一皱，又看向穆老头：“你是当年炼制‘玄雷鼓’那位化神修士的后人?”

    “正是.....本脉先祖号为‘万雷尊者’，本是散修....后来得奇遇入道，曾误入某处秘境，观摩雷宫，化神之后，还画有一卷‘万雷宫阙图’并传下通天灵宝‘玄音鼓’以及一道化神功法‘玉雷诀’！自天煞老怪夺走玄雷鼓之后，本脉便一分为七，老夫不才，因为结丹中期修为被尊为一支主事。

    看着这一幕，令旁边的少年都变了眼，这其中许多隐秘，哪怕爷爷都未曾对他说过。

    纵然旁边的展红袖，都惊异地警了方青一眼。

    若化神尊者都有此等手段，遇到事情又何须搜魂？

    那‘万雷宫阅图’与‘玉雷诀’何在？方青随口一问，同样有‘言出法随’之力。

    ‘玉雷诀’各支脉都烙印过一份图，则在老夫这一分支手中。

    穆老头又恭恭敬敬地行了一礼，摸出一枚玉简，放在额头，刻录功法口诀。

    显然这一道化神传承只在他的心中，而将功法玉简双手献给方青之后，又进入自家洞府，打开某处隐秘的血脉禁制，从中取出一卷画轴。

    “大人请看！”

    方青展开这古老画轴，就见青紫之气翻滚，连绵成云，又有无数宫阙。

    他一眼就辨认出来：‘是雷宫！”

    这位万雷尊者，当年绝对是一位天命之子，还曾误入雷宫秘境，因此才能得以化神！

    至于为何此图在这边？白然是他占卜的关系。

    因为察觉这一支机缘最大，方才来这小雷海。

    毕竟化神功法什么的，可能每个分支都能烙印一份带走，但这图录却只有一份！

    哪怕拓印，却终究没有原版的神韵与缘法。

 第458章 小雷海 

    “嗯，不错……”

    方青将这《万雷宫阙图》收好，满意颔首。

    而此时，穆老头才仿佛回过神来，大声喘息着，额头满是冷汗。

    他不明白，自己方才为何跟着了魔一样和盘托出？

    虽然被一位元婴老怪找上门来，最终还是免不了交出家族底蕴，但他一定会拼死为自家留有一些余地与反制手段，而不是交代得干干净净。

    哪怕是搜魂，自家同样都有秘术，虽然不能抵挡一二，但可以保证在涉及紧要之处之时自毁识海，令对方鸡飞蛋打的。

    但此时，却只能跪在地上，汗出如浆，所幸，方青并不是那种吃干抹净，连点渣滓都不留的人。

    他对旁边的展红袖道：“此二人，可以补偿一二。”

    “是。”展红袖自然无言不应，取出一面青色玉质令牌，丢给那少年：“你们爷孙二个，加入我方星盟吧......修为不足，长老位置坐不上，但三等客卿还是勉强够的。”

    “万……万星盟?”

    少年穆元接过令牌，就见这令牌青碧一色，正面有个「令’字，背面则有无数星辰游走，化为银白漩涡，令人不自觉就要沉迷进去。

    旁边的穆老土倒是有见识的，惊道：“盟主令？阁下…前辈是……”

    “我乃万星盟主。”展红袖微微一笑，如百花绽放，令穆元都不由呆滞。

    “竟然是万星盟主亲临，传闻对方可是上古周天星宫唯一真传大修士亲自前来，老夫不冤。”

    穆老头心中苦笑，神色却是正经许多：“穆风行拜见盟主。小兔崽子，还不速速叩首?”

    自家被吃干抹净之后，对方没有灭口，反而给他们一条活路，这已经是宽宏大量到了极点。

    穆老头连忙一拉旁边孙儿，齐齐拜倒。

    “好了，此间事了，我就先走了……”方青拿到一份化神功法还有雷宫线索，心情大好，对展红袖说了几句，一拂袖，顿时进入太虚。

    “这位&#183;&#183;&#183;竟然似乎比盟主还要来头大，可万星盟主已是如今的东海修仙界第一人，传奇大修士了啊……莫非……”

    穆元望着这一幕，眼中满是震撼。

    太虚朦胧。

    方青手持《万雷宫阙图》，若有所思。

    “嗯，其它化神修士跟我不同，不知化神之后具体该如何修炼，宛若盲人摸象。哪怕偶尔感应到金位，也是如同触摸大道，这其中种种神妙迷醉，然后就想着偷渡仙界去了。

    “更何况，功法属性也限制了他们的感应，最多专注一行，无法如同我这般，几乎可随意切换功法，感应所有金位。“

    这万雷尊者也不知幸运还是倒霉，幸运就在于幼年便接触雷宫，为将来晋升化神奠定基础，搞不好遇到的雷劫都被削弱大半。

    “倒霉则是化神之后，只怕已经找不到那雷宫所在了……”

    更何况，化神修士寿元两千年，终究有着极限。

    若没有服气道的功法参考，只是凭空参悟，数百年能成就一道神通，已经十分难得了。

    方青仔细思考过化神修士之后的道路，其实并不一定需要转修服气道功法，只是如此需要的天资就太过惊人。

    “甚至我如今元神聚散无常，紫府之中，依旧可以凝练神通。”

    一般化神修士同样可以做到这点，就相当于服气道那边的古修士，虽然是走古法道路，却修炼了一道神通在身，作为术法护道之用。

    只是想要凭空参悟出四道神通，再求金得成，也着实有些为难人。

    不知再过百万年，元始天内能否诞生此种绝世妖孽？

    方青自然没有没苦硬吃的打算。

    而是准备在服气道找找古雷霆功法。

    至少新法中，是没有丝毫雷法痕迹的。

    在【玄雷】金位被带入元始天之前，或许还有一些功法，但肯定早已失效。

    说不定就藏在某处废纸堆中，不过必然是古法罢了。

    好在方青如今道慧大涨，哪怕《大日真解》都能看懂，也就不怕其它古法了。

    “说到功法。似乎某只老狐狸，就有这方面的渠道，谁让它在落凤山上，看守琅嬛书阁呢？”

    “并且，此事完全可以交给那些服气道度化的弟子去办，我如今化神道成，正是好好逛逛炼气道的时候，不仅各大外海还有那云州天陆，也不能忽视。”

    方青来了兴致。

    这当然不仅仅为了旅游、增广见闻，同样是为了丈量洞天，搜寻「雷宫」所在。

    有着《万雷宫阙图》这一道因果在手，再加上地毯式搜索，那一道金位根本跑不了，已经被方青视为囊中之物。

    服气道。

    青离山。

    山峦依旧，灵机盎然。

    四周笼罩一层淡淡土黄光芒，正是方无尘当年准备给家族立起的紫府禁断大阵。

    奈何耗费实在颇大，此时不过起了个头，勉强达到一般道基灵阵水准。

    而真人久久不现身，此事又耽搁下来。

    祠堂内。

    方道灵负手而立，道基后期修为镇压全场，胡须迎风摆动，面容沉静肃穆：“我已托人去问了刘真人，伯祖无事，不过在外云游罢了，尔等散去吧。”

    他眸光如电，扫过还想说什么的大房修士。

    一干服气修士顿时缩了缩脖子，起身告退。

    没有多久，上百修士就走了大半，只剩下几个亲近之辈。

    胡云舒见到自家丈夫挥斥方遒，目光沉凝。

    等到又处理完几件族务，两人一起回到房中，她才迟疑着开口：“最近沧海门传来喜讯，玄阙已经服气九重，这道基灵资，该预备起来了。”

    此事老祖早有留意，命人备下，乃是一枚水德道基灵丹。

    我等添这一份便足够了，玄阙毕竟是沧海门掌门亲传，自有门中份额。

    方道灵不假思索地道：“倒是闭关之前，你该去见见，我事务缠身，就不去了……”

    等到妻子离去，他双手不由攥紧。

    遇到此等稍不注意便要抄家灭族的大事，哪怕多年枕边人，他都难以相信了。

    刘俊彦刘真人回信，说去太黄天问过，伯祖怕是情况不妙。

    这消息简直石破天惊，当初方道灵刚刚接到之时，感觉便是‘天塌了’！

    如今方家雄霸一方，为二百里之侯，贵为紫府势力，简言要风得风、要雨得雨。

    但这荣耀权责，几乎全部系在方无尘一身。

    这位无尘子外出数年音信全无，当即就令方家有些波动。

    不过紫府真人，云游十年数十年，也是正常，但总得有个消息，若十年还未有回应，只怕试探必至：“到时候，我方家上下，立成齑粉！”

    方道灵除了惶恐之外，还有一丝悲痛。

    毕竟，无尘子出发前跟他密谈过，应当是为了他突破紫府而去搜寻天地灵物。

    “但我根基已定，除非“天一生水”那等顶级紫府灵物，又能如何逆天改命？”

    莫不是正因为如此，才遭至厄难？若真是如此，我万死难辞其咎！

    方道灵正五内如焚，忽然感觉一阵地动山摇。“这…”他连忙驾驭水光，飞到半空之中！

    就见西方天际光彩弥漫，一道道土黄云彩漫天而起，好似烈火燎云，又带着浑厚肃穆之气，往生轮回之玄妙。

    轰隆隆！

    地震山摇，好似有小山拔地而起。

    那土黄光辉巍峨无比，带着种种玄妙，令他一看就呆了：“这是谁家异象？笼罩一郡，乃是紫府级别，看其色泽，为土德，哪位闭关成了，又或者陨落？”

    他眼界太低，这等事实在看不出来。

    但家中很快来报：“微行、微瀚修炼【胃土】，只觉功法运转神速，只怕是土德，却有上下君臣之殊异，阴尸埋葬之气，非是【胃土】……而是【女土】！”

    “【女土】?”方道灵微微吃惊，白骨道以【女土】为主，郡内修成此道基的修士不少。但道基圆满，能冲击紫府的，却只有寥寥一两个。

    此时心中一动，立即就有了答案：“是四方商会的许黑许会首，他竟有此之志?”

    那位许前辈一向神秘，并且对自家多有善意，他是知晓的。

    此时不由在心中默默祝祷：「还望许前辈得成神通，看在两家交情份上，总能庇护我等一二…”

    四方商会。

    太虚漾漾，从中走出一人。

    其身量修长，仪表堂堂，穿着一袭土黄袍服，周身云气蔓延，背后一道神通化作玄妙，有光圈向外溢散，正是「许黑’！

    “哈哈……老夫许黑，今日成就‘万生土’神通，道号「闇元子’，特昭告四方。”

    许黑得了方青提点，又提前体验过诸多【女土】神通，还有一件顶级的土德紫府灵物。

    修炼多年终于突破紫府！

    一成紫府，神通在身，自然可以随意转化皮相。

    他早已腻歪自家矮小身材，特意捏了这七尺男儿身躯，简直满意无比，想要放声大笑。

 第459章 突破炼气道 

    云州大陆。

    咕呱！咕呱！

    天陆之上，沟壑遍地，哪怕自之所及之处，欲要赶到都需绕道数千上百里。

    因此，哪怕是修仙者，若未能掌握飞行之术的，出行也往往需要乘坐驮兽。

    若是远距离迁徙，更需要乘坐一种“云鳐”妖兽。

    此种妖兽体型庞大，擅长飞行，关键是性格温顺，驯化之后极其适合做拉客生意。

    此时，方青就坐在一只庞大的云鳐身上，俯瞰下方沟壑交错的黄土大地。

    这云鳐，虽然体型庞大，妖气却只有炼气后期左右。

    并且，疑似祖上有那神鳐的一丝血脉？不，好像又没啥关系。

    他一袭青衣，看起来就好像出外游山玩水的修仙二代，看什么都带着新奇之色。

    ”这位小哥，可是第一次出远门？俺们这云鳐可是挂靠在「元兽宗’门下…元兽宗有元婴修士坐镇，安稳自然不必多说。

    在方青身边，一名穿着兽皮，一脸憨厚的青年摸着后脑勺，开口道。

    ”不错，在下方水，第一次外出游历，还未请教……“方青嘴角含笑道。

    “在下元深，元兽宗门人……”兽皮青年一拱手。

    方青颔首，转过头去，不想再多说什么。

    见状，元深旁边的一名红裙女修，不由满脸愤愤之色。

    “兄台可是欲往「寿山城’一行？听闻那里的寿山之石，不仅坚硬无比，能炼制二阶筑基灵器，更有开采出「寿山之心」的可能，这可是炼制几种延寿丹的珍稀材料……”

    元深侃侃而谈，却见方水一脸淡淡，当即自笑一笑，坐在自家位置上，开始闭目养神起来。

    没有多久，前方忽然传来一片尖叫之声。

    仔细看去，才发现是一团乌云飞快靠近，内部有无数奇异妖禽。

    这些妖禽表面没有丝毫血肉，露出森森白骨，四周还有羽毛附着，发出一阵又一阵音波冲击。

    是野生的无足鸟群！

    前方驾驭云鳐的修士一脸焦急：“不好，它们速度太快，我的鳐儿难以逃脱……”

    果然，那些无足鸟见到云鳐，好似见到猎物一般，疯狂围了上来。

    云鳐体型庞大，好似幅鲸，却没有多少攻击力，自然是妖兽界中极好的食材。

    开辟云鳐路线的修士，就最怕遇到这种情况。

    为今之计，只能放弃云鳐，趁无足鸟还未合围之际，大家一起分头突围！

    元深站起身，散发出一股筑基中期的法力波动，又召唤出一面赤红盾牌，守护全身。

    “元师兄，是我的错，你等先走，我来殿后……”驾驭云鳐的修士面露惭愧之色，周身浮现出五柄骨刃，显然是准备为众人断后。

    “有趣，这无足鸟群，是你跟你师妹引来的？用的是身上的「引妖香’？居然能将此香调制得几乎无色无味，唯有无足鸟才能感应，当真非凡……”

    方青赞叹一声：“而目的，就是为了陷害这师门师弟？”

    ”竖子，安敢挑拨离间？“元深原本憨厚之色瞬间消散，带着一抹狰狞之意。

    ”嗯?”方青笑了笑：“你再说一遍。“

    “是……一切都是在下谋划，旁边这师妹是一位二阶炼香师，这‘引妖香’乃是她家祖传之物！“

    元深一躬身，神色平静地说出自家谋划，令那原本还驾驭白骨兵刃准备拼命的师弟一脸悲愤：“元师兄，你?！”

    “哈哈，我还是比较喜欢你桀骜不驯的样子。”方青打了个响指，那元深瞬间额头满是冷汗，躲在一边，不敢再看方青一眼。

    而方青望着那合围的无足鸟群，只是轻轻一指。“唰！”天地灵力被引动，好似一片虚幻海洋灌溉而下。

    大量无足鸟连哀鸣都来不及发出，便被水行灵力融化，散为点点白光，洒落天地&#183;&#183;&#183;

    挥手间，兽潮灰飞烟灭。

    见到这一幕，元深、其师弟师妹、还有众多修士纷纷呆滞。

    “前辈是…元婴修士?”元深这辈子见到最厉害的修士便是自家元婴老祖，虽然感觉此人好像比自家老祖还深不可测，但还是开口询问。

    “还有你…”方青看向那驾驭云鳐的师弟：“说说吧……”

    “是，我知晓元深师兄欲除了我，便顺水推舟，收买了红绫师妹，红绫师妹乃制香世家，除了引妖香之外，还有一种去尘丹能保证数个时辰内消除体味，我欲断后，便是有一枚去尘丹‘自保，到时候，红绫师妹会向宗门检举元深，而我则以功臣英雄的身份回归宗门，到时候，便没人可以与我争那内门弟子的身份了。”年轻师弟一脸坚定地道。

    而元深望了一眼旁边呆若木鸡的师妹，一脸道心破碎的样子。

    那红绫师妹则是一言不发，好像随时都要昏厥过去一般。

    “呵呵……这人间百态，果然是一场好戏。”

    方青笑了笑：‘不过，我今日所见，不是你等而是此女。’

    他又一指’红绫’，这位少女虽然同样有筑基初期境界，但丹田之内还藏着一道符箓，隐秘无比，哪怕结丹修士都难以发觉。

    “我？”红绫指了指自己，苦笑道：“前辈是觉得小女子水性杨花，欲惩奸除恶不成？”

    “你如何是你的事，但我对你体内这一道残符却是颇有兴趣，你应当在不经意间，当了某位高阶修士修炼某种秘术的‘媒介’……你的喜怒哀乐，都会通过丹田秘符，传递给另一位存在。’

    方青眼神深邃，好似一道幽泉。

    红绫却是忽然七情上面，不自觉地又哭又笑，流下泪来。

    见到这一幕，同乘的其他修士有的还留下看好戏，大部分则是直接离开，生怕惹祸上身。

    没有多久，一道元婴遁光便在天际浮现，只是几个闪烁，就来到云鳐之上：“何方道友，与本座开这个玩笑？”

    “老祖？”元深见到遁光之中，一位身材高挑、成熟风韵的女子，不由怔在原地。

    这位赫然是元兽门的元婴老祖！

    甚至其修为并非一般的元婴初期，而是已经到了元婴中期顶峰，距离后期大修士也不过一步之遥。

    我何德何能？竟卷入此种阴谋之中？他跟自家师弟对视一眼原本还互为仇家，恨不得对方去死的两人，此时反而有些惺惺相惜起来。

    “道友？谁跟你是道友？你欲以邪法冲击元婴后期瓶颈……这是害死多少人了？”方青淡然开口。

    “你……你不是云州大陆的修士。”

    就在这时，那位风姿绰约的女子却是神色猛地一变。

    因为她的神识扫过，感觉方青乃是一片「空无」，若不是目光所见，简直以为没有这个人一般。“化……化神尊者？”元兽老祖哀嚎一声，遁光一分为四，向四面飞退。

    “呵。”方青冷笑一声，略一抬手，一道水行神光汇聚，追上那四道光华。

    顷刻间，这位元婴中期修士法躯被毁，只余下一只元婴，被他一把抓在手中。

    元兽门传承古老，这秘术也有些意思。

    或许知道一些远古隐秘。

    他轻轻将元婴收入袖中，扫了在场几名修士一眼，身形瞬间消散。

    “我…我竟然活下来了？”

    良久之后，元深摸了摸自家身躯，满脸庆幸之色。

    “元师兄…老祖被灭，我等元兽门怕是覆灭不远，后会有期。”

    驾驭云鳐的师弟一拱手，化为一道遁光飞退，竟然走得毫不犹豫。

    而元深望着旁边面色苍白，仿佛经历一场噩梦的红绫师妹，更是无言以对……

    数日后，云州大陆有着一位化神尊者云游四方的消息，不知为何在一些元婴宗门内隐秘传开。

    而所带来的，便是那些元婴爱徒、嫡子一下销声匿迹，整个修仙界的风气瞬间好了不少，哪怕劫修都减少了外出犯案的频率。

    一处山洞。

    方青随意一丢，一只元婴连哀嚎都未曾发出，便化为灰烬。

    而在他手中，则是多出一篇名为《七情离殇符》的秘术，正是之前这元婴中期所用。

    虽是邪术，却好像正途走不通，转而走小路一般。

    “追根溯源，倒是得了一篇颇有意思的古法，简直有种服气道神通雏形的味道……”

    “看来此片天地虽然绝了服气道法门，但追根究底，终究还是有些共通之处的。”

    “咦?”就在此时，道生珠隐隐有所感应。

    “许黑……成了？”虽然有我提点，又有顶级紫府灵物，‘往生土’区区一道神通，却是必成的。

    “但似乎…快了些?”方青心中疑惑，立即询问许黑。

    “启禀公子。属下也有些疑惑，明明感觉抬举神通还需十年苦功，但突然土德天机运转，令属下如醍醐灌顶，催化神通一蹴而就。”许黑回答道。

    “土德玄机暗运？”方青念头一动：“许黑修的是‘往生土’！这是契合了什么意象？某位土德真君往生极乐？还是灶君与阴尸宗、摩云崖那两位在谋划什么阴谋？”

 第462章 涂山(加更求月票) 

    太虚漾漾。

    黑暗中走出一人，七尺男儿，雄姿英发，穿着一袭土黄道袍，身后一圈神光，正是许黑！

    作为新晋紫府真人，有着九尾部大妖求金这个极好的交往同道的机会，自然要比其余真人来得早些。他游走太虚，没有多久便越过古蜀之地，进入北方大草原。

    又过去不知多久，前方突兀浮现一山，其色青幽，隐隐带着紫府禁断大阵之意，延伸入太虚，形成悬崖。

    许黑走出太虚，那青丘之山显得越发清晰，灵机盎然，四面趴卧着不少狐属。

    有的毛色驳杂，还未化形，显然是九尾部最底层，偶尔有几只毛色纯白的狐狸走过，皆是趾高气昂，好似人群中的贵族。

    当许黑现身之际，一名苄着狐狸耳朵，穿着一袭红白相间，好似仕女服的少女便迎接上来：“真人远道而来，还请入青宣殿’奉茶。“

    在她怀中还抱着一只毛发亮银雪白，温润如玉的狐狸，其两条尾巴悠然垂落。

    ”前方带路。”许黑不言不语，令方青通过他的视角，可以看到九尾部的一切。

    走了没有多久，就见一座宫阙，通体铺着银箔，银光闪闪，台阶之上以美玉铺就，银纹点缀其中，好似水银一般流淌。

    “太阴喜银，名不虚传。”许黑心中暗叹一声，走入青宣殿。

    这殿堂极大，哪怕他来得甚早，却依已有几位紫府真人比他早到，盘膝而坐，谈天说地。

    其中一位女修，穿着华丽道袍，一路分叉至大腿根，露出两条象牙般小美腿，腰间悬挂一柄木剑，正是素青真人！

    她见到【女士】光辉滚滚而过，大殿走入一位真人，当即迎了上来：“天角门一素青，见过这位道友，道友修的是【女土】啊，可是来自白骨道?”

    “正是，老夫许黑，道号闇元子，见过道友…”许黑客气道。

    素青当年回归外海，顺势进入天角门，销声匿迹多年，此时再出现之时，一身修为已经到了紫府中期，丹田气海之内隐隐还有道基凝聚，显然根基扎实无比。

    此女毕竟是转世之身，又服用了一枚金性炼制的大药，再回归天角门，疑似得到某位存在的指点，修为自然一日千里。

    并且，她对于诸生无相寺颇为熟悉，看到【女士】光辉闪烁便知晓是此道中人降临。

    ”原来是闇元子，那白骨法王此次不来?“素青问道。

    ”法王之意，老夫区区一紫府初期，如何得知?“许黑苦笑。

    ”不错…我来为你介绍，这几位都是外海同道。“素青笑吟吟将许黑带到自家小圈子，一一介绍。

    其中有一火德紫府，通体赤红，火纹燃烧，腰间悬挂一条金色腰带，乃是从北周逃难至外海的紫府，自称牡火真人”，修的是【紫火】！

    “不是后夏？“许黑对这事还真有些好奇。

    “道友有所不知，后夏国祚与某位大人息息相关，那位大人身陨之后，后夏立即国祚断绝……”

    从此大乙玄门区域，北边又恢复北周之称，倒是南边并无南吴，而是扶持了一家云姓封君，立国号‘越”！因此称为南越之地，只是比当年南吴缩小许多……”另外一名紫府女修就笑着解释。

    她五官精致，笑意温和，令人如沐春风。

    但不知为何，附近几位紫府真人，却是有些避之不及。

    哪怕素青，都暗中提醒许黑；此女自称姑射山人’……一手神通诡异莫测，似能听人心音、窥破神通，因此哪怕紫府真人都不愿太过亲近。”

    “原来如此，多谢道友指点。”许黑郑重道谢，又问：“不知此次九尾部突破的妖王，是何根脚来历?

    ”

    “九尾部以狐族为主，而狐族则以“涂山氏”为贵，最近要突破的，便是其中一位贵种，名为“涂山启”……修【心月】道统，太阴太阳，论精深奥妙，还要超过金火，只是一向罕见，太阴权柄被妖族秘藏，太阳则只有大雪山与合欢宗。”素青真人解释道。

    “太阴道统，诡秘莫测，来日之求金，必然十分之精彩。”许黑微微一笑，眸中带着些期待之色。

    炼气道。

    云州大陆。

    涂山氏……九尾狐……竟正矗立一座洞府之前，望着那一道又一道的雷霆。

    此时，那无穷雷霆正化为刀枪剑戟、斧钺钩叉轰然落下！

    奈何，还未靠近方青，便被通天灵宝‘玄雷鼓’尽数抵挡。

    甚至，在一道又一道雷光的沐浴之下，这件通天灵宝越发通体光彩灿然，仿佛接受了一场洗礼般。

    “元雷洞府开启?”

    莫不是千年一度的元雷秘境，即将提前洞开?”

    “快速速通报老祖，我等必重重有赏！”

    附近修士见常年萦绕洞府的雷霆光辉被引动，不由满脸兴奋、激动之色。

    漫天传音符乱飞，甚至不久之后，便有一位元婴大修士，直接撕裂虚空抵达。

    毕竟，这元雷洞府原本只是一位雷法元婴坐化之地，但后来误入几位修仙者后，才发现其竟然还沟通一处雷霆秘境！

    其中出产的诸多灵物，甚至对于削减天雷劫威力颇有效果！

    这导致诸多元婴进入寻宝，虽然死伤惨重，但几千年中，总有不少幸运儿获得诸多宝物。

    其中甚至有一枚玄雷圣果，传闻对于突破元婴后期都颇有好处。

    因此，这一处元雷秘境，隐隐有云州天陆第一机缘之称。

    但此时，明明距离秘境开启还有数百年时光，却不知为何，雷霆阵势被提前引动，那位大修士满脸贪婪之色，望着那浩瀚雷霆，眸子中带着激动：“莫非...秘境已经不稳定了，即将破碎?”

    “若是如此，真是取得那几件重宝的最佳机会！”

    他神识通天彻地，并未发现丝毫风险。

    但目光所及却见一位黑袍青年，正饶有兴致地打量着那漫天雷光。

    在对方身周，一道青色的雷霆浮现，竟然如海纳百川一般，贪婪吞吃着从天而降的雷霆。

    ‘此人化神？’

    这位大修士心中暗暗叫苦，就听下方的方青随意吩咐一句：“下来！”

    “是！”

    他面色一变，收敛遁光，来到方青面前，直接跪了：“拜见前辈。”

    “你可认得天银？”方青随口问了一句。

    “老夫少还，自然认得天银，那人虽是大修士，却人品卑劣，被诸多老怪抵制，恰逢东海修仙界遭逢大变，于是其组建云州商会，远赴东海，以行商之名，行谋夺之事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我等都是抱着送瘟神的想法，给与他一定支持。”

    “后来听闻那人死在万星盟主之手，着实天快人心&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    这少还大修士显然认出了方青，说话之间陪着不少小心，更有些簌簌发抖之态。

    “原来如此，难怪自天银死后，云州大陆都无人进行报复。”方青摇摇头。

    当然，这也有可能是展红袖实力太过骇人，哪怕天银上人的狐朋狗友，都不敢去捋虎须。

    “这次，你看秘境提前开启，想来分一杯羹？”他望着少还大修士，脸上表情似笑非笑道。

    “不敢，有前辈在此，老夫晚辈只愿为前辈守门。”少还大修士连忙道。

    “哈哈，倒是机灵。”方青张开五指，那漫天雷光瞬间好似活了过来一般，在他意念之下流转不定。“操纵天地间的雷灵力？”少还大修士一怔，旋即看到阻碍自家多年的雷霆绝地，好似迎来了它们的主人一般，无数雷电生灵匍匐，主动打开了秘境大门。

    哗啦！

    一道雷霆门户浮现，隐约可见其后的山川草木、亭台楼阁。

    方青扫视一圈，运转‘玉雷诀’感应一番，脸上不由浮现出一丝失望之色：虽然与【玄雷】有关，但金位并不在此处，他又看向那少还大修士：“既然你来，便是有缘，与我一起探一探这秘境吧……”

    少还大修士暗叫苦也，与一位化神尊者探索秘境，岂不是被当成炮灰的命！

    但看到方青笑吟吟的目光，竟然说不出拒绝的话。“既然前辈有命，晚辈自当遵从。”少还大修士咬牙道。

    “很好。”方青颔首。

    此人能修炼到元婴后期，自然也是有一定气数在身的，算是个命数子了。

    按照服气道经验，探索此等秘境，带上几个命数子，总不会出错的。

    “嗯，这秘境倒也有趣，不仅不抗拒元婴修士，更不必说化神修士了....”方青微微一笑，虽然这秘境中并无金位，却有沾惹金位气息因果之物，正如那‘玄雷鼓’、‘万雷宫阙图’一般。

    等到搜集众多因果之物在身，【玄雷】金位又还能选择何人？至于秘境更不是问题，成为化神修士之后，结合自身太虚之能，他已经有了独自毁灭秘境的能力。

    也就是这秘境识相，否则方青不介意摇落秘境，令诸多宝物直接现世。

 第463章 求金 

    服气道。

    青丘。

    伴随着涂山启求金之日愈近，一位又一位平素难得一见的紫府真人，竟然纷纷齐聚一堂。

    许黑不过新晋的紫府初期，在一干真人中算是实力较差那一批。

    但好在紫府极其尊贵，倒也没有哪位真人眼高手低，随意结仇，故意来折辱他的。

    实际上，只要一成就紫府，与老牌的紫府初期、中期真人相比，其实并无太大区别。

    只要一心逃遁，总能从太虚逃走，对于下修更是绝杀。

    除非哪位大真人看许黑不顺眼......但许黑有着密藏背景，更不会有大真人要来故意沾惹密藏因果。

    时值黄昏。

    天地一片金黄，太虚之中，更是三三两两，遍布人影。

    许黑跟素青真人打过招呼，混迹在紫府初期的小圈子中，算是开了眼界。

    “此次九尾部大妖求金，密藏只来了一位，乃是大藏寺的度子。”

    他往西方望去，就见五尊奇异金身盘坐虚空，赤枫如林、狼兽相随，簇拥着当中一人，留着短寸头，一袭红黄僧袍，衣赤如血，正是‘首藏玄’。

    除此之外，竟然没有一位法主降临！

    “这……难道密藏如今有大事？不对啊，若如此，白骨道自会通知老夫……那就是跟妖族关系不佳？”

    自密僧东渡之后，密藏与妖族一向亲近。

    许黑不知为何感觉心中蒙上一层阴霾。

    哪怕已经成就紫府，真人之身不论去何处都能获得礼遇，但真正涉及这等大道统之间的龃龉，他依旧一无所知。

    当下转开目光，又望向南方。

    只见暮霭沉沉，当中隐隐有一具青面獠牙的炼尸盘膝而坐，其体魄庞大如山，肩膀上、头顶上站了不少人影。

    “阴尸宗自从那位宗主死于攻打西陀之后，选拔出了新宗主？听闻不是紫府圆满，却也是大真人一级。”

    许黑眸中光芒闪烁见到炼尸头顶，一道戴着青铜面具，跟之前阴尸宗主十分相像的身影，不由缩了缩脖子。

    白骨道与阴尸宗可是血海深仇，对方又是大真人，有可能令他陨落的。

    至于摩云崖？一连死了代代掌教，已经颇见颓气，此次并无大真人出面观礼，只有两位紫府真人，立在太虚。

    而东边、北边，则是从东方太乙玄门地界过来的紫府与一干妖王。

    除了素青这等外海的宗门、散人之外，九天火府与吴越剑阁同样派了紫府过来。

    九天火府应当是一位掌旗使，一道道都天烈火横亘虚空。

    吴越剑阁则是派来一位大剑仙，号称一道，就见无数金气翻滚，化作飞羽利剑之形。

    就在许黑打量之时，外界大日渐渐沉下，天地一片昏暗。

    一轮新月如钩，播撒下清冷光辉，好似水银泄地。

    【心月】者，初升之月也。

    因此选择大日西沉，新月初升之际求金，乃是正当其时……

    许黑听得一位真人开口。

    不多时，青丘山上一道素白光辉好似匹练一般划过，落在山顶之上，现出一位白衣少年。

    其面目稚嫩，双眸却带着沧桑之意。

    那漫山狐狸，竟然纷纷现出原形，开始拜月。

    “本座涂山启，今日求金，劳烦诸位远道而来观礼。”涂山启神色沉静，先向着四方行了一礼。

    作为四法臻极、紫府圆满的真人，其礼节却是做到了极致，不像妖王，反倒像是一位彬彬有礼的人族君子。

    浓郁的【心月】光辉在其身上凝聚，幻化诸多月痕、月影、又有蟾官、桂花、玉兔等异象一路相随。

    “道友客气了…太阴求金，乃罕见盛事，怎能不来？”九天火府当中，一位掌旗使朗声道。

    “不错。近古以来，从未有此盛世，求金证道，正当其时也！”

    那一团金气翻滚从中传出一道锐利无比的声音。

    “近古之时，求金多陨，唯灶君之后，终有功成者……由此拉开大世。不知道多少老家伙，暗中保养性命，硬生生拖到如今。”

    许黑心中，一个念头浮现。

    不得不说，涂山启是幸运的，至少不必如同之前素乌大妖那般，去落凤山下跪个十年，才能跪出一个求金道途，还是断头路！

    对方是真的有冲击【心月】金位的希望！

    此时月明星稀，乌鹊南飞，又有万狐拜月之景，天地间骤然亮起滚滚【心月】之光。

    “【心月】者，初升之月也，为太阴之起。”

    涂山启曼声道：“太阴者，玄牝也，玄之又玄，众妙之门一道【心月】神通催发，正是“玄牝启”这道神通骤然升腾，化为一道通天彻地的门户，上接弯月，下应紫府。”

    许黑只是望着那一扇太阴之门，神色都变得有些迷离，仿佛看到了自家追寻的大道！

    旁边，素青真人周身【角木】光辉凝聚，化为婆娑树影，更是呢喃道：“玄者，幽远微妙，牝者，阴性化生，所谓玄牝，是为道化生万物而不见其所生，也为天地根，绵绵若存，用之不勤。”显然一副大有所悟的样子。

    “不错，玄牝乃太阴之始，以此为根基，求【心月】金位，原来是此种求金之法。”九天火府的掌旗使朗声道。

    而当那一座，“玄牝之门”的虚影浮现之后，大量月华涌现。

    太阴月华清澈曲明，当中带着丝丝青色气流，正是九阶上品的“太阴青炁”！

    “这位涂山氏的紫府圆满，当年乃是吞服太阴青‘炁’入道？当真是好根基，好缘法……”

    碎金真人赞叹道：“若无此等绝品的太阴之气，也难以修成如此纯正的太阴神通……”

    就在他话音方落之际，在那玉白的玄牝之门上空，又有一轮“明月”浮现。

    那一轮明月，好似玉盘，仔细看去，才发现乃是一面灵鉴。

    其游弋太虚，照见八方，幽杳妙微，玄妙无穷正是【心月】神通——玉鉴明’！

    哪怕四方的紫府真人、大真人，被这鉴光一照，顿时就觉得心虚，似乎自家神通、心声都在对方眼皮底下一般。

    又是一道太阴道统中都极其高妙的神通……

    此时，许黑似乎听得旁边的素青真人低低叹息一声。

    他望了过去，不由一怔！

    只见素青真人不知何时，皮肤变得干枯无比，脸上也泛起一道道青色的木纹，好似老树树皮一般。“道友见笑了，诸木亲近太阴，我神通受其所激，才有此相！”素青真人歉声道，心中更是一寒，我道对上太阴道统，只怕被克制得体无完肤……尤其是【斗木】！

    “老夫同样若有所感，只是不如道友如此厉害罢了。”许黑尴尬一笑，又看了看周边紫府真人，不由一怔。

    大部分紫府真人，都是一退再退，不敢再让‘玉鉴明’的灵光扫过自身。

    “太阴道统，竟然如此犀利？”许黑心中，不由一动：都说此世金火显赫，但太阳大阴，仍乎更在其上！

    与此同时，涂山启身上，又有两道神通升腾而起，带着明月皎洁之色。

    乃是《解离情》、“润心衡”！

    四道神通交汇，令那一扇玄牝之门，越发高耸入云，玉鉴明，高悬，一道辉光直冲天穹。

    那一轮弯月好似带着毛刺，周边一片朦胧，被这辉光接引，顿时就有一道道玉色流珠倾泻而下。

    正是“帝流浆”！

    那漫山遍野拜月的狐狸都得了天大好处，两只前爪伸出，抱着帝流浆，啃食，有的甚至直接化为人形。

    许黑眸光一扫，就见到了老狐狸暗独子。

    其化为原形，乃是一条毛色斑驳的老狐，此时吞服帝流浆，顿时令毛色如同玉雪一般，在月光下莹莹闪动光辉……

    ‘这太阴道统与妖族之间，果然有割舍不开的联系！’许黑心中凛然。

    而就在这时，那一轮“明月”又有变化。

    有某道金位，向现世投来一瞥！

    不！不仅仅只是一瞥，而是瞩目！

    它乃一片月光，为露、为晞、为魄、为弦，有阴阳交感、润养灵根之妙。

    正是【心月】之位！

    许黑眼眸深处，两道昏黄宝石般的流光刹那浮现。

    “金位注目了！”

    “【心月】金位！“方青一瞬间接管许黑身躯的控制权，心中喃喃自语。

    涂山启能否求金成功，根本不关他的事。

    而这【心月】金位现身，却是不知太虚中有多少真君，正在观测其状态！

    哪怕方青，借助此时金位现身之机，以化神修为、金性位格都能勉强感应一二。

    空的！

    而下一瞬，方青心中就不由震撼自语。

    【心月】金位无主，不说主位，哪怕从位、顺位、客位、缺位&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;都空无一人！

    这实在有些超出他的预料。

    哪怕直接观测到那位蟾宫凝胎化生元君，方青都有一定的心理准备，却唯独没有想到，【心月】之位竟然空空如也！

    【毕月】无主，【心月】已空那位“蟾宫凝胎化生元君”，莫非竟只是金丹中期？

    又或者&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;是我感应有误？

 第464章 图谋 

    “呜！”

    就在此时，那涂山启却发出一声不似人的哀嚎。

    天上那一轮新月不知何时，竟沾惹上一层血色。

    玄牝之门摇晃、倒塌……那一面玉鉴之上，浮现出一道又一道的裂痕。

    涂山启惨叫一声，从半空中跌落，身上一个又一个巨型鼓包浮现。

    当中好似有无数老鼠一般，在身上各处游走、挣扎……

    哗啦啦！

    忽然，他背后炸开，一条巨大的白尾浮现。

    这白尾之上沾满血珠显得有些暗红，尾尖之上还悬挂着一枚又一枚的骷髅头……

    紧接着，第二条狐尾探出&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    ”这是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;求金失败？”

    许黑跟着公子，也听过之前教给方道灵的道论，心有所悟：’求金如求女，但前位给金位留下的功绩，道业实在太多、太高……后人仿效，不过露出丑态？’

    若方青在此，好歹得评价一句‘东施效颦。’

    若【心月】之位一直无主，那上一位坐的可能是【值岁】这等人物，这就难怪被嫌弃了。

    当然，也有可能是【心月】金位同样被动了手脚，不欲人证？

    许黑心中一动，忽然发觉身上有些异样，一抹之下，无数白色绒毛飘然而落。

    他抬起头，就见血月高悬一片又一片桂花好似鹅毛大雪般飘落。

    大地之上，不知何时有赤红河流横淌，无数狐妖尖叫、哀嚎。

    仓惶逃入青丘山中，消失不见，应当是躲入福地中去了。

    偶尔有逃避不及的，被桂花砸中，顿时就皮毛裂开，化为如狼似虎的妖魔。

    ‘天有异象，神通陨落？’许黑自家不过紫府初期，不由一退再退，身上一圈神妙守护周身。

    好歹紫府有位格在身，不至于跟普通服气、道基修士一样直接道化&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    他望了过去，就见那头雪白九尾狐早就已消失不见。

    取而代之的，是原地一尊通体黑红的妖物，好似被剥了皮的狐狸，身上长出一层非毛非革的活物，簌簌而动，九条尾巴之上睁开一只又一只漆黑的眼珠，与雪白的骷髅交相对应。

    其瞳色浑浊，好似幽暗的深渊，能将人的神魂都吸入其中，一滴滴黑血从爪间流淌而下，化作一条条血河。

    在其周身，还有一圈粉红色雾气，其中有男女交媾、阴阳和合、猛兽捕猎、万物腐烂之景……

    ”呜！”

    这一尊妖邪豁然抬头，对月发出一声嘶吼，望着诸多紫府真人，眼眸中满是贪婪之意。

    ”求金而死，化作邪物了！”这起码是一位紫府巅峰战力……大真人以下，触之立毙！

    太虚之中，一道又一道人影飞退，转瞬便不见了踪影。

    “涂山老兄&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你求金而死，死而无憾&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    忽然，一尊尊体型庞大如山的妖王浮现，为首者赫然是那位鹮朱妖王。

    它声音如同雷霆，扫荡四面八方：“各位真人观礼既毕，接下来……便是咱们妖族内部的事务了。”

    话音方落，那一尊尊如山般庞大的身影，就猛地扑向九尾狐妖邪。

    一时间，地动山摇。

    只听轰隆一声巨响！

    那一座青丘山赫然从中而断！

    太虚濛濛。

    一袭黑衣，脸上满是各类腐烂与痘疮的元庙使默然而立。

    在她对面，还有一尊庞然大物。

    其趴卧着，化为一片铺天盖地的阴影，通体漆黑，巍峨不定的山峦起伏，构成它的脊椎。

    一团又一团赤红烈焰升腾，包裹全身，好似一尊从火焰中走出的魔神。

    利爪环绕之下，哪怕断折的青丘山，在它手中也好似盆栽一般。

    至于鹮主妖王乃至那头九尾狐所化的妖邪？其斗法之地，尽数笼罩在它血盆大口之下。

    似乎什么时候森白利齿一合，正在斗法的诸多妖王，都会变成其腹中一道点心。

    “祸斗侍神……可看出什么？”

    元使感受到了某种差距。

    纵然同为使臣、侍神……但他们之间的差距，可能比化神初期到化神圆满还大！

    毕竟是那位大圣亲自提拔……元瘦使心中一动。

    “【心月】无主&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    祸斗用利爪挠了挠脸颊，似乎下一瞬便会触及现世：“既【心月】无主，【月】一直都在娘娘注视之下，[危月]上那位就终究是小患，娘娘她老人家，也该更进一步了。”

    元瘦使笑而不语。

    摩云崖上那位这些年来，算是吃足了密藏的苦头。今日将她派来，可不是仅仅为了观摩九尾狐涂山启求金如此简单。

    太阴[值岁]，需四大月相金位，[危月]上那位至多金丹中期，这或许是祂给自己留的余地，却也证明其短时间内难以冲击[值岁]。

    元瘦使好似分析一般说道：“之前[奎木]一战，令天下金丹真君都见识到了‘大日如来’的强横，皆有暗制之心。

    而金水土木的真君依次出手，落在各位大人眼中，已然确定威胁不大，只剩下大雪山与落凤山之争了。”

    “不错……”那尊奇异的侍神终于懒洋洋抬头：“大雪山上那位，只差[房日]从位，便可金丹圆满，而[房日]客位还有那位‘大日龙凤扶余元君’，虽然制衡其余修士求[房日]不如主位真君，一言可致生死，却也大有干扰之力。若无我家娘娘默许，当年这位如何登得上去？因此我妖族那时便与太阴道统交好，孰能料到，万年之后，竟是如此结局呢?”

    果然，扶植合欢宗，是妖族与太阴共同的利益，更利我魔道，当年上古末期，也是获得了各方支持的。

    元廋便暗道：’这是一记制衡‘大日如来’的妙手。’

    而此时，那形似黑犬，通体烈焰萦绕的侍神忽然直起身躯，其毛色纯黑，身躯好似群山般连绵起伏，用低沉的声音开口：‘大雪山’上那位绝非善与之辈……他早有布局，扶持起‘大黑天’了……我家娘娘如今身兼三火，只差「室火】顺位，便可金丹圆满。”

    使闻言一怔。

    她眼眸一瞬变得灰白似乎站在此地的，已经非是她自己。

    继而，就用一种空灵的声音开口：”火德「值岁」，当是「翼火」主、【尾火】从，「室火】顺、【觜火】缺……此乃当年「值岁」所定，难以变迁……娘娘本就为「翼火」之尊，后放牧青鸾，得【觜火】缺位，又在不知不觉间吞并【尾火】从位，我倒是十分佩服……”

    九天火府那位虽然是【尾火】金丹，却是「尾火】主位！

    而当年【危月】上那位引爆毕月乌留下的手段，恐怕不仅仅是影响九天火府与吴越剑阁的金丹，恐怕同时还影响了凤凰！

    “不错，但那‘大黑天’，一直躲在密藏域！’祸斗咬了咬牙。

    现世之中，那一尊尊妖王在它的齿间斗法，似乎丝毫不知大难将至。

    若是方青在此，必然觉得很有趣。

    凤凰与大日如来，居然各自握着对方的软肋！

    这未尝不是一种互信与威慑！

    并且，大日如来当真太阴了，如今还留存的诸法本源之寺，每一座都有大活！

    果然，世间分分合合并无永远的同盟。

    元瘦使露出一个意味深苌的笑容：“[心月]无主，代表太阴之患暂时远去，便可全力攻伐密藏了?”

    凤凰之前与大日如来不算盟友，但的确有些配合。

    到了如今，却是要分道扬镳！

    不仅如此，甚至还要反目成仇！

    因为[值岁]在望！

    之前[奎木]一场大战，诸多真君都暂时偃旗息鼓，唯一有威胁的[危月]又被证明虚张声势。

    那自然是剩下两头最强猛兽，会互相敌视！

    而敌人的敌人就是朋友，因此妖族会联络元廋使！

    可以说，妖魔道中从无好人。

    昨日是妖族与密藏联手，攻打古蜀。

    今日就有可能反过来，妖魔双方联合，杀入密藏！并且，此次行动，合欢宗都有可能加入进来。

    那就是整合魔道所有大势力，再联合妖族，哪怕密藏域再怎么势力庞大，都足够喝一壶的。

    而‘大黑天寺’所在，无疑是重中之重！

    轰隆隆！

    此时，现世之中，那尊九尾狐所化妖邪哪怕神通诡谲、实力强横，依旧还在紫府层次，自然阻挡不了诸多紫府后期、甚至紫府圆满的大妖围攻。

    那一尊黑红的九尾狐之躯轰然倒地，从伤口中隐隐渗透出太阴月华。

    见到这一幕，那些妖王没有丝毫犹豫，一拥而上地扑了上去，将其分而食之。

    诸多野兽撕扯，鲜血飞溅，原地很快只剩下一座小山般的骨架......有几滴狐血落在地上，化为皮毛赤红的小狐狸，缓缓而泣......

    对于妖族而言，太阴月华与帝流浆无疑都是大补之物。

    甚至击杀九尾狐，还能积攒自身意象，自然无所不为。

    至于所谓妖族情谊？猛虎怎会与兔子共情？

    对于诸多外来紫府而言，算是看了一场好戏，却根本不会知晓，伴随着这一场求金，整个服气道天地的走向，又蓦然拐了个弯，进入全新的轨道。

 第466章 传讯 

    青离山，方家。

    太虚濛濛，从中现出一人，丰神俊秀，周身一圈神光，正是方无尘的师弟——刘俊彦。

    他望着青离山，脸上带着一丝悲痛，落在阵法之内。

    这道基灵阵面对真人神妙，根本毫无抵挡之力，简直是夹道欢迎，令其一路来到方家大厅。

    清风徐来。

    胡云舒正蹙眉望着一本账册，忽然就见满堂生光，四周草木飞快生长。

    她一抬眼，顿见神通光辉，当即跪了：“拜见真人，不知真人驾临，有失远迎，还请恕罪。”

    “无妨，我与无尘子乃是师兄弟，相交甚密。他的子侄孙辈，与我的子侄孙辈一般无二。”刘俊彦一摆手，他当年也是来过方家，参与过方无尘之紫府庆典的，此时就道：“我记得你家乃是二房方道灵掌家，此人何在？”

    话音未落，外面一道水光汹涌而来，化为一道人影，正是方道灵。

    他连忙拜倒：“原来是刘真人，多年不见，真人风采依旧，必是神妙更进一层了。”

    “呵呵，你倒是会说话。”刘俊彦笑了笑，继而一弹指，一层【柳士】光辉涌现封锁大厅。

    见到这一幕，方道灵与妻子对视一眼，不由都是战战兢兢：‘真人亲自来告，还要封锁四周，是出了何等惊天动地的大事?’

    就见刘俊彦正了正神色：“我刚从太黄天来，拜见过师尊……”

    “真人不愧金丹弟子，能时常面见仙颜...”方道灵连忙恭维一句。

    他家虽然七拐八拐也能与太黄天扯上关系，但都系于方无尘一人之身。

    如今老祖宗音讯全无，不免就有些风中浮萍之感。

    “好了，奉承话就不必说了，我得到消息，阴尸宗、摩云崖将攻密藏，你西陀郡便是出头的椽子，兵凶战危此次非同小可，说不定会被族灭…”

    刘俊彦一开口，便是石破天惊，“又要大战?”

    方道灵神色都有些麻木，显然已然习惯了。

    自白骨道立足西陀郡以来，几乎无岁不战，方家跟着几乎打满全场。

    “此次不同…”刘俊彦道：“不仅是阴尸宗、摩云崖…甚至还会有欢宗，以及…妖族！”

    “嘶。”此言一出，方道灵夫妇不由倒吸一口凉气。特别是方道灵，他逐渐意识到，这一场大战与以往不同。

    以往太虚中有真人压阵，底下任凭道基，服气修士厮杀，算是有着基本的底线。

    但若魔道联军出手，甚至再加上妖族，密藏域会处于彻底的劣势。

    到时候，就如同当年密僧东渡，攻打合欢宗一般，紫府可以肆无忌惮地对下修出手，那将是一场灾难。

    一不小心，方家被灭族都有可能！

    但刘真人特意来提醒我，莫非…

    方道灵踌躇片刻，开口询问：“真人可是要我等拨乱反正?”

    他自问方家没多大价值，好像也就这点用罢了。“反正?”

    刘俊彦有些忍俊不禁：“若我师兄在，尚可说这句，你就不必了……我记得你方家在密藏留有一支脉？此时不若直接迁移过去吧，否则悔之晚矣……

    方道灵此时才相信，这位真人不是要来让他做炮灰，而是真的为方家考虑，眼眶不由一红，热泪涌出，跪下砰砰磕头：“多谢真人垂怜、多谢真人垂怜啊。”

    “唉……诸位师兄弟中，我与无尘子师兄最是亲近，自然看不得方家血脉断绝。”

    刘俊彦叹了口气：“密藏域非同一般，有密藏本源镇守，足以承载金丹大战，纵然面对妖魔道围攻，也有防御之力。”他吩咐几句，一挥大袖，立即进入太虚。

    而身处太虚昏暗之中，望着不远处银白色的虚空风暴，却是若有所思：“我听闻，之前师尊与妖族多有情谊。但此次，妖族与魔道联手，已经冒犯到太黄天的底线，将来如何，未必可知了。”

    炼气道。

    方家要搬迁之事，自然隐瞒不过白骨道与许墨。

    而他们知晓，自然便是方青知晓了。

    “大战？妖魔道与密藏域内讧？”一处无垠大海之上，方青收到消息，神色顿时有些古怪。

    妖魔道与密藏域原本算是一丘之貉，如今打来打去，也是寻常。

    但这一次，显然是因为妖族九尾狐的涂山启求金而引起。

    “是因为【心月】无主，因此与太阴道统的矛盾缓和…继而最强的两位真君开始争夺【值岁】之机了么?”方青不由叹了口气。

    服气道最大的利益就在于金位，而真君最大的目标，则在于【值岁】！

    从这个角度去考虑，几乎便能理解许多真君的选择。

    ‘落凤山上那位‘煌羽燮天大圣’，走的应当是火德，或许只差一道金位了…’

    而大黑天寺供奉的即身佛‘大黑天’，修炼的又是【室火】道统。

    上次九天火府有求于凤凰，凤凰慨然应允，显然双方并不存在【尾火】金位的矛盾。

    因此，真相只有一个，那位‘大黑天’位在【室火】顺位！正好卡死了凤凰再进一步的道途！

    这‘大日如来’，真是阴啊。

    方青此时都不由不感慨，大雪山下，那一座座诸法本源之寺，都很会整活儿。

    比如那位‘虚空藏菩萨’，之前就玩了一把大的。而‘大黑天’也不遑多让，居然是大日如来卡死凤凰的棋子！

    ‘诸生无相寺——那位‘尸陀林主’，该不会还藏着某个大活吧？等等…祂之前向【巫祝】献祭埋伏我…难道不算大活？’方青心中满是无语，旋即落在一处岛屿之上。

    轰隆隆！

    大地自动隆起，化为一座洞府，令他得以入内休息。

    继而，诸多思绪纷纷呈现。

    密藏域，或者说密藏本源，对大日如来而言，还是非常重要的…大雪山道统，乃大日如来开创，用来驯服‘密藏本源’的法仪?”

    因此，若是大量杀伤密僧，伐山破庙…会大规模动摇‘大日如来’的根基，逼其妥协，交出‘大黑天’?”

    方青隐隐明白落凤山的打算。

    为了自家道途死些妖族，对于凤凰而言，并不算什么难以抉择的事情。

    甚至，纵然妖族八部尽数灭绝只要能证【值岁】，同样是一笔划算的买卖。

    “按照我的推算，大日如来与凤凰可能是服气道最强的三位真君之一…….修为疑似金丹后期！”“而大日如来应当已经身兼多道大日金位，只差最后一道【庆日】从位！如此看去，合欢宗那位，应当就是专门用来限制他的…若凤凰有意，用‘大日龙凤扶余元君’换‘大黑天’，大日如来答应的可能还更大一些。”

    “奈何，这根本不可能，这位魔道元君并非凤凰全力扶持起来的，最大的支持者乃是【危月】，甚至还跟对方生了个孩子。”

    “所以，【危月】只要扣住【房日】不放，就逼得落凤山与密藏域大打出手？这前提是【危月】并不太强，不至于惹来太多顾忌，毕竟老大与老二打架，死得可能是老三…”

    “至于魔道？阴尸宗与擎云崖吃密藏域的亏很久了，合欢宗更是差点被灭门……如今抓到机会，不狠狠报复，又怎么可能?”

    厘清这些之后，方青叹了口气，知道服气道必有大战！

    但他基本无所谓，反正自家本尊在金丹之前肯定不会再降临服气道世界的。

    “大战一起，密藏域基本只能挨打了，密藏域之外的地方，必须全部放弃，否则必死无疑...西陀郡、白骨道...都是弃子！”

    这是没有办法的事情，毕竟西陀郡在密藏域之外，难以接引密藏本源加持。

    而在密藏域内，有着密藏本源与法脉源流，哪怕炼化位证的度子，都未必不能与紫府真人一战。

    再加上不断转世积累的底蕴，哪怕妖魔道倾巢而出，都有一战之力！

    “这一次，只怕是比密僧东渡更加可怕的大战，不说紫府真人，哪怕佛子、使臣…都会出手。”

    方青当即意念一动，让桑吉以‘诸生无相寺’住持身份，命令月光白等度母放弃西陀郡，能撤回几个是几个。

    除此之外，倒也没有什么好做的了。

    最多关键时刻，自家降落在桑吉或许黑身上，以佛子身份出战，算是帮大日如来一把。

    在这等金丹博弈局中，佛子只能算一枚棋子，并不是很有力。

    他叹息一声：“我如今最为欠缺的，还是实力啊...倒是灶君那边，似乎有跳船的意思。”

    ‘灶君’，或者说那位‘东元司命灵应神君’毕竟是人族修士，心怀天下。

    当年虽然是在妖族帮助之下复活，却落在客位，【值岁】无望，显然也是被当成棋子摆弄的。

    如今妖魔道联手，欲攻伐密藏域，令生灵涂炭，自然需要做些什么。

    或者说……妖族拉拢魔道两位士德金丹，灶君已经开始自危？

    这倒是极有可能，毕竟生死为第一大事嘛……

 第467章 元雷宫 

    洞府内。

    方青取出下半册《太素金书》，细细翻阅。

    此书虽然讲述了【值岁】玄妙，但若全信，恐怕定是自取死路。

    “客位，真的【值岁】无望么？”

    “还有欲求【值岁】，必须专注一德，不能旁涉？”“至少这《太素金书》，乃是我分金丹真君认可的真理……因此，也不是不能反推一番。”

    他掐指而算，默默推演：“阴阳五德道统中，阴阳金火四德出过【值岁】，正位不可变，途径不可改…剩余水、土、木，都发生过正位变迁【值岁】道途变幻之事。”

    “上古之时，有胃夺柳德，【柳土】因此暗弱…”

    “所以欲求土德【值岁】，正经路线应当是【胃土】主位、【柳土】从位、【女土】顺位、【氐土】缺位？”

    “但【柳土】被夺走一道神通，着实太过残缺，可能是【胃土】主、【女土】从、【氐土】顺、【柳土】缺？”

    “若是第二种那大日如来就太过强横或者说阴险了，他捏着‘尸陀林主’，还堵死了一条土德【值岁】之路？”

    “之前许黑晋升紫府，土德玄机暗运，是否与此有关？”

    稍微推演一番，感慨服气道如今暗流汹涌之后，方青更坚定了老虎不出洞的决心。

    我的当务之急，还是尽快取得金丹战力…【玄雷】之位不能错过，哪怕有坑，但至少也要坐上去，才知道坑在何处，才好解决么…

    他盘膝而坐，默默运转「玉雷诀」。

    此化神传承并非来自周天星宫的雷系化神，而是来自万雷尊者那位散修传承，却依旧神奇无比，更有一种正统雷道之感。

    论与雷宫的因果，更是远超《心雷传度经》，因此方青渐渐以此功主修，尝试炼神合道。

    刺啦！

    伴随着他默默运转功法，天地间的雷灵力不自觉向荒岛汇聚，渐渐有乌云凝聚，雷霆狂舞。

    若是他在此打坐数十年，甚至可能无中生有地催生出一条灵脉出来。

    方青以元神感应天地，进入「天人合一」的状态，又手持「玄雷鼓」、「万雷宫阙图」、「玉雷符」三件大有因果之物。

    霎时间，他又感应到了那一座「雷宫」！

    其游走太虚变幻不定，万千雷霆闪烁。

    内部更有一金位明晦不定，那是霹雳雷霆、是劫数光火、更是阴阳运化、神人誓言。

    那是——雷！

    【玄雷】金位无数雷霆顺着这一丝感应而来，落在方青身躯之中，又被他如同海绵一般，尽数吸收。一道雷火在他眼中爆发，令他瞳孔化为青紫之色。刺啦！

    电光闪烁，在方青身后，竟然逐渐凝聚为一道神妙。

    在神妙之中，则是雷光潜运，有一尊尊鸟喙人身、生长双翼的雷灵，手持雷公凿，护卫在太虚，又有电母持着照镜、团扇，好似两排仪仗。

    “神通？”方青内视紫府，只见自家原本空空如也的紫府之中，此时却是多出一道神通，其雷光盎然，隐隐形成一座宫阙，又有无数青紫云气包裹，化生雷霆，好似万雷中枢。

    “【玄雷】神通——‘元雷宫’？”

    “原来化神修士所谓的‘炼神合道’，乃是感应金位，直接在自家紫府内形成神通？不需经过丹田气海培育道基，再抬举神通这一系列过程？”

    方青骤然领悟到此种炼气道新法的奥妙，不说此神通直接源自金位，与【玄雷】的某一道意象契合无比。

    光是省去道基这一步，就不知节省多少功夫了。“不枉我感应【玄雷】金位这么久，终于领悟出一道神通…”

    方青握拳，就见丝丝雷光在指尖闪烁‘元雷宫’有种‘界神通’的味道，可以化生一座雷宫，困锁敌人，内部又能化生无数雷霆，斗法极其厉害。

    当然，更关键的是神通在身，如今方青都可以编写一部有关‘元雷宫’的服气道功法，采集雷霆精气，修炼道基，继而抬举神通。

    只不过，由于缺少金位的缘故，这功法在服气道修不成，暂时只能在炼气道传播，就是个鸡肋。

    “更关键的，还是我隐隐感应到了【玄雷】的种种意象，不仅仅是雷霆杀伐如此简单，其还代表着‘天罚’，‘天律’这一方面，有某一道意象与之呼应，更有‘誓言’之权柄！

    若以其见证誓言，应当比我用【巫祝】鬼神弄出的契约更加保险，限制力更强。

    除此之外，雷霆还代表着生机，同样有着‘生’的一面，这每一道意象，都可以化为一道神通，然后四神通臻极，哪怕并未找到雷宫，都可以尝试求金，吸引【玄雷】金位主动现世了…

    可惜，若能得一部雷霆道统的古法，我参悟神通的进度会快十倍、百倍！

    大喜之下，方青当即准备去找几位仙子听曲，庆贺一番。

    但转眼间，道生珠无所不至，便给他带来了服气道那边的坏消息。

    服气道。

    西陀郡。

    无生寺。

    虚空中一尊护法神浮现，将手中信笺交给月光白度母。

    月光白度母肌肤晶莹生光，面容慈悲，此时接过信笺，脸上就泛起一丝悲怜之色：“大战再起。法王命我等速速退回密藏域。”

    度母要回密藏域，遁走太虚，片刻即至。

    但要搬迁白骨道这百年基业，可就麻烦无比了。

    空雀度母更是如此，她还是当年战败的青鸟部小公主，手下有一批低阶妖族需要安置。

    “那麾下众多势力，紫府仙族、道基世家，又该当如何?”药王青度母开口询问。

    紫府仙族，上次大战之时，便在密藏留了支脉，此次一起请入密藏便是。

    “至于道基世家？”伏魔黑度母冷冷道：“牛羊养肥了，自然要杀了吃肉，我们不吃，难道留着给后面的敌人吃么？”

    这言语冰冷，带着密藏域弱肉强食的残酷，但其它三位度母竟都没有丝毫动容之色。

    她们白骨道来西陀郡，就好像农夫、牧民，这些修士便是成长的庄稼，牲口，如今成长起来，自然要一波带走否则就亏大了。

    “既如此，先通知紫府仙族，白真人一向亲近我道，不会违抗，至于无尘子真人…”

    月光白度母道：“此人久不露面，也不知如何，却要防着一二，至于四方商会的閻元子真人，也是我们的人，西陀郡与魔道接壤的，便是南边群山以及东边之地，当分派几位过去，层层抵挡，后方便可从容撤离。”

    派遣紫府真人、度子度母，在前方以阵法拖住魔道大军，后方便可从容收割。

    此句一出，几位度母神色不变，倒是空雀度母若有所思道：“摩云崖实力折损，不会有多少真人，若有阵法，我一人阻挡一两位，当无多少问题。”

    倒是南边阴尸宗，其宗主都死在上次，此次携报复之心而来，必然分外惨烈。

    “也不必都让我等前往，虽然可真灵转世，但毕竟凶险……”

    月光白度母道：“便让白真人与空雀一同前往东方拒敌，再发信命元子真人与伏魔黑、药王青往南方群山，防备阴尸宗便是。”

    这其实就是拿下面的紫府真人当炮灰用。

    不过如今密藏都遭遇大难，也顾不得这许多了。

    就在这时，无生寺外，太虚之中，忽然伸出一只青黑色的大手。

    这大手冰冷、僵硬，好似炼尸之躯，一掌落下，却被坛城大阵抵挡，附近一阵地动山摇，几座山峦崩塌&#183;&#183;&#183;

    白骨道好歹是紫府势力，又在西陀郡经营上百年，不说固若金汤，但守护本寺的大阵，哪怕在一干紫府大阵之中都属不错的。

    “阴尸宗？”月光白度母双手合十，一抹月光落下，面目森寒：“不知是哪位真人动手？”

    “小小一个西陀郡，居然养出三位紫府真人，当真是个异数。”

    一具青面獠牙的炼尸从太虚中走出，头顶上还站着一位身材修长，戴着青铜面具的男子。

    【女士】光辉浓郁无比，汇聚于他周身，令其衣袍之上似有无数鬼神潜伏，青铜面具之上更凝聚着一层化不开的阴雾。

    “阴尸宗新任宗主？”

    “紫府后期大真人？”

    四位度母见到这一幕，脸上不由闪过一丝绝望。

    大真人能轻易碾压紫府初期，而度母甚至还不如紫府初期真人。

    若不是有一座堪比紫府大阵的坛城法仪能够利用，只怕她们顷刻间便会被这位阴尸宗主如砍瓜切菜一般干掉&#183;&#183;&#183;到时候，真灵能不能顺利逃回大雪山转世，都是个未知数！

    哪怕有着堪比紫府的密宗大阵，也不过能多撑几个时辰，换成真正的紫府初期真人，或许能多撑几日。

    好在哪怕只是数个时辰，也足以密藏驰援了。

    别的道统不好说，但诸生无相寺是不会放弃她们的。

    呃，其实也不好说。

    对于法王而言，度母不过棋子，可以随手牺牲，若真灵回转大雪山，那更是二十年便可重新登位，乃是可反复消耗的消耗品。

    为了几位度母度子性命，搭上法王性命，才是真正不值。

 第468章 交手 

    青离山。

    方家。

    一干族人正在抢割灵稻，还有拆卸大阵，搬走灵物显得一片忙碌。

    方道灵望着这一切，大多时候亲自下场，恨不得做得更快一些。

    毕竟，他是知晓接下来大战之恐怖的。

    而见到一干族人修为大多在服气期，特别是水德、【胃士】道统中打转，更是若有所思：‘上次见了阐元子真人，得他提点至少【箕水】【参水】可修到紫府都不成问题，已经足够了。”

    甚至我家擅水德，【轸水】、【壁水】也不是不能修…

    毕竟我家族人可能一辈子都在服气境打转，难道还能有隐患爆发之日？

    按照真人所言，纵有弊端，也是紫府之后的事情了，至少道基都是无碍的。

    就在沉吟间，忽然就见无生寺方向，有【女士】光辉闪烁，大地隐隐颤动，好似有地龙翻身，一路传递而来，不由面色一变：“快！所有灵米、灵物都不必再管，族人优先转移！”

    太虚濛濛，当中浮现出一道人影。

    他悠闲坐在二人抬着的竹轿之上，那抬轿的二人一服黑、一服白，面日青黑，显然是炼尸之身，各有不俗神妙护体，而轿子之上的人肤色青白，显得有些气血不足，五官刻薄，有短命之相，腰间缠着一条漆黑绸缎带，隐隐有血光渗透而出。

    “宗主亲自去无生寺拿人，已经堵了四位度母…传闻白骨道中，还有一位金刚力度子最是厉害，却早已销声匿迹多年……”

    轿子之上的人影淡笑一声：“不想今日，还要闇元子你这位新晋真人来拦我……”

    他身后两道神通光辉汇聚，居然是一位两神通的紫府中期修士。

    此时携威而来，就是要灭掉白骨道下辖三大紫府势力之中没有真人坐镇的青离山方家，以震慑西陀郡。

    却不想，此时太虚之中同样走出一人，七尺男儿，身量雄伟，仪表堂堂，正是许黑。

    他恰到好处地出现在此，倒是避免了方家一场灭门之殃。

    “老夫修的这道神通，乃是‘往生土”，为阴尸宗所传，乃旁人补充而成，正要请教一番道友的正宗神妙…

    “七宝池中，莲胎托质。八功德水，香润灵源。往不退转，阶位只降于圣道。神通自在，威神遍满于乾坤。非关累劫苦修，全赖一乘愿海，愿此妙法，恒传寰宇，冀斯神通，永济尘缘。”许黑冷冷一笑，口诵真言，四周汹涌出无数黑土，带着往生极乐之韵味，仿佛要将那乘轿之人掩埋。

    “ ‘往生土’者，炼形神妙，而化于内…你这神通却修得好似密藏那般，为净土法门，普摄群品，往生神异独冠三千，令凡夫速登彼岸，使含类早离垢缠，倒也玄妙…”

    乘着轿子的紫府中期修士冷笑一声，一拍座椅，那一道白衣炼尸立即上前，双手向着无数‘往生土’一抓。

    噗！

    炼尸衣衫洞开，现出其内部，却并非五脏六腑，而是无数密密麻麻的符文，头尾勾连，组成一道又一道神妙。

    “阴尸宗以炼尸起家，同样不凡。”

    许黑手中浮现一座漆黑小山，幻化无数山影，挡在自家身前。

    没有多久，一道穿着黑衣的身影就浮现在他周围，若不是有着小山抵挡，可能已经杀到许黑面前。“若大家都只有一道神通之时，老夫或许奈何不得你，但老夫毕竟是紫府中期。”

    那轿子失去抬轿炼尸，却依旧暴浮虚空，上面的真人一按衣冠，又一道神通光华浮现。

    正勉强抵挡之前两具炼尸的许黑顿时神色一变，继而伸手一拂，一柄瑶琴落在手中。

    四周不知何时有清冷月光洒落，水银泄地，一片银装素裹。

    “太阴法宝？！”

    见到这一幕，阴尸宗的紫府真人不由诧异道：“真是难得，竟还有此种等级的法宝。”

    一道太阴玄光落下，那头黑白炼尸瞬间被从中剖开，无数符文断裂。

    这一件太阴法宝，自然是当初妖月大真人所持。

    后来被方青缴获，一路带回密藏，看许黑紫府之后连件紫府法宝都没有，便赏赐下来。

    紫府剑仙若手持一口犀利的九转飞剑，几乎相当于多出一道神通！

    而太阴法宝简直比一般的九转飞剑还要珍稀，若持在一位太阴道统的紫府真人手中，的确有越阶而战的效果。

    但在许黑手中，就有些明珠暗投。

    即使如此，拖住一位紫府中期真人，依旧没有多大问题。

    而早在太虚之中【女土】光辉闪烁，各色异象呈现之际，方道灵就带着自家族人，舍弃一切灵资，疯狂逃往密藏域。

    等到最后一位方家族人离去，阴尸宗的紫府真人不由叹息一声：“没想到，还是慢了一步…只是如今我各大金丹宗门要与密藏域分胜负，此乃滔滔大势，道友何苦螳臂当车?”

    许黑闻言，不由心中苦涩。

    若按照他的想法，成就紫府真人之后，自然是缩在一处，好好享受五百年人生。

    奈何他生是公子的人，死是公子的鬼，根本没得选。

    并且，这方家可是公子血亲，他怎么敢看着方家灭门？

    唰唰！

    两道流光闪烁，无数符文汇聚，又化为一黑一白两具炼尸，接住半空中的轿子。

    “今日不过小试神通，来日战场之上，可不会有丝毫容情…”

    那位紫府中期的真人轻笑一声，由黑白炼尸抬起，遁入太虚深处。

    普通紫府真人不论初期还是中期境界，都难以彻底留下对方，因此互相感慨，保持和平才是常态。

    这位阴尸宗的紫府真人显然也是如此。

    许黑同样目送对方离去，并未追击。

    下次…若是战场上遇到，恐怕老夫会化为大真人，甚至紫府圆满，乃至佛子…可真的不会留情了。

    许黑心中叹息一声，又见太虚朦胧，从中走出一人，居然是白家的白子业真人。

    “白真人”许黑笑着拱手：“白家族人可迁徙完成了？”

    “已经尽数迁入密藏。”

    白子业叹息一声，自从当年东水白家一役之后，他就算是上了白骨道的贼船，再也下不来了。“如此甚好，如今四方商会、方家都已转移…我等也该去无生寺解围了。”许黑开口。

    “是啊…但那边是一位大真人，唉，我白骨道修【女土】，与阴尸宗有道争，此次也是阴尸宗最为积极。”

    白子业叹息一声：“那无尘子倒是狡猾，躲出去得了清静。如今是连族人都不要了。”

    他虽然是紫府，但地位还不够高，背景不够强，并不知晓无尘的真相。

    许黑却是对此心知肚明：“方无尘？若能活着回来，才是真正见鬼了。”

    他驾驭手中太阴法宝，与白子业一起进入太虚。

    没有多久，便来到无生寺之外。

    就见一尊青面獠牙、体型如山的炼尸，正不断轰击着无生寺外的坛城法仪。

    一座座山峰倾倒，四周地理变化，甚至连灵机都在不断削弱。

    “好一个绝户计。”

    许黑与白子业见此，脸色不由微变。

    他们敢来支援，自然不是因为四位度母多么犀利，而是算计时辰，从密藏来的援兵也要到了。

    果然，几乎与他们同时，太虚中走出一位瘦骨嶙峋、披着虎皮僧衣的法王，正是桑吉！

    他身后数道【女士】神通交相辉映，气息并不在那位戴着面具的阴尸宗主之下。

    “白骨法王？”戴着青铜面具的阴尸宗主落回巨大炼尸头顶，声音中好似带着一丝戏谑之意。

    “世尊在上，施主何必妄动无名。”桑吉叹息一声，双手合十，却是充满了哀天悯人之意：“大战一开，血流成河，又是何苦？”

    “哼，自你白骨道入蜀，密僧东渡以来，几乎无岁不战&#183;&#183;&#183;此时再跟本座说什么血流成河？”

    阴尸宗主冷笑一声：“本宗前任宗主，便是死于你白骨道之手！此次若本座带上几大妖王，你桑吉都回不去密藏或者只能真灵回去？”

    “那还是要多谢宗主，手下留情。”桑吉笑呵得，显然脸皮极厚。

    “今日只是打个招呼，这西陀郡，你白骨道已经占不住了&#183;&#183;&#183;接下来，我等还会杀入密藏，到时候才是真正的血流成河。”阴尸宗主声音徐徐，那庞大炼尸的身影却缓缓消融在太虚黑暗之中，不见踪影。“主持！”

    “法王！”

    无生寺内，四大度母现身，恭敬行了一礼。

    “立即搬迁入密藏，这古蜀之地，的确不能多待了。”

    桑吉叹息一声：“我白骨道百年基业，当年密僧东渡之硕果，如今只怕要尽数归还。”

    “是！”月光白度母等人恭敬应下，又询问道：“其余众僧皆好说，唯有一人——金刚度子，已经许久未曾联系。”

    “此度子本法王另有任命，尔等不必多问。”桑吉一拂袖，语气森然，令人不寒而栗。

 第469章 开战 

    密藏域大雪山下，桑吉默默矗立，没有多久，便见东方天光闪烁，红枫似火，隐隐成狼兽之形。

    一尊通体赤红，缠绕血光，体型如山的狼兽不知何时浮现而出，其上满溢的【奎木】阳光，令桑吉都有几分威胁之感。

    在狼兽旁边，首藏玄双手合十，默默诵经，似在安抚。

    “见过大法王！”首藏玄见到桑吉，又恭敬行了一礼。

    “大藏寺住持不来？”桑吉噪音沙哑，接引四大度母入密藏之后，他便来到大雪山下，侯佛旨没想到大藏寺竟然还是派出一位新晋度子挑大梁。

    “大法王见谅，本寺住持已然来了。”首藏玄歉意一礼，继而看向那一尊半蹲下来，从嘴角不停流淌出口水的狼兽：“之前木德灵氛一日三变，本寺住持又与‘虚空藏菩萨’关联太深，呈现道化之相，如今只余下这一尊狼兽，可供大法王驱使。”

    桑吉闻言，不由沉默。

    就在这时，南方天际漆黑火焰升腾，好似灼烧天穹。

    继而，一道身影悄然浮现。

    他穿着一袭黑袍，凶神恶煞，带着种种大恐怖、大凶横之意味，正是‘大黑天寺’住持——憎灭法王。

    大黑天寺修【室火】，此火别名‘残炭火’、‘树尾火’，带着种种破灭衰败之意。

    诸多大毁灭的梵文在其脑后盘旋，化为三道佛光，显然是一位堪比紫府后期的大法王“大藏寺竟沦落至此?”

    憎灭法王见到那狼兽，同样呆了一呆，方才开口：“我等已至，使者何在?”

    唰！

    大雪山上，不知何时多出一轮‘太阴’！

    其内金外赤，绽放绚丽光辉，令人不敢直视，从大雪山顶一路飞到山脚。

    等到日轮隐没之后，三位僧侣才发现其中站着一人，通体挂满金饰，颧骨高耸，太阳穴向外凸起，正是毗卢法王。

    不过此时，浓郁的【星日】之光笼罩他身，几乎令他好似世间第二轮大日。

    显然在【星日】一道上走得很远，如今已是大法王修为。

    ‘好一身《大日灌顶秘功》。”桑吉心中赞叹一句，恭恭敬敬地行了一礼：“诸生无相寺桑吉，恭请佛旨…”

    憎灭法王与首藏玄同样行了一礼。

    特别是首藏玄，他虽然先成紫府，后被度化，算起来也是一位真人，但在这位【星日】大法王面前，却是依旧觉得自己宛若蝼蚁。

    仿佛只要对方开口，甚至一个念头，自己便会死心塌地去遵循，此种感觉简直分外恐怖！

    “外道入侵我密藏，必要付出血的代价。”毗卢法王慷慨激昂道：“大雪山有令，入侵密藏域者，为永世不赦之梵敌，杀者有功无过，各大寺庙理当竭尽全力，抵抗外道魔头！”

    “此次……明王与空行母正注视尔等，为我密藏大业尽忠之时到了！”

    桑吉听了，不由松了口气。

    至少，在大雪山顶级战力败退之前，他不必担心出门就遭遇元庙使这种事了。

    虽然他不怕，但底下那么多度母、法王…肯定是很怕的。

    “此次，外道妖魔动手，第一步必然是改易灵氛。”毗卢法王道：“我大日轮转寺观天僧已经禀告，古蜀灵氛有变，从‘大日巡天’逐渐转变，其质阴沉，只怕会利于魔道、土德……”

    “土德？”桑吉心中一凛，想不到还有他诸生无枯寺的事。

    不过，念及魔道之中，土德居多，倒也可以理解。至于利于合欢、妖族的灵氛？大日亲近离火，因此转化火德灵氛并无太大作用，至于合欢需要的灵氛更利大日，也就不必说了。

    “不错，此灵氛利于土德，有遮天蔽日、秽土藏尸之玄。”毗卢大法王道：“尔等必要小心应付…特别是大黑天寺，落凤山上那位，觊觎你家即身佛很久了。”

    憎灭法王脸上浮现出一丝难堪与愤恨，大黑天寺的道统就是这样，将一切情绪，无论善恶、不甘……最终都能化为一股怨恨，化为毁天灭地的动力。

    世人总是如此，怨恨他人，总比从自己身上寻找问题容易。

    “我家佛主，居于无量天佛土，当不会轻易动摇…”

    憎灭法王当然知毗卢大法王的意思，若自家供奉的

    大黑天进入‘太日如来’的洞天中，自然安全无忧，但从此大黑天寺都要受制于人，不是作为诸法本源之寺，而是要作为大日轮转寺的一座大黑天堂了。其实对于下面僧侣而言，如此反而升级了，从诸法本源之寺的僧侣，升级为无上本源之寺的僧侣。

    但对于寺庙高层，尤其是那位即身佛而言，就未必是什么好事。

    哪怕投入‘太日如来’麾下寻求庇护，祂也不想将自家性命交于人手。

    真君营造洞天，不仅是为了容纳自身法相，更是为了保守自家隐秘。

    纵然‘虚空藏菩萨’，‘尸陀林主’，也是以营造之法，自行建造各种‘佛土’居住，这实际上就是仙道的洞天福地，二者并没有任何区别。

    当然，此时便会受到考验。

    兵凶战危，无数凡人与修士的血祭，外加上紫府陨落带来的天地异象冲击，足以动摇大虚，令根基不稳的洞天产生一丝缝隙，甚至直接被摇落……

    就如同当年的北金丹，设计摇落玄虚微妙真君所营造的洞天，击杀白泽一般！

    只不过这一次，躲在洞天之中的，是一座诸法本源之寺的即身佛！

    不论摇落洞天，还是令真君陨落的代价，都会更加惨烈！

    西陀郡，最西侧。

    再往西边去，就是密藏域高原，与西陀郡的平原形成了千丈的落差，好似一面悬崖。

    许黑、白子业、月光白度母等修士便站在悬崖边上，眺望西陀郡。

    轰隆隆！

    只见大地颤动，一座一座的山丘浮现。

    南疆十万大山仿佛活了过来一般，一口又一口地吞噬着西陀郡的地盘。

    那原本广袤的平原、肥沃的土壤…俱都被一座座山丘填平，仿佛人族千百年来的开发在一夕之间毁灭殆尽，化为一片原始蛮荒的场景。

    而在山丘之中，茂密的丛林之下，则是各个南蛮巫民，脸上涂着各色油彩、小腿上包裹绑腿、穿着木鞋，好似潮水一般汹涌而来。

    得了神通者，移山填海，不过反掌之间罢了。至于西陀郡那些凡人，在一座座山峰碾压之下，就好似蝼蚁一般，被随意踩死。

    甚至大量死亡之后，还有血气冲天而起，萦绕在各座峰头之上，更加补益那土德灵氛，不多时，眼见西陀一郡都化为群山之地，哪怕月光白度月面色都流露出一丝不忍之色。

    这并非不忍那些凡人之死，而是不忍白骨道多年积累，被一朝倾覆！

    就在这时，一座山峰终于靠近密藏域，在峰顶之上，还布置了一座祭坛。

    这祭坛以白骨铺地，青石垒砌，四面挂着人皮幡，显得十分血腥而野蛮。

    正是【巫祝】一道的祭祀！

    一名身材修长，戴着青铜面具的人影，正站在祭坛之前，四肢畸屈又伸展，做出种种匪夷所思的动作，好像在跳舞，又好像在向某个伟大存在举行祭祀。

    “阴尸宗主？！”许黑见到这一幕，眼皮不由微微一跳。

    土德、金德曾经分食【巫祝】果位，从此土德便有诸多见神、金德乃掌祭祀之权柄。

    阴尸宗作为土德道统，自然也有一套祭祀之法。

    唰唰！

    一名名紫府从太虚中浮现，带着难得的祭品。

    既有百万血气、也有珍稀的紫府灵物、法宝…

    祭坛之上忽然燃烧起碧绿光辉，好似贪婪的巨兽张开大口，将这些祭品一口吞下。

    阴尸宗主口中，传出晦涩而古老的咒语。

    许黑只是听了两句，面色微变：“他在向那些鬼神祈求，抬升大地……”

    轰隆隆！

    话音方落，就见那一座座山峰拔地而起，迅速攀升，转眼间便升高百丈。

    许黑眼中幽光一闪，就见山脚处有一尊尊奇异鬼神，好似肩负群山一般，将一座座山峦托举而起。

    转瞬间，群山错落有致，仿佛梯子，而最高的一座，已经触及密藏高原！

    “高原天险，转瞬变通途。”白子业也不由惊叹一声。

    虽然如此多神通出手，不可能连密藏都打不进来。但亲眼见到原本的天险瞬间如履平地，依旧令他震撼不已。

    “不止阴尸宗…还有摩云崖！”月光白度母叹息一声，她看到了群山之外，不知何时多了一批修士，一个个身穿摩云崖服饰，为首的正是十几位紫府真人。

    而在太虚之中，更有一袭黑裙，黑纱蒙脸的‘元痋使’，坐镇中枢，在元痋使旁边，似乎还有一具奇异的炼尸。

    其体型庞大无比，手指修苌，似乎随时都会伸入现世……这是两位使臣！

    “使臣压阵，真人先锋，万修作炮灰……”

    “接下来，必是一片尸山血海！”

 第470章 死讯 

    书友们这章有点乱，书友们将就大致看下吧

    马头金刚寺。

    “梵难，梵难啊……”

    无能胜度子双手合十，默默诵经。

    哪怕他这个度子平日再自由，遇见大雪山传下的佛旨，还是只有遵从的命。

    甚至，他日常修行之中能隐隐感受到，密藏本源与法脉源流的加持在增强！

    到了如今，他已经不逊色于紫府中期内的佼佼者了。

    只可惜，法脉与信徒之力终究有极限，无法将他提升至大法王之位。

    就在此时，胜能度子的神情一顿，眼中闪过一抹异色。

    嗯 ……

    对此人身体强悍，修行邪道，虽非【女士】……但在桑吉，许黑之后，我可利用其身体释放战力。”

    方青闻了闻自己的胳膊，感受着潜藏其中的力量，不禁微微一笑。

    这胜能度子正是他亲手转化的邪度子，修炼的是《金刚护法神功》，由于其邪性质，可直接应用于他现在的修行。

    他在这门功法上已有卓越造诣，将肉体修炼至足以匹敌中期神灵，换言之，可以抗衡某些仙属，使臣

    当然，仅限于抗衡，一旦对方手段更持久，则必败无疑。

    同时，掌握了「金刚神力’，’热照’，金刚结界’，等多种手段……至少，在对付普通紫府真人时，具有压倒 性优势。

    他环顾四周，打开虚空，踏入其中。

    金刚寺内景色怡人，一片水草丰盛之地，原属于某位园主所有。

    后来方家派遣族人来此定居，形成了一处新的居所。

    方道灵从方家搬迁至此，更增添了热闹氛围。

    方青之所以前来此地一观，也是为了中方家的血脉传承。

    虽然继水他方家当年曾有过偏娘，但自从那两位娘次曾迁往西陀郡后，便与他自身无缘，只有这一支血脉在延续，他便不再过多在意。

    何况，当年进行血缘占卜时，方家的这支血脉并不被看好，和先祖阿那先叔的关系并不亲密，他自然对此持有偏见。

    但这只是一种看法而已。

    ”作为金丹仙裔，先祖竟然在那种情况下还能过得如此不堪，实在令人费解……”

    方青站在太虚之上，身影隐匿，俯瞰着庄园，心中有些感慨。

    想起之前的种种挫折，他仍心有余悸。

    “竟然真的遭遇到紫府真人的逆袭……若非许先前来支援，我方家恐怕早已支离破碎……”

    一路慌乱逃入隐匿之地，安置族人，又是一大堆事务。

    若非之前派遣了子弟偏娘在此，情况可能更为复杂。

    直到现在，才算勉强平息下来，可以打探其他势力的动向。

    “家主！”

    庄园主位上，方道灵安坐其中，旁边是胡云起。

    一位方家修士走入大厅，恭身道：“白家，四方商会已搬至密藏域，据说打算独立兴办一座寺庙，接受香火供奉……”

    “白家，四方商会皆为紫府势力，无论走到何处，都能得到优待。”

    万道灵感叹一声，随即问及关键问题：“沧海门呢？我儿子如何了？”

    一提到此事，旁边的胡云起不禁握紧了衣角。

    “沧海门……”阴尸宗来势汹汹，沧海门来不及做出反应，只有少数修士得以逃脱……少家主一直闭关突破道基，洞府禁制严密，局势混乱不堪，无人能过问，一直未有动静……恐怕已经被大山镇压成碎片……

    方家修士说完这番话，便离开了大厅。

    方道灵犹如一尊雕塑，旁边的胡云起却泪流满面”玄阙……全怪你，当年硬是将他送往那沧海门，如今结果却是白发人送黑发人，实在是恶势不可挽……我儿具备道基之姿，但却难以逆转命运大势，呜呜呜……”

    实际上，方玄阙根基良好，又擅长修行水德，突破道基几乎是十拿九稳。

    然而，遭遇这场巨变，哪怕没有被阴尸宗迁至恶山峦压成碎片，遇到灵氛变异，同样可能导致突破道基失败并身陨。

    不过，胡云起显然对此毫不关心，只觉得闷闷不乐，一口鲜血喷涌而出……

    “夫人？”旁边，身着侍女身份的小电小心翼翼地弯下腰，捡起地上的鲜血，用玉块擦拭……

    她们多为曾家后裔，曾家与方家结下血海仇恨，方无尘需归来后，曾家首犯被消灭，剩余曾家人成为奴隶。

    曾家曾出过修士代表，族中血统良好，后代中有不少修士，擅长修行【青火】。

    方家曾与曾家联姻，但侍女却来自曾家的不少女子，如今在恶玄，微至字辈中，有许多曾家女子生下了方家的后代。

    通过不断地生育子嗣，曾家逐渐洗刷了罪名，反而与方家获得了不少好处，成为方家坚定的附庸。

    这次随着阴尸宗迁往密藏，反而避过了西陀郡全灭的浩劫……

    祸兮福之所倚，福兮祸之所伏……”

    方青看着这一切，只得感叹一番，随后转移目光。与寻常众生皆忧方道宗只是失去了一个儿子，相较之下，西陀郡的凡人几乎全数灭亡，而他们却幸运地幸免于难。

    他感应虚空，看见东北方向虚空波动，隐隐有神通相互碰撞的感觉。

    ”妖族？来得真快……”

    方青在虚空中游走，来到一座高峰，只见几只妖禽在天空中盘旋，毫不费力地飞向密藏高峰。

    对于长着翅膀的妖禽来说，相较于阴尸宗需要进行献祭平息天灾，几乎可以说是无所不能。

    在妖禽盘旋的同时，寺庙外已经铺满了白骨，众多骨骼上还有啄痕，有些血迹已经褪尽，显然是一些恶徒‘奴隶试图逃往寺庙寻求庇护，结果在半途被彻底吞噬。

    在那座寺庙内，唯有一层微弱的琉璃光芒，昏暗不定，似乎随时都可能消失殆尽。

    ”哦？这座小寺庙内竟然隐藏着原本之力，实在厉害……虽然寺中只有书呆子道士，依靠着坛城阵法，结合法脉源流的力量，竟然勉强晋升至紫府级别……要不然，早就被那大妖吞噬了。

    “这原本之力，究竟是什么东西呢?”

    方青双眼中闪过一丝兴奋，从虚空中现身，轻轻一挥袖。

    突然间，漫天的妖禽烧烤自身，仿佛体内燃烧着烈火，将肉体，修为统统焚毁一空。

    &quot;是谁杀害了我们大风部的子民?”

    伴随着一声怒喝，虚空中出现一个巨大的妖禽影像，化为一位妖王，竟然是方青的旧识。

    鶚忙妖王？好久不见，你已经掌握了四神通了?

    虽然只达到四法极致，但也相当不俗，蕴藏着求金的心愿……

    方青心中感叹不已。

    这位妖王与大风部有着旧怨，曾经合作过太黄天灶君的任务，捞取了不少好处。

    后来女儿国被毁灭，追杀妖月大真人……都与这位妖王有着千丝万缕的联系。

    他从虚空中现身，淡淡一笑：“老友相见，不胜欢喜……既然与妖王有缘，还请献上一份血肉，供奉老衲，如何?”

    “老家伙，你找死?”

    鹦忙妖王勃然大怒，它能感知到对方仅仅是区区弟子，甚至还处于炼证位的层次。

    虽然实力不俗，但背后却无法王相助。

    无论多么强大，也不过与紫府初期，紫府中期的真人相当。

    而它已经接近紫府巅峰了！

    方青不屑地冷哼一声，漫天的妖气如羽毛般扭曲，轰然压下。

    太虚中伸出一只修长的鸟爪，带着金铁色泽，悬于老衲头顶之上，仿佛准备直接拨开这位道士的头颅，享用脑浆。

    那紫妖王的邪恶神位剧烈地改变了。

    在它那邪恶的神通下，即使是紫府后期大真仙人，也遭受了严重的伤害，吐出鲜血……

    然而，就在这时，它的利爪仿佛触碰到了比紫府法器还要坚硬的东西，连一丝痕迹都无法留下。

    “这是何方神圣？！”

    鹦忙妖王尖叫着，振动双翅，四道神光相随，匆匆逃入虚空。

    在它的羽翼下，还显现出一根奇异的黑毛，粗壮如芒枪，散发着浓烈的妖气。

    可惜，它来不及做任何反应，天地间已经变了！

    一轮猩红的大日笼罩，下方是密布沟壑，高耸异常。

    那正是‘不动热王金刚结界’的‘界神通’！

    被困在界神通之中的那根芒枪状黑毛猛烈燃烧，似乎要冲破这层法力屏障，与某个奇异邪恶存在联系起来。

    那个存在体庞大如山，全身漆黑，周身燃烧着火焰，芒得像犬……

    多么神秘的侍神！

    可惜……

    方青伸手一招，那根芒枪状的犬毛就落入他手中，随手一揉，瞬间化为灰烬洒落一地。

    大日闪烁着金光，法力屏障更加坚固，那种与外界

    产生的联系顿时消失无踪。

    翳忙妖王见状，脸上不禁露出一丝绝望之色。

    过了片刻。

    轰隆隆！

    在那座小寺外，突然刮起了狂风暴雨，天空阴沉，虚空中众多灵物漂浮着，仿佛雨点般纷纷坠落……神通崩溃？

    寺内，一位盘膝而坐的僧人仿佛感受到了即将熄灭的灯火，抬头看着一滴滴血雨落下，脸上却露出了欣喜之色……

 第471章 线索 

    书友们这章有点乱，书友们将就大致看下吧

    “唉……可怜求金种子，惨死老僧之手。”

    太虚之中，方青装模作样地叹息一声，并未掩盖神通陨落的气象。

    这诸多异象凝结，最终会福泽一地，以那鹮朱妖王的紫府圆满修为，将来产出数件顶级紫府灵物都有可能，也算造福一方，遗泽后人了……

    而此时的密藏域太虚中简直热闹无比，好几处都有神通对撞导至波动。

    甚至过不多时，各个方位都有异象传来。

    或者金气漫短，或短火燎原，或水漫一地。

    这都是紫府陨落的现象。

    其中既有方魔道的真人，也有密藏的度子度母，甚至法王！

    诸多紫府气象升腾，将密藏域的灵气冲得一堪混乱。

    “嗯，这密藏域果然不同。寻常之地，若有紫府真人如此大打出手，灵机都会断绝。但密藏地域此时还是非常稳定。”

    方青赞叹一声，旋即感应到一股气灵自东北方向升腾，飞驰而至。

    太虚之中，突兀多出一尊燃烧火焰的巨犬身影，脊梁连绵起伏，如同群山，正是‘祸斗侍神’！

    ‘何方佛子？敢以大欺小？’

    祸斗侍神嘴巴大张，好似要吞下整个虚空。

    它来往一步，落凤山烟折了一位求金散子，令它愤怒无比，身上的火焰一堪漆黑，冲短而起。

    “嗯，一身鳞甲，又有日轮浮现身后。”

    他大手张开，抓住一缕漆黑火焰，感行着其中灼烧之感，不由略有些震撼。

    这一尊‘祸斗侍神’远强于他曾经见过的白泽侍神。

    此一缕火焰，既给他当年那位九炁火府金丹的【翼火】从位，好像又有【觜火】，【尾火】之感，这令方青怀疑，那尊凤凰提拔此尊侍神之时，消耗了不止一道金性。

    熊熊！

    黑焰如幕，短暂地席卷而至，掩映日光，炽烈如火，燃烧漫苌，犹如火焰燎原。

    火德的意象浮现，既有古人燃火取暖的景象，也有野火蔓延、烈焰燃烧的迹象。

    一尊五彩色泽，形似苌青鸾的巨鸟虚影一闪即逝。

    转瞬间，方青急速后撤，身上金色幻影鳞片逐寸焚烧，化为虚无。

    “依旧稍显勉强。”

    “这祸斗侍神实力过强，仿佛连桑吉号都难以抵挡，最多只能打成平手。”

    思及此，方青立即融入太虚之中。

    身后，那祸斗侍神紧追不舍，大口张开，獠牙锋利，竟能撕裂他的金身护体。

    “唉，被狗咬了。”

    尽管方青拥有五阶炼体，且具备不灭之身，恢复能力极强。

    多次穿梭虚空，再次回到现实世界成功摆脱邪祸斗侍神的追击……

    当然，这可能与对方不敢深入密藏域，担心惹恼某位明王或空念母有关。

    轰隆！

    他最终来到一处山峰之巅，喘息片刻，让身上的伤口痊愈，这疼痛之感，仿佛是某位土德紫府真人陨落的景象。

    “又是一位??”方青推测着因果，得知这位是被摩云崖所杀的一位紫府真人，不禁感叹。

    曾经，紫府真人是一方霸主，如今却堕落至先锋队的下场。

    还要以自己的生命作为祭品，动荡密藏域中的几个洞穴！

    密藏域与众不同，各佛土皆有，洞穴乃是密藏之本 源，法脉源流的支撑，坚固异常， 即使是下修者死上百万，也难以撼动分毫。

    “因此，只有紫府真人作为祭品，这是最高品质的，甚至到后来，或许会有侍神牺牲......

    “根据黑丛林理论，金丹真君也不会率先出手.......

    因此，等到密藏域的某处佛土被迫动摇，当其中涉及身佛沾染红尘之时，或许会是金丹大战之际？”

    在众多活着的身佛中，哪一个状态最差？洞短最不稳定？这个问题真的很难猜。....”

    他的眼神微微闪动，注视着推演短下真君的动向。

    在这个领域，金丹才是首要因素，所以不必考虑其他因素，只需推算金丹的战斗力。

    魔道和密藏域在激烈对抗，太阴隐匿至于东方太乙玄门和易海金丹势力，可能存在更多的暗流，反正他们不会支持我们的密藏。

    所以暂时，只能处理方魔道的挑战。

    方青心中想道：之前，灶君’通过肠俊彦向方家透露这个消息，也许是示好的一种方式。

    他会反复考虑吗？

    大日如来被认为是密藏的第一金丹真君，是在被围攻中静观自灭的命运？还是在策划着什么不良行动？

    炼气道。

    洞府内。

    方青安静地回到颜头金芒寺，然后睁开双眼。

    “祸斗侍神

    冲得如此猛烈，早已注定填满妖物的命运。

    至于太阳林余那边，也许需要提前做些准备。

    他现在掌控着诸逐无佛寺，同时拥有‘尸陀林人皮唐卡’这件佛宝，对于‘尸陀林’这个名字非常熟悉。

    “它应该隐藏在某个佛土之中，而我所建立的洞短恰好就在其中。

    那片骷髅林，地藏冻结在梵文中被称为‘八大捕林佛土’，位于骷髅山上。

    它自上次反噬后一直保持低调，等到易界动荡时，它在这片佛土上必然会暴露漏洞。

    凭借我与它之间的巨大因果，我完全可以让桑吉提前进人，到时……

    方青站起身，离开了洞府。

    化神之后，修行不再依赖灵脉。

    毕竟化神修行可以调动地灵力，修行为何还需要依赖灵地的帮助？

    心念一动，长期修炼，个人的修行反而会成为灵脉。

    但事始如此，始觉悟到融神之后，每一步都布满荆棘。

    ‘我虽年方二百余，欲达化神初期顶峰，恐需耗费二三百载。或更久。’

    ‘踏入化神中期，外界无准确把握。‘更别提化神后期，化神巅峰。甚至更为可怖的后续境界。’

    这炼气之道新法，至今未有关于化神之后的记载，因而修炼至化神巅峰，若欲沿此途径进阶，简直是九死一生。

    这种限制，难怪那些化神尊者都一心想要飞升至‘仙界’。

    但‘仙界’又何等善地？’

    ‘此次方魔道攻打秘藏域，那元痴使不免亲自冒险，若运气不佳，也将不得不付出代价。’

    方青操控一缕雷光，穿越无边无际的大海。

    他目前所在之处，是东海修仙界的南部，早已脱离了人烟范围，进入了一片荒凉之地。

    不仅如此，在深海之中，还隐藏着许多高阶凶兽，它们多数未变化成人形。

    但此时，感受到那绞雷念神光的威势，令它们吓得躲在深海之中，一动不敢动。

    这力量不小啊。

    方青一路向南，几乎毫无阻碍。

    突然！

    前方地势陡然开阔，出现一条黑线，黑线不断延伸，膨胀，化作一座大陆。

    方青的神识扫过，却发现那并非大陆，而是一座大得超乎想象的岛屿。

    在岛屿上，无数土地崎岖不平，形成各种形态。

    “嗯？”

    方青不禁放慢遁光，来到一个雕像前。

    这雕像雕刻得古朴精致，散发着一股苍茫之气，显然是某位博学多才的雕刻家之作，将一个人神半身像刻画得栩栩如生。

    更为关键的是，方青在这张像上感受到了一股土德之气。

    并不是一般的炼气道土德性功法，而是服气道那边的土德之气！带着一种担负德行之意，绝不会错误。

    “果真。

    毕竟是服气道的一个洞短，似乎怕再早间灭绝传承，总要留下一些痕迹与传承。”

    方青漫步在大陆之上，随意观看着维像，默默感悟：

    “土德‘灶君’？”

    他联想到最近的形势，突然心中一动：

    “《太素金林》上半透，是我在太黄天中得到的，太黄天是‘灶君’营造的洞府，

    而下半透《太素金林》，请在元作短内，在周短星宫的山巾中找到神秘的大陆，莫非&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;玄短神尊还与‘灶君’有什么联系？”

    方青习惯性地掐诀，准备推算一番因果，然后却是苦笑。

    这种涉及金丹真君的事情，怎么能推算得出来呢？但当他的神识触及到这地方的因果时，却从因果命运网络中，看到了一尊庞大的黑影！

    “化神？！ ”方青不禁反喜：这地方竟然还有一位土德化神？”

    轰隆隆！

    话音刚落，大地震动山动，整个岛屿猛然裂开，一道道土黄色神光如龙般涌动，将岛屿从中间分成两半。

    哗啦啦！

    一道道漆黑铁链如巨蟒般翻滚，印头绕着一头五阶方兽，它的体型似猪非猪，通体玉黄，形似琢制的玉像，透露着六枚象牙般的獠牙，身上鬃毛根根竖立，笔直如剑。

    此刻双眸闪动，锁定方青，顿时透露出一丝杀机：

    “去死！”

    啪啦！

    一道又一道土念神光交织在一起，化为一只土黄色巨大手掌，挡住了天穹，轰然一掌拍下。

    砰！

    化神之威力何其恐怖？这一击巨岛瞬间被拍碎一大半，无数海水沸腾升腾，四周掀起数百米高的巨浪。

    “真是一只出色的凶兽！”方青走出了太虚的另一侧，笑骂了一声，双手掐诀，万水鼎，山水扇，玄雷鼓这三样灵宝浮现在他周围，各自发出深奥莫测的光芒。

    一枚玄霄玉符被他握在手中，隐隐泛出雷光的闪烁。

    看到这一幕，那座被无数铁链束缚的玉兽像，不由得有些呆滞。

 第472章 身份 

    天穹之上，不知何时乌云密布，雷霆狂舞。

    一道雷行神光落下，落在方青手中，化为一口青紫飞剑，纵横虚空。

    他剑术经过服气道磨练，早已到了惊鬼泣神之境。此时一剑之下天地豁然开朗，那漫天土行神光尽数消失无踪。

    雷克土！

    在源源不绝的雷灵力之下，那漫天土灵力同样在迅速消散……

    而化神妖兽望着方青面前一鼎，一扇，一鼓三件通天灵宝，不由更是呆滞。

    通天灵宝唯有化神修士方能祭炼，甚至需要付出大量元气与心血，往往一位修士一辈子只能祭炼一件。

    但此时，它却见到了足足三件！

    这令它不由感慨，莫非人族修士，都是如此富裕？有趣……

    一尊堪比真灵的存在，却被封印在此。

    方青望着缠绕在玉猪身上的锁链，并未直接动手，反而问道：“这玉猪，你被封印多久了？”

    “大胆，俺乃真灵封稀！”玉质猪身，通体明黄的真灵喝道：“人族修士向来不怀好意，你若再靠近此海，俺必杀之！”

    “呵……被封印多年，还有如此心气，倒也难得。”

    方青望着下方破碎岛屿，只见不少白骨，既有鱼类妖兽，也混杂着修士的。

    能一路冒险至此，恐怕得是元婴……但遇到这封稀真灵，自然还是只有被当成腹中餐的下场……

    他也看出这头真灵，有些色厉内荏。

    毕竟同为化神，它却被封印着，实力大打折扣，又是土行真灵，被自己的雷属性灵力克制。

    再加上三件通天灵宝，可谓有败无胜。

    被封印这么多年，修为看起来也就一般，的确没什么大用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哦，或许可以拿来炼制’元神丹’！’

    正沉吟间，方青身形一闪。

    在他身后，一根獠牙般的玉质长枪突刺而过，在枪尖之上还有无数土黄符文萦绕，散发出剧烈的危险之气。

    哪怕化神尊者，若被这一矛捅实了，下场必然也好不到哪去。

    “好凶兽，既被镇压，还敢猖狂?”方青手中山水扇轻轻一扇，无数山水画卷张开，将那一根根獠牙收了进去。

    山水扇表面荧光一闪，那浓墨山水之间，蓦然多出一根根野猪獠牙，四处乱飞，显得不伦不类。

    他立足万水鼎之上，一头水猿双臂缠绕蛟龙，护卫周身，伸手取过玄雷鼓，轻轻一敲。

    轰隆！

    一道道青紫色雷霆闪现，在雷行神光加持之下，化为一条条张牙舞爪的雷龙，轰击在真灵封稀身上。“啊！”

    ”慢着....”俺老猪服了。


    一轮雷击下来，真灵封稀就忙不迭地求饶，身上漆黑一块，哪里还有之前嚣张的模样。

    但方青再看几眼，心中不由一动。

    只见对方伤口处无数精血回流，迅速恢复如初，竟然也有几分‘不灭之体’的天赋。

    这还是被那些锁链封印了它真灵通玄变化之功，否则恢复起来会更快。

    如此看来，倒也不弱了。

    或许若摆脱封印，能有五阶中品实力？这已经胜过那尊神鳐宫主了。

    方青心中一动，停下雷击，询问道：“何人将你封印此地？你已经被封印多久了？”

    ”多久？俺都忘了……”俺非血肉真灵，而是玉石化妖寿元天然恒久，早已渡过不知多少万年。

    封稀喃喃道：“只记得…乃是那玄天神尊，将俺封印在此。”

    ”玄天神尊？周天星宫开派祖师？”

    方青眉毛一挑：“他封印的你，你寿元倒是当真漫长，这都多少万年了？”

    若真是如此这头封稀至少活了十万年以上，可以追溯至服气道上古时期了。

    对于玄天神尊为何封印一尊寿元极其漫长的真灵在此，他倒是毫不意外。

    不论元神丹还是其它丹药，哪怕收服一头真灵作为灵兽，都是此界不可多得的资源，留下活着的真灵作为底蕴，再正常不过了。

    ”不对…你既然见过玄天神尊，倒是难得。”

    方青饶有兴趣，哪怕以修仙界的寿元，周天星宫的史书终究少见，那一位开派老祖的事迹更是几近寥寥。

    或许，这一尊封稀，知晓更多关于那玄天神尊的情报呢？

    “那位玄天神尊可有什么著名事迹，后来如何？是飞升还是坐化？”

    方青更想问的，是关于《太素金书》的事情，不过要循序渐进。

    “并无……此人好像突然冒出来的一般，修炼天赋无与伦比，轻易便结丹，元婴……而获得游天鲲鹏馈赠之后，更是化神道成……”

    封稀道：“玄天神尊道法惊人，化神之后，轻易便镇压了我……倒是有个传闻，其天生宿慧……”

    “天生宿慧？”方青眼眸一凝，继而就想到了服气道某个能力：“转世？”

    不仅密藏高僧可以通过大雪山，做到轻易转世。

    如素青那般，紫府真人若能获得一枚转世大药，同样可以投胎转世，重新做人，并且洗去之前的功法与真无烙印，可以重新选择道途，求金有望。

    “莫非玄天神尊，是一位真人转世？”

    他心中闪过一丝疑惑：“这倒是真有可能……莫非，是外界某位真君试探元始天的手笔？强行闯入元始天做不到，但通过轮回转世之法，将人送进来？”

    “甚至……未必是真人……”

    方青心中凛然，想到那下半册《太素金书》，如今看起来，搞不好是玄天神尊亲自撰写出来的。

    至于是他编撰，还只是复述外人道论，就不好

    说了。

    他又看向封稀：”你可听闻‘灶君’或者’东元司命灵应神君’之类的名号?”

    之前下修之时，他不敢报此类真君名号，唯恐被其所感。

    但之后获得[女士]金性，研究之下，同样查知诸多隐秘。

    ‘虽然念诵真君名号会被其感应，但若紫府真人修炼了某一类遮掩神通，拥有守秘之权，说出口并不会受到影响.……’

    除此之外，自身位格足够高，同样可以做到屏蔽感应……

    ”灶君？东元司命灵应神君?”封稀硕大的眼眸中浮现出迷惘之色:“这是何人?”

    “罢了…”

    方青摇摇头，又盘问几句，见问不出更多消息，顿时将漫天雷光一收，就准备离去。

    对他而言，这头五阶真灵并无太大用处，并且被镇压此处，根本逃离不得，也就懒得痛下杀手了。

    更何况，留着一尊活的真灵，日后不论是要继续拷问，还是杀妖取丹，都有大用！

    “等等…道友…你还未解开俺的封印呢…”

    “哪怕不解开，将封印松些，让俺快活快活也好啊……”

    后方，那一头五阶封稀还在大喊大叫，显得十分委屈。

    哗啦啦。

    海面波涛汹涌，方青同样心潮起伏。

    “周天星宫祖师，居然疑似转世？这是何等权能？竟然可以托生至洞天内?”

    显然，一般的真人转世，必然还是在服气道那边。

    想转世一处洞天就转生在那处洞天的，除非洞天之主放开权限，否则是几乎不可能的事情。

    而玄天神尊显然并非洞天之主，而是个偷渡客！

    这就令方青很有兴趣了。

    并且，对方还带着《太素金书》，显然至少是金丹嫡系弟子一级，才能知晓[值岁]之事。

    更大的可能，还是其本身便是一位金丹真君！

    甚至，极有可能是土德，疑似那位‘灶君’，毕竟《太素金书》上半册，就在对方洞天中找到的。

    “并且&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那位玄天神尊后来去向成谜，是飞升服气道，还是做了什么?”

    “他，或者说来到此处洞天又是为了何种目的？最终可达成了?”

    这些都是古代谜案，哪怕展红袖与那龟灵，都不知晓丝毫内情。

    方青也只能将满肚子疑惑埋在心中。

    “但是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;应当可以确认，玄天神尊并非建造元始天的大人物，他转世而来之际，元始天早已默默发展不知多少万年，炼气道体系也已经成型了。”

    “如此一位服气道的化神尊者，怎会悄无声息？还是……今时今日那些服气道诸多金丹中，就有他一位?”

    “此人既入洞天，居然未曾带走[玄雷]?”

    他有些咬牙：“要么是看不上[玄雷]之位，要么便是这一道金位上的坑同样很大&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    奈何此时箭在弦上，不得不发。

    方青自忖有着道生珠保底，倒是并不如何惧怕。“炼气道这边，还是按照原定计划，感应「玄雷」神通……寻找那一座雷宫。”

    “而服气道那边，大战已起，只怕密藏与妖魔道血流成河，可没有缓缓修行的闲暇了……”

    他暗自盘算双方紫府，得出结论，在紫府真人一级上，肯定是妖魔道占据数量优势。

    但若算上诸多度子度母，乃至炼化位证者，那反而密藏域大占优势。

    双方你来我往或许最后妖魔道会被活活磨死在密藏。

    当然，在此之前，可能落凤山上那位的目的，就已经达到了……

 第473章 感应 

    服气道。

    密藏域。

    “杀！”

    一座庙宇上的梵光破碎，一位面白无须的紫府真人手持苌棍，杀了进去。

    片刻后，庙宇中传来一声惨叫。

    双目喷出火焰，金身死死抱住那位真人，赫然是一位炼化位证的老僧，其火，轰然炸开。

    这位紫府真人哀嚎一声，与这老僧同归于尽。

    刹那间，天花乱坠，地涌金莲，一道琉璜光彩冲天而起，继而........便什么都没有了。

    密藏域的度子度母，神妙都是借来，并无修行神通，因此一旦陨落，是什么东西也留不下的。

    不过，这位‘扎曲寺’的老僧好歹还是炼化’位证’的度子，因此留下了一枚白色舍利子，这便是‘一道’位证’！

    哪怕凡人，若有缘分，得以开启’位证’，立即就可一跃而起，获得堪比紫府的神通法力！

    但附近大虚之中，几名真人望着这舍利子，却是避之唯恐不及......毕竟开启位证，需要密藏缘法......

    “折罗真人...........不想竟死于此。”

    一名紫府真人幽幽叹息一声，望着紫府陨落，大日流火的异象，叹息道：“他修「房日」外道，此地亲近大日，或许能多一条离火之脉…”

    “我等紫府一向尊贵，今日死于此，好似野狗……”旁边一名女真人满脸不忿：“密藏邪修，最喜与我等一换一……到时候我等陨落在此，还要留下养分肥沃大地，他们却是转世而去，又与我等结下大因果，将来转世之身修行进展神速，又会来找我等甚至后人的麻烦……”

    此言一出，周围紫府真人都是心有戚戚。

    这便是密藏的无赖打法！

    自家紫府死一位少一位，至少要数十上百年才能重新培养出来，而那边的度子则是可以尽快提拔。

    哪怕陨落，这边紫府除非有大人物帮助或者吞服转世大药，死了就是真的死了。

    而对面的度子呢？只要真灵不伤，依旧可以转世逍遥。

    因此以命换命，哪怕五换一，都太亏了。

    这位合欢宗真人毕竟自大了些，合欢又与密藏有故，因此冒进失命，在所难免。

    另外一位真人叹息。

    轰隆！

    就在那位老僧圆寂之后，那原本的寺庙忽然失去光辉，轰然倒塌。

    漫天琉璃之色忽然崩塌一块，令太虚都变得宽和了几分。

    与当年密藏域攻打合欢之时一样，密藏域如今受到攻击，同样以每一座寺庙为节点，开启太虚大阵，禁绝太虚穿梭。

    妖魔道联军想要攻打位于密藏腹地的’大黑天寺’，就必须一路伐山破庙，拔起这些度子度母坐镇的小庙。

    结果就是分兵多路，兵锋衰颓。

    当然，双方下修都是死伤惨重，再加上一位又一位紫府真人，度子法王接连陨落，天际之上时刻萦绕一层血光。

    隐约之间，已经有一些古老的佛土踪迹浮现，濒临现世……

    诸生无相寺。

    白骨法王桑吉高坐台上，望着下方一片乌泱泱的人马。

    不仅仅是本寺的法王，度子，还有白骨道的四位度母，乃至白子业，许黑……

    甚至，就连无能胜度子，都暂时归属诸生无相寺管辖。

    “计较已定，尔等回去，各守本寺，为密藏尽忠便可……”

    桑吉目光扫过，落在稍后方的方道灵身上一瞬，又迅速收了回来。

    “谨遵住持法旨……”

    一干法王，度子，真人，度母连忙行礼。

    “本座另有要事，若需本座处置之时本座不在，凡我诸生无相寺众，皆听无能胜度子之令……若无能胜度子战死，则听元子真人之令……”

    桑吉声音徐徐，立下法言。

    几位本寺庙僧侣面面相觑，却还是恭敬行礼：”我等领命……”

    方道灵混在人群之中，一起拜倒，心中却是震撼：”无能胜大师……在密藏地位竟如此之高？此次大战，只是暂时划拨至诸生无相寺听令，竟然就变成二号人物……不对，更令人诧异的是许真人，竟然压过月光白度母，也是一位大人物了……”

    若是放在一般势力当中，这等外人上位，必然内部先乱。

    奈何密藏是层层控制，只要桑吉下了法旨，下面修士便只能遵从。

    而方青也是早做准备，防的就是万一桑吉失陷，’尸陀林主’的道统，还有人可以继承……

    挥退众人之后，桑吉默默举行天葬仪式，不言不语……他抬头望着天际一层血光，那是这些时日以来，无数修士血泪的凝结，代表着大因果。

    而在血光之下，还有一层琉璃色泽，乃是以大雪山为枢纽，三座诸法本源之寺为关键节点，遍及密藏域的禁断虚空大阵。

    到了此时，只有两三成的星辰暗灭，代表密藏三成的小寺被攻陷……

    但这并不代表密藏的战力被削减三成，毕竟密藏高僧打不过还可以转世，只是需要一定的时间成长而已，拖得越久对密藏其实越有利。

    已经有不少佛土动摇，自太虚之中显现。

    但在此等灵氛与血祭冲击之下，此时要感应这些佛土，也变得更加容易。

    桑吉盘膝而坐手掐法印，默默冥想一处骨林绝地，无数白骨汇聚成林，天降暴雪，四面寒冰之景……

    这是诸生无相寺秘传的梵经之中，所描绘的’八大寒林佛土’之景。

    此时他坐照入定，则是欲以己身，默默感应’八大寒林佛土’，然后在’尸陀林主’陨落的同时，抢先其它修士一步进入。

    桑吉观想一片又一片寒林，其中有的燃烧金刚烈焰，有的带着尸骸狂笑之音，有的一片幽暗，伸手不见五指，有的则风声呜咽，啾啾有声……

    在那诸多寒林之中，又有一位位护法神以本尊示现。

    他观摩一尊女性身躯，野猪头颅的’金刚亥母’，眼前又仿佛看到寒冰骏马疾驰而来，那骏马并无血肉，只有森森白骨，眼眸中透露出冰蓝光辉，鞍上骑着一尊夜叉王……

    ”世间无尽骨，尽入寒林来……当作不净观！”

    桑吉越发形销骨立，身上骨肉一寸又一寸腐烂，整个人好似化为一具尸体……

    ”密藏即身佛其实都不传下正统修行之法，就是害怕被下面人谋权篡位。”

    因此这感应之法同样偏颇，想要感应真正的八大寒林佛土很难……

    炼气道，方青盘膝而坐，通过’道生珠’见到了这一幕。

    ”不过，我有’尸陀林主人皮唐卡’，以及其中一道[女士]金性……自然不同。”

    “别人与八大寒林没有缘分，但我可以让桑吉获得这份因果……”

    “只是太早过去，桃子还未成熟，摘了反而青涩……”

    “若太晚，则桃子被别人摘走，因此时机很重要……”

    寒风猎猎。

    暮霭沉沉，浓郁的[氏土]光辉翻滚，天地青黑一片，带来种种瘟疫，蝗虫，死亡之景。

    元痋使一袭黑裙，默默注视着天穹，就见又一片琉璃之色崩塌。

    在她身后还有一具手臂畸苌的炼尸身影，灰白的浓雾笼罩全身，只有几根修苌的手指头欲伸入现世。“密藏寺庙，又破了一座……”

    元使叹息一声：“真正攻上密藏，才知密藏域有多难缠……按照此进度，不等来到大雪山下，我等便要死伤殆尽了……”

    “我等只是南方一路……还有北方妖族……合欢一脉……”

    那灰白雾气笼罩的庞大炼尸开口，声音沉闷如雷，又断断续续，仿佛嗓子坏了一般。

    这炼尸来自阴尸宗，乃是一位与元痋使一般的使臣。

    ”幸喜……我等不必攻打大雪山……只需摇落佛土，逼得那位’大黑天’亲自出手……”

    密藏佛土，如洞天福地一般，却又别有玄妙，有兼并之法，可广大佛土……

    元使显然对密藏研究甚多：”比如那’尸陀林主’，初时只立了一片’寒林佛土’，又称’尸林佛土’……后来吞并那些陨落即身佛的佛土，渐渐号称‘四大寒林’……到了近古，则不知又吞并多少洞天福地，建成’八大寒林佛土‘……’尸陀林主’如此，’大黑天’也如是……”

    此等佛土广大，受密藏本源眷顾越多，太虚便越稳定，难以动摇……

    炼尸使臣道：”听闻：那位大雪山之主，其佛广袤无比，几乎相当于另外一个现世，号称堪比’元始天’不知是真是假……”

    “呵呵。”元使发出一串银铃般的笑声：”大日佛土能否堪比’元始天’……妾身不知，但以其佛主身份，佛土必然广大，更直接与密藏本源关联&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;怕我等都死光，只怕也不会令那大日佛土动摇半分的……除非&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接连有几位大人物陨落在此，还有一些可能。”

    提到这个，双方都不由沉默。

    面对一位金丹，哪怕使臣都要谨慎万分。

    忽然元使神色一动，看向东北方苍穹。

    就见残阳如血，一片月光播撒而下，化为滚滚太阴之气，冲天而起……

    “又有一位妖王陨落……”

    她话音刚落，就见太虚之中，一片琉璃佛土隐隐呈现，有冰天雪地，寒尸成林之景……

    “八大寒林佛土？竟然是此处最先显露踪迹?”

    两位使臣对视一眼，不由一惊。

 第474章 【女土】位证 

    “嗯?”

    诸生无相寺内。

    桑吉豁然抬头，就见天穹之上，琉璃天花片片而落，化为白雪。

    一座座奇异的冥林虚影矗立于寺庙周围，呈现种种玄妙，有百千法宝万种神奇。

    更有夜叉王，金刚亥母，帝释天等护法神显现，令诸多僧侣面色潮红，五体投地地叩拜。

    “八大寒林佛土！”

    “被动摇了！”他连忙掐诀，默默入定观想，感应那一处佛土。

    只可惜，任凭桑吉如何感应，与那一处看似连接却仿佛又隔了一层般，永远接触不到’真实’，果然尊者说得对，佛主一直不愿我等亲近，连感应之法都是假的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    桑吉心中叹息一声，换了一道手诀，观想心中的’大日如来寂静尊’，默念道：“还请尊者助我！”

    刹那间，太虚中仿佛有无形门户开启，一缕缕神妙落下。

    桑吉双眸一下化为昏黄宝石，一袭雪白僧衣浮现，胸前还有’尸陀林主人皮唐卡’的彩绘，手中多出一根白骨权杖，一面头顶生角的白骨面具凭空浮现，将他的脸庞彻底覆盖。

    正是方青上线顶号，还降临了[女士]金性位格。

    “尸陀林主”虽然对下修有所保留，但自身分裂的金性可是严丝合缝，不可能出现差错的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    他再次运转诸生无相寺的观想法，跟前便浮现出一座座寒林。

    无数冰柱耸立，内部有大量腐烂尸体。

    有的栩栩如生，有的溃烂大半，还有的己经完全化为白骨。

    ”我以不净观，遁入密业门！”方青口诵真言，三密合一。

    刹那间，寒风呼啸，豆大的雪花混杂冰屑，打在他的僧袍之上。

    这已经不是观想与幻象而是真正进入了’八大寒林佛土’！

    呼呼！

    冷风吹拂，滴水成冰，越发衬托得四面一片寂静&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    咔嚓！咔嚓！

    方青往前几步，脚下似乎踩碎了一具枯骨，发出清脆的声响。

    一股寒意蔓延而来，似乎要直入他的心灵，将他的神魂都彻底冻结；‘八大寒林佛土，传闻中乃’尸陀林主’的乐土，分为北方密业寒林，西方金刚焰寒林，南方骨锁寒林，东北狂笑寒林，东南吉祥寒林，西南幽暗寒林，西北啾啾寒林，东方暴虐寒林八处……

    经历八处寒林修行，可得大成就，永伴‘尸陀林主’左右……

    而在这佛土中，还有无数佛子诵经，护法神常伴左右，更有天女&#183;度母……乃至‘尸陀林主’麾下的佛子，佛母……很显然，作为佛土唯一真正’尸陀林主’状态不佳，直接导致这片佛土沉寂……原本游荡的护法神，帝释天，金刚亥母，夜叉王都销声匿迹?

    方青心中渐渐浮现出一个猜测，这对他而言，反倒是好事。

    否则，若还有一尊使臣，侍神依旧保持清醒，那么他要前往佛土正中的骷髅山，就要麻烦许多了。唰！

    他双眸绽放昏黄光辉，滚滚的[女士]之光汹涌而来，在脑后化为交替的四道神通。

    其中一道，正是’死怖相’！

    当这一道神通出现之后，那一股侵入心灵的寒意瞬息消失不见，仿佛他自身已经被这座佛土所接纳。嗯！毕竟论身份，我还是正统的佛子呢！

    除非‘尸陀林主’清醒过来，将我开除，否则我还是有编制的。

    感受到这片佛土不再抗拒自己，方青立即动身。

    他脚步不快，却仿佛缩地成寸，拥有神足通一般，只是一步踏出，就踏出这片密业寒林，来到一片燃烧寒焰的奇异之地。

    这是’西方金刚焰寒林’，所带寒焰凶横异常，有炼气道五阶之威。

    若能汲取一些寒焰，放在炼气道那边，对元婴修士来说都是个杀手锏。

    方青周身[女士]光辉守护，那些寒焰根本难以灼烧分亮，又一步踏出，来到一座满是白骨锁链的林地。

    他微微一笑，任凭无数白骨锁链束缚而来，‘洗尘缘’运转，轻易从种种束缚，诅咒之中脱身而去。这八大寒林，其实也是修炼[女士]神通的极好去处。

    若是[女土]一道的紫府真人在此闭关，练成神通的可能都要增加许多。

    方青一路走马观花，又过了东北狂笑寒林，东南吉祥寒林，西南幽暗寒林，西北啾啾寒林，东方暴虐寒林。

    见识过诸多死相恐怖的尸骸之后，他的一颗心也越发沉静，八风不惊。

    终于，他来到佛土核心之处，见到了一座完全由人头骷髅堆积而成的巨山！

    骷髅山！

    尸陀林主，一位即身佛，堪比金丹真君的真身所在！

    “当年莲花福地的仇怨，该算一算了。”

    方青抬头，瞳孔之中，昏黄色的光辉闪烁，好似两道光柱，穿透骷髅山。

    四周无数气流沉浮，昏黄，灰白之色交替闪过，显得诡谲万分。

    种种白骨意象浮现，带着成住坏空之意味。

    饶是知晓’尸陀林主’重伤垂死，昏迷难醒，方青也没有立即动手的心思。

    服气道这边，大境界的差距，是怎么也难以弥补的。

    就好像紫府真人吹一口气，便可以令无数道基修士灭亡一般。

    哪怕是一位将死的金丹真君，碾死十个八个紫府真人也不在话下。

    当然，如今他并非紫府，而是佛子，或许能撑住一招，但绝对撑不住第两招！

    因此，需要谋定而后动。

    他踏步上前，踩上了骷髅山地界，地上的无数骷髅，黑洞洞的双眼凝望着他，并不能令他的心境产生丝毫波澜。

    而伴随着不断登山，方青身上的血肉发痒，似乎要一块块剥落而下，化为一具纯粹的白骨骷髅。

    他双眸之中，昏黄宝石一般的光辉更盛，「女土」四神通循环往复，化为一点，好似丹丸，收束于紫府之内，统摄全身，这才没有被外界奇异的氛围影响，化作一具白骨。

    不知不觉间，他已经来到了骷髅山顶。

    举目四望，却并无‘尸陀林王’的踪迹。

    但一种莫名的危险感，却在不断加剧，令方青体内的‘白骨心’颤栗，浮现出一道又一道的裂痕。

    四周的虚空仿佛有着庞大的压力，不断落在他雪白的僧袍之上，令其不断沾惹尘埃，化为泥土。

    白骨心裂，雪衣染尘！

    方青忽然一笑：“原来如此，你在此地。”

    在他手中白骨禅杖轻轻顿地，一股波纹蔓延开去。刹那间，整座骷髅山都开始剧烈晃动起来。

    继而，那座骷髅山不断升高，升高，横着倒塌下来。

    继而，四周大地颤抖，一座又一座的‘骷髅山’拔地而起。

    那骷髅山纵横连绵，其后还连接着白色的大岛，仔细看上去，才会发现那不是大岛，而是某只白骨手掌，那一座座骷髅山，便是手掌上的一根根指头。方青之前攀爬的骷髅山，不过此时，他立足于‘尸陀林主’的指尖，被托着放在了自家面前！

    全身呈乳白色，一面两臂，红圆三目，头戴五骷髅冠，缯带结成扇形，飘帛环绕。

    此时右手托举着方青，左手承托盛满鲜血的颅器，胸前斜挂金色宝瓶，踏足于莲花日月轮垫之上，作舞姿状……

    正是‘尸陀林主’本尊！

    这位即身佛一出现，整座’八大寒林佛土”都开始轰鸣，一尊又一尊披着僧衣的骷髅从地底爬出，唱着歌颂’尸陀林主’的经文。

    八大寒林轮转，从中走出一尊尊凶神恶煞的护法神，夜叉王……这便是金丹之威！

    仅仅只是气息，便令整座佛土都开始复苏。

    但此时，方青只感受到了‘尸陀林主’的虚弱。

    ‘回光返照！’在他心中，突兀浮现出一个念头。

    这‘尸陀林主’上次夺舍我不成，被‘道生珠’反噬重创。

    原本会一直沉睡到陨落……而妖魔道攻打密藏域，动摇佛土，却是令短暂苏醒……但苏醒之后，便要立即陨落了。

    不过，如今我也只是顶着桑吉的号来罢了，若是桑吉身死，还可以继续附身无能胜，许黑。

    这‘尸陀林主’能出手一次，难道还能出手两次，三次不成？

    有着’道生珠’在手，本尊缩在‘元始天’中，方青就是有可以无数重来试错的勇气。

    但对于‘尸陀林主’而言，已经感受到自身行将消亡……

    一把抓住方青，大手塞往骷髅嘴中。

    ’已经疯了……完全忘记上次的教训，只剩下求生的本能……’

    ‘我带着源自的一缕金性气息，因此感觉若是吞了我，可以令他的生命多延续几日……’

    方青摇头，背后六枚骨珠绽放出璀璨光辉，守护全身。

    但旋即，就在那漆黑大口之下寸寸龟裂。

    不仅是骨珠，就连他身上的洁白僧袍，白骨权杖，白骨面具……都在那骷髅牙齿的开合之下，不断化为齑粉。

    桑吉的身躯浑身浴血，肢体残缺不全，望着最后一下利齿的开合……

    但就在这时，风，忽然停了。

    “一招……过了……”

    哗啦啦！

    原本顶天立地，充斥整座佛土的‘尸陀林主’真身瞬间凝滞。

    继而，一道又一道裂痕自身躯之上浮现。

    无数白骨骷髅汇聚的身躯倾刻崩散，好像沙丘城堡忽然崩溃一般。

    恒河星沙一般数目的白骨骷髅好似海洋，瞬间淹没佛土每一处，将原本的寒林之地化为一片‘沙漠’，以白骨骷髅头铺成的沙漠！

    在‘沙漠’之中，某个勉强还有人形的物体滚了滚，露出一双昏黄宝石般的眸子，正是方青！

    他目光所及，见到了一顶残破的白骨骷髅冠，正从半空之中跌落&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    那种浩瀚，恢弘，又带着一丝熟悉感的气机，令他不由呢喃出声：“[女士]位证？！”

 第475章 炼化 

    真是”位证”？有点离谱了吧？此物不是只有法王圆寂才能烧出来么……甚至大部分法王圆寂都烧不出来。

    白骨骷髅堆砌而成的沙漠之上，一道浑身浴血、残缺不堪的人影以一种狼狈的姿态翻滚几步，伸出仅剩的左手，接住了那一顶半空中坠落的白骨骷髅冠。

    嗡！

    刹那间，方青便感应到此冠之中，那浓郁的【女土】金性之力！

    若说“尸陀林主人皮唐卡”这件佛宝之中只蕴含一枚【女土】金性的话，那这骷髅冠中的金性；至少在十枚以上！

    不仅如此！

    那一道道金性互相勾连，带着某个强烈的精神烙印，以及死亡的不甘与怨念，正在聚合恐怖的反应，仿佛在下一刻便会化为一尊绝世妖邪！

    我从未听闻，即身佛圆寂，还有‘位证’留存的。

    当然，哪怕都修密藏法，但此种概率太小。

    可能至今只有’尸陀林主’这一尊？或者以密藏之前十余座诸法本源之寺的强盛，位证之物也只有一二件被‘大日如来’回收、镇压了？’

    感受着那【女土】‘位证’的邪意与恐怖，方青心中自语。

    而此时，他手中那一道白骨骷髅冠仿佛融化一般，一道又一道玉白蜡油带着淡淡的尸臭味，沾惹自己的左手，好似有生命一般，向手臂、胸膛、脸庞蔓延。

    很显然，它正在活化，意欲占据这具躯体，化为妖邪！

    方青微微一笑，彻底放开抵抗，令这带着尸臭味的白色蜡油一路进入桑吉体内触及心灵最深处的‘唯一秘密本尊’。

    继而，’道生珠’无所不至，一道门扉浮现，内有清浊之气，云蒸霞蔚。

    轰隆！

    那乳白色蜡油瞬间凝固，仿佛死了一般。

    有着多次开启紫府‘位证’的经验，如今方青应对金丹‘位证’，同样驾轻就熟。

    他直接让这一道位证接触‘道生珠’，然后就被其反噬，洗去了内部残留的’尸陀林主’精神烙印。

    此时心念一动，那无数白色蜡油再无丝毫尸臭之气，反而带着淡淡的酥油香味，在方青意念之下，凝聚为一枚白骨舍利，外放莹莹白光，落在他的面前。

    轰隆！

    一股磅礴浩大的气机浮现，带着金丹级别的[女土]光辉！

    方青眼眸之中昏黄宝石之光一闪，令这件‘位证’主动开启，终于明白了它的本质？

    ”这件金丹‘位证’的本质……其实是’尸陀林主’的尸体！

    他脚下的白骨沙漠，不过是被真正的‘尸陀林主’神韵吸引来的外相。

    真正的‘尸陀林主’，就是这一枚白骨舍利！

    ”并且……它虽然与【女土】金位有着千丝万缕的联系，却并非【女土】金位！”

    真正的【女土】金位还在太虚缥缈之中，哪怕【女

    土】主位真君都难以将它彻底封印，送入一处洞天内部……更何况‘尸陀林主’这个区区的[女士]从位？”如元始天那般，能封锁一道【玄雷】金位，已经是超出方青想象的道行。

    ‘而此[女士]位证，非是金位，乃‘尸陀林主’法相得了密藏本源加持，以法脉源流束缚之后，产生出的一件‘瑰宝’！正如普通位证，能被普通人炼化，一步登天般，其同样可以被认可的[女士]紫府炼化，从此一飞冲天！”

    按照方青的道行，以及感悟出的证道、求金之分。这炼化金丹‘位证’，却是连求金都不如！

    或者说，只是顶着‘尸陀林主’的皮相，去求‘尸陀林主’之金，然后以此形象，能略微控摄[女士]从位！正如求金者，会被金位种种意象影响、限制一般。炼化金丹‘位证’者，不仅会被金位种种意象限制，更会被位证之主限制！

    换句话来说：……若是炼化此位证，我就必须一直扮演‘尸陀林主’，一旦扮演不像，就会被位证排斥？而除此之外，我还会受[女士]从位的意象限制？

    方青有些牙疼。

    ‘尸陀林主’可不是一位善茬，之前诸生无相寺，可是需要大量血祭，以及连续举办‘天葬’仪式的！

    若天葬仪式的尸体不足，还会主动令有缘者变成尸体。

    炼化‘位证’后，这些行径同样无法更改，甚至必须更加血腥、方能契合位证。

    ”并且……如此一来，‘尸陀林主’在继承者身上复苏的可能，同样大到惊人……

    “好一个削足适履！”

    最关键的是，哪怕经历种种磨难，最终彻底炼化‘位证’，隔着一层控制[女士]从位，怎么可能还有从位之威？实力只怕会跌落到比缺位还不如的地步！

    换句话来说，哪怕炼化位证成功，实力恐怕也是金丹真君中的垫底，甚至只有无限接近金丹的地步。但无论如何，金丹毕竟是金丹，总比一干仙属、使臣、侍神强！

    最后的最后……‘位证’一旦炼化，就再无自身修持的可能，实力永远无法进步，更无法兼并其它金位！要知道，哪怕是玄虚微妙真君这等证了[箕水】果位，不在水德【值岁】道路上的真君，同样可以去求【壁水】、【轸水】，只是较为危险，容易走火入魔、自爆罢了。

    而理论上的极限，甚至可身兼四金，一路走到金丹圆满，只是永远证不了【值岁】。

    当然，更大可能是突破金丹中期之后，就前进无路，彻底锁死……

    换言之还是要看道行，道行够高，可能还能金丹后期、乃至圆满、道行不高，冲到金丹中期就是死路！

    但真正道行高妙的，肯定直接走【值岁】之路，不会如此胡来。

    并且，炼化位证之后，受到太多钳制，比客位神君还不如，己经无法再兼并任何一道金位！

    这对于方青而言，自然是敬谢不敏。

    就好比当初他不会炼化【女土】金性，令自家修为无法寸进一般！

    对于这道【女土】位证，他肯定不会本尊炼化，导致只能当最弱的金丹真君。

    所谓‘削足适履’，不过如此。

    本质还是伪装成‘尸陀林主’，获得【女土】从位感应。

    但我不可以，桑吉却可以，甚至正好利用.......继而令其成为‘尸陀林主’，让我间接获得金丹之力？

    方青眼眸越来越亮。

    欲炼化‘位证’，需要缘法。

    好比马头金刚寺那时，阇寺僧侣都找不出一位适格者。

    这不仅仅是功法、道统......更有一些形而上学、更加微妙的契合需求。

    但对于方青而言，这一步就简化许多，道生珠位格碾压之下，位证不认也得认！

    以桑吉道生无相寺住持的身份、【女土】大法王的缘法，居然都难以获得‘位证’感应。

    这‘尸陀林主’......果然藏了很多手。

    方青眼眸之中，昏黄光芒散去，现出桑吉的意识。

    ”世尊在上......”桑吉一下就跪了下去，单手捧着那一枚白骨舍利，浑身都在颤抖。

    他当年不过密藏一上师想着能成法王便可。

    是尊者点化于他，令白骨道大兴。

    后来，更是成就大法王，执掌诸生无相寺。

    桑吉原本已经此生无憾，却没有想到，在今日，更大的馅饼被直接砸在眼前。

    【女土】位证！

    炼化之后他便是‘尸陀林主’。

    “尊者在上，想不到小僧也有证悟空性，即身成佛的一日。”

    桑吉颤颤巍巍地伸出手，那一枚白骨舍利略微颤抖一下，似乎有些不甘，却并未反抗，任凭桑吉抓着它，按在自家眉心。

    哗啦啦！

    白骨舍利瞬间融化，一层雪白蜡油浮现，将桑吉头颅笼罩，开启了一场‘灌顶’。

    八大寒林佛土之内，那藏地的骷髅齐齐一颤，隐约间，有歌颂‘尸陀林主’的诵经之声响起&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    炼气道。

    桑吉炼化‘位证’，不知需要多久&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这还多亏他是[女土]大法王，专业对口，可能几个月，也可能几年&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;换成许黑，搞不好要几十年！

    毕竟哪怕有我镇压，那位证不敢反抗，全力配合，欲炼化一位金丹遗产，也非一朝一夕之功。

    方青按了按眉心。

    实际上，他不是没想过将那[女土】位证拿到自家手中，再如同‘尸陀林主人皮唐卡’一般镇压在‘道生珠’光辉之下，间接调用其力。

    奈何[女土]位证并非[女土】从位！

    哪怕他甘冒奇险，降临服气道，将那位证带回镇压，所能借出的也不过位证本身之力，最多造就几位强大的佛子罢了，与之前那件佛宝并无多大区别。

    唯有让人彻底炼化‘位证’，与[女士]从位交感，这才能脱胎换骨，立地成佛拥有金丹真君级别的战力！毕竟桑吉已经被我度化，那位证同样是过了我一遍手，再交给桑吉的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕他立地成佛，都逃不出我的五指山。

    到时候我降临其身，同样可以调动位证之力，引动金位，却不会受到“位证”之弊……

 第476章 攻防 

    服气道。

    密藏域，诸生无相寺。

    漫天佛光忽然一收，那八大寒林之景转瞬即逝。

    一干僧侣愕然地抬起头，就见天穹之上，依旧只有血光、梵光交缠。

    那佛土洞开之征兆，不知何时已然消失不见。

    就好像……‘尸陀林主’故意跟他们开了个玩笑一般。忽在此时，寺庙之内，有悠远的钟声响起。

    阖寺僧侣不由一惊，纷纷来到天葬仪式的高台之下，就见上面坐着一老僧，并非桑吉，而是无能胜！

    世尊在上……住持受佛土接引，早登寒林。接下来便按照之前议定，由老僧暂时主持防务。

    无能胜尊者双手合十，周身隐隐有金色鳞片浮现，背后则是一轮大日。

    隐隐超出紫府的气机，令那一位位度子度母不敢有违，恭敬领命。

    这自然是方青知晓无能胜度子实力也就紫府中期左右，未免压不住阵，临时借给他，不动明王光明次第，的修持，用以收拾人心。

    马头金刚寺。

    天花乱坠，地涌金莲虚空中带着一层琉璃佛光。

    方道灵混在一干僧侣之中，显得有些格格不入。

    他家如今并无紫府真人坐镇，因此归属马头金刚寺调派，此时也是率领自家修士，进入马头金刚寺防御。

    然后没有多久，无能胜度子就被请去诸生无相寺主持大局了。

    没想到，白骨法王一语成谶！

    但无能胜度子走了，我们怎么办？

    方道灵很是头大。

    哪怕马头金刚寺的坛城法仪在紫府大阵中都算不错，却需要一位紫府主持。

    哪怕是度子都好。

    但无能胜一走，整座马头金刚寺，竟然都没有第两位度子了！

    万一有魔道紫府真人来犯，仅凭一座呆板的坛城法仪，又能支撑多久？

    甚至，那位无能胜度子，或许都会出事。

    到时候，由许真人主持大局，反而最利我家？

    方道灵心中，莫名浮现出一个诡异的念头。

    而此时，不远处的天穹之上，又有一片琉璃之色轰然崩塌。

    随之而来的还有大量土德恶气。

    “不好，黑炎寺被破了。”

    他如今可不算新人，已经知晓马头金刚寺附近地理：“以太虚禁断大阵的节点论，黑炎寺之后，便是我等了......”

    那土德恶气，必是有一位修土德的真人陨落，就是不知是阴尸宗、还是摩云崖......

    就在他忐忑间，一道五彩光辉闪过，落在马头金刚寺内，现出一位驾驭孔雀金身的度母，正是空雀度母。

    ”奉诸生无相寺之命，由本尊负责协防此地。”空雀度母脑后一道神妙，带着五彩色泽，播洒而下。

    哪怕这并非神通，却依旧给方道灵一种不可力敌之感。

    ’道基，紫府之间，果有一道天堑。’

    他叹息一声，心中却有了底。

    无论如何，有着一位度母结合大阵，马头金刚寺总能坚持一段时间。

    而论主攻方向，其实诸生无相与大藏寺承受的压力都不算最大。

    真正被各大妖王主攻的方向，还是‘大黑天寺’！

    隶属于‘大黑天寺’的庙宇、法脉，同样是被追杀摧残得最为严重的。

    若他方道灵在大黑天寺麾下，此时才是叫天天不应，叫地地不灵呢。

    ’诸位法王、紫府陨落......这密藏域来年，必是处处灵地，大益修行啊......”

    方道灵心中叹息一声，忽然就见太虚颤动，自远方飞来一顶轿子。

    此轿以双人抬着前方服白、后方服黑。

    轿子上的一位真人，面色苍白，似有短命之相，身周一圈雾霾，有两道神通蛰伏，好似潜渊之龙。

    “紫府中期？”

    厅堂之内，空雀度母呢喃一声，面色肃穆：“各僧主持法仪，静等外道入侵，坛城大阵调整，威力只针对此人便可……”

    她的言语化为佛音，瞬间传入每一位修士耳朵之中。

    方道灵听到这里，却是面色微变。

    很显然，这是来敌太强，阵法威能需要集中应对那位紫府真人。

    而紫府之下的修士，便会被放入坛城之内，分割开来，需要他们这些修士去解决，这也是双方高阶修士的默契。

    对于那位紫府真人而言，却是可以用不起眼的下修探路，摸索阵法破绽。

    哪怕尽数死掉，能消耗大阵一点威力是一点&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;只是，对于方道灵这等下修而言，就相当残酷了。

    ”方家弟子，布’四水阵’！”他一咬牙，从怀中取出几面蔚蓝色的小旗，分给附近的几名方家服气后期修士。

    这些修士都有一个特点，那就是年纪较大，或者道途有损，前进无望的。

    作为族修，此等修为高深，却又没有希望的老年人，需要自愿为家族发光发热。

    而作为回报，家族自然会善待他们的子孙后裔。

    比如方道灵在此直面危险，他的妻子胡云舒，却是可以坐镇家族。

    这‘四水阵’乃是一套道基灵阵，由四位服气后期修士执掌，可短暂拖延道基修士片刻，用来辅助方道灵算是不错。

    他握紧自身的道基灵器，默默等待。

    没有多久，一具漆黑炼尸便闯入眼中。

    这炼尸通体焦黑，仿佛被火焰灼烧而死，却又带着一股奇异玄妙，奔行奇速，闯入方道灵镇守的区域。

    ”起！”

    一名方家弟子怒吼一声，一道水幕升腾而起。

    那漆黑炼尸一头撞在水幕之上，立即怒吼一声，冲向侧翼。

    旋即，第两面、第三面水幕生成。

    四周大地翻滚，有【女土】光辉凝聚。

    “果然是阴尸宗修士……修【女土】？道基中期？”

    感应到来敌的修为，方道灵心中长出口气。

    他一掐诀，一道奔流激荡，冲垮无数土石，现出一道人影。

    对方脸色苍白、穿着阴尸宗弟子服饰，感应到方道灵的气机，先是一惊：“道基后期？还是圆满？幸好只是【箕水】！杀你足够！”

    方道灵心中带着些火气，手中灵器蓦然飞出，化为一玉斗，外放无穷水流。

    自从有了一位紫府老祖之后，他也算鸟枪换炮。

    以前全身上下的宝物加起来，就一件道基灵器值点钱。

    如今却是不论攻击、还是防御、遁逃灵器，都是精品！

    ”不好！”那阴尸宗道基知晓厉害想要召唤回自家炼尸，他一身家底大半都耗费在那头道基炼尸之上，此时不断掐诀。

    那漆黑炼尸怒吼，拳头不停砸在光幕之上，令持阵的四位服气后期修不停吐血，却依旧咬牙坚持。

    “斩！”方道灵知晓此等金丹仙宗弟子，论术法底蕴绝非自己可以比拟，此时根本没有给对方施展的机会，又取出一柄道基级别的飞剑。

    一掐诀，此剑通体莹莹，剑光好似一汪秋水，被他法诀一引，顿时化为溪流，掠过那道基修士的脖颈。

    阴尸宗弟子面色呆滞，脑袋就掉了下来。

    哗啦啦！

    在半空中，他的身躯就化为无数土石，飞快土崩瓦解。

    ”呼……总算解决了，没出什么麻烦。”方道灵长出口气。

    “家主，你看……仙宗弟子就是豪横，储物袋中灵资颇丰，还有一把道基灵器！”一名方家弟子去摸尸回来，脸上不留满是喜色。

    “好，再将那头炼尸毁掉，大家各记上一功。”方道灵正想再接再厉，就见那拿着储物袋的方家子弟脸上的笑容忽然变得呆滞。

    继而，浓郁的[女士]光辉从他口鼻、七窍之中冒出。

    整个人瞬间化为一炷飞灰。

    “是阴尸宗的‘归尘土亡术’?”他瞳孔一缩，喝道：“还有大敌，正隐藏在附近，各人小心。”

    咻咻！

    但他话语刚刚出口，一道黑黄之光一闪，已经将其余三位方家人拦腰截断。

    继而，一道人影从大地之中遁出，身量修长，鼻梁高耸，披着一袭黑袍，手中还持着一枚法铃。

    此时轻轻一摇铃铛，那一头漆黑炼尸立即调转方向，向着方道灵飞扑而来。

    ”道基后期.....”方道灵心中一紧，伸手入怀，握住一枚紫府符箓。

    自无尘子真人离去之后，家中的紫府符箓已经越来越少，之前一场大难更是用掉许多，此时所剩无几了。

    他身上这一张，乃是唯一留下保命的。

    “青离方家......”那黑袍人笑了笑，手中忽然多出一件漆黑法宝。

    这法宝看起来有些残缺，乃是一枚棺材钉模样，但甫一出现，那满溢而出的【女士】与【氏士】光辉交杂，却是令方道灵都不由绝望：「道基之身，执掌法宝，这是哪位真人嫡子？”

    咻！

    那棺材钉飞入虚空，转瞬之间，便来到方道灵面前。

    方道灵一咬牙，激发紫府符箓，一面土盾浮现在自家面前，形成一座巨山。

    当~

    棺材钉攻势受阻，那黑袍道基后期修士却是冷笑：“能挡我一击又如何？第二击呢？”

    刹那间，棺材钉之上黑影一闪，再次飞刺而至。

    方道灵手中的道基灵器，在这一件紫府法宝面前，简直如同纸糊的一般，一撕就碎。

    咻！

    就在他闭目待死之际，一道土黄光辉升腾，化为一面小旗，其上中黄之气翻滚，好似云雾，将棺材钉挡了回去。

    “嗯？”阴尸宗弟子一惊，看向方道灵身侧。

    就见不知何时多了一位黄袍人，气息同样在道基后期左右。

    “多谢这位道友相救。”方道灵感激拱手：“不知道友是？”

    “世兄不必多礼，我拜在刘师座下，算是不成器的弟子……名为‘刘如川’！”

    刘如川二十左右，手中持着一枚土黄圆珠，此珠圆润有光，论气息不在那紫府法宝的棺材钉之下，闻言笑道：“今日奉师命，前来支援密藏……我师父就在附近，已经与空雀度母联手。”

    “刘真人……竟然如此？”方道灵既是感激，又有些惶恐：“我等何德何能，令刘真人陷入这泥沼？”

    他还真的以为刘俊彦乃是不忍见到自家师兄族裔灭绝，因此不仅派遣弟子出手，自身同样前来密藏。“呵呵，世兄客气了，若只是为了方家，随意保下一条支脉便足够了。”

    刘如川笑道：“如今洞天有令，不仅我师尊入密藏，就连太黄天中那些师叔师伯都同样如此。”

    方道灵不由震撼：“竟是太黄天之令？”

 第477章 渡劫 

    炼气道。

    东海修仙界，血煞岛。

    太虚中走出一人，正是方青。

    他观测一方桑吉炼化‘位证’的进度，旋即又看了看诸生无相寺各地情况。

    “刘俊彦联手空雀度母，击退阴尸宗一位紫府中期真人?”

    “太黄天那位灶君，终于下定决心，加入密藏阵营了？此次算是将所有弟子都派了出来，倾囊相助……”

    如今妖魔道攻打密藏，主要是两路。

    一路是妖族与合欢宗，从东北而来。

    一路就是阴尸宗与摩云崖，由东南而至。

    太黄天位置就在古蜀与十万大山交界处，若是出事，算得上危及腹心。

    因此方青感觉灶君一旦跳反，阴尸宗与摩云崖绝不会放过他。

    虽然攻打密藏的兵锋暂缓，但趁机动摇太黄天，却是轻而易举的事情……

    这段时日，密藏血光冲天，其实不仅密藏一地的太虚，附近古蜀、南疆的太虚……同样很不稳定，有着被动摇的可能。

    若两大金丹宗门联手，摇落太黄天……灶君不会如此不智……恐怕得等刺刀见红之时，才能观其底牌了。

    方青想到自家的《太素金书》，心中不由一动，此书明显与灶君关系不浅，却是要好好打探、谋划一二。

    继而，他思绪发散，又想到了那一处无名洞天，还有“玄虚微妙真君”，这位方家真正的金丹老祖被困无名洞天内部，此次或许也是个机会！

    亏我之前还想兴兵大战，寻找命数子动摇洞天……如今看来，坏人妖魔道都替我做了……等桑吉完全炼化‘位证’，倒是可以去一探……”

    “公子！”他矗立半空，自然便有一道道流光飞来，现出琴如雪，天煞等人，尽皆恭敬行礼。

    如今的血煞岛处处青翠，修建了亭台楼阁，还引水造湖，建造了一个巨大的贝场，由明月将负责经营，每年都能产出大量堪比上品灵石的水灵珠，偶尔还有极品灵珠出产，收益相当于一条大型的灵石矿，足以自给自足……

    除此之外，东海修仙界更是知晓当年血煞岛遍布魔修，如今落入一位传奇大修士手中，成为一处世外桃源之地，更是不敢有丝毫冒犯。

    更何况……还有小道消息流传，万星盟盟主与如今的岛主交情不浅的样子。

    方青对于这些都是一笑了之，准备好好消遣一番。他之前外出云游，只是游历了云州大陆以及部分南海。

    等到此次再玩乐一段时日，便会一路向东，看看能否走到天地尽头……

    “最近岛上可有关事？”方青落在自家洞府之外，环视一圈，随口询问。

    “启禀公子……岛上一切安好。”

    玉湘兰出列，肃穆禀告。

    其实，血煞岛本身可攻可守，就不是一般元婴势力能够攻破，又有天煞、明月两位大修士坐镇，以如今东海修仙界的凋零状态，唯有万星盟倾巢而出、展红袖亲自出手，才有可能在方青不在之时，将血煞岛攻破。

    当然，除非展红袖是傻子，否则绝不会如此的。

    因此可算固若金汤，并无什么外患。

    “倒是有几道信符乃是发给公子的……”

    玉湘儿轻笑一声，自储物袋中取出几枚信符，交给方青。

    “哦？”方青走入洞府，就见浓郁的【箕水】光辉流淌，化为一池，池上修建了一座玉桥，几条锦鲤在桥墩周围巡游，不远处还有一株玉梅，暗香四溢。显然这座新建的洞府用了不少巧思，更耗费大量服气道、炼气道的灵物，布置得极其舒适。

    他躺在软椅上，随意打开一枚信符：“商家岛？商元心那小子……总算要突破元婴了。”

    “商家岛毕竟是曾经的顶级势力，哪怕如今有些衰落，依旧非同小可的……”

    玉湘儿闻弦歌而知雅意，为方青简单介绍了商家岛如今的情况。

    万星盟一统东海修仙界，商家岛自然无法反抗，在商家老祖的率领之下，尽数投入万星盟中，本人更是做到了副盟主的高位。

    商家岛于是化为万星盟内海三十六岛之一，隐隐只在万星盟总部所在的“万星岛”之下。

    而商元心这位商家少主，早就预定了一枚‘凝婴丹’的兑换权限。

    如今经历大战，法力打磨圆满，又用战功兑换了几件凝婴灵物，特别是抵御心魔的丹药以及辟雷之宝，终准备渡劫，成就元婴修士……

    此次发信，还是通过钟灵秀转交。

    毕竟天煞岛与外界还是需要一定交流与联系的，而天霜老怪特征又很明显。

    商家岛修士找到天霜老怪，又通过天霜老怪面见钟灵秀，总算续上了曾经的这条线，得以将信符送至自己面前。

    “倒也难得……”方青随手将信符一丢。

    商家打着什么心思，他哪怕不推演一番因果都能猜到一二，无疑还是拉大旗、扯虎皮那一套罢了，着实腻歪得很。

    如今化神道成，整个修仙界都是予取予求，他根本不在心意这些小事。

    随手又拿起一枚玉符，却是展红袖的。

    “哦？此女还请求见我一面？”方青沉吟片刻，直接答应下来：“那就在商家岛会晤吧。”

    他正好还有一些关于‘封稀’的事情，想去查找一番资料。

    论上古文献，此时唯有商家岛与万星盟保存得较为完整了。

    血煞岛上虽然也缴获了一批各大顶尖宗门的藏书，却显得较为残缺。

    “正好让展红袖去翻一翻故纸堆……”沉吟之间，方青已经通过道生珠，勾连上了龟老。

    由于这尊龟灵早已与展红袖一体，因此对方这段时日所做的一切，甚至修行的功法、秘术、祭炼的法宝等等……都在方青面前历历在目，如反掌观纹。埋下这一手暗子之后，方青甚至可以说比展红袖还要了解她自己。

    “哦？野心不小，居然准备着手突破元婴后期？她修炼进度这么快？”

    “嗯，虽然有大量万年灵药，特别是当年那枚鹏血果支持，却依旧有些困难的……”

    “不过周天星宫传承的秘术不少，其中就有一门若由化神修士引导，突破大修士的概率至少要高上三成……”

    “此次展红袖就是想卖个好，顺带将这秘术赠予我……为以后开口做铺垫？”

    方青微微一笑，并不在意，又与玉湘儿等老情人玩乐起来。

    数日后。

    商家岛。

    轰隆隆！

    原本万里无云的天空忽然阴云密布。

    一股强大的法力波动随之浮现。

    “元婴的法力波动？”

    “有人……突破元婴期，从此寿元千年。”

    商家岛上，仙城之中，不少修士抬头，望着那元婴法力波动传来之地，脸上满是羡慕之色。

    而在此时，一队队商家修士同样罗列而出，严肃执法：“本家少主正破关元婴，所有修士不得靠近……否则杀无赦！”

    天穹之上，更是有几位元婴修士，满脸志志地望着那孕育雷光的乌云。

    “雷劫已兴……看来元心已顺利凝结元婴，乃至渡过心魔劫数……”

    商家老祖大喜：“哈哈……如此一来，我商家又多一元婴矣。”

    对于财大气粗的商家少主而言，只要渡过碎丹成婴与心魔两大劫数，最后的雷劫反而较为简单，因为商家财力足够为他们准备上好的辟雷之宝！

    基本上，所有高阶修士突破之时，都会以各种秘术宝物削减雷霆之威，然后祭出大威力的防御之宝。不是谁都跟方青一样，傻到用自家体魄硬接的。

    “恭喜老祖！”旁边，一名元婴中期修士开口，脸上满是喜色，正是“商空震”。

    咔！

    一道又一道雷光打落，却被一件塔形法宝尽数抵挡。

    就在这时，商家老祖面色一变，化为一道流光，迎向海外某处。

    就见一道翠绿遁光飞驰而来，现出展红袖的身影。

    “老朽拜见盟主！”见到此女，商家老祖心中一惊，脸上浮现出恭敬之色。

    没办法！他已经通过各种渠道，确认此女乃是周天星宫传人，擅表北斗神光这一折损寿命的秘法。

    而他年纪颇大，最害怕的就是这一招。

    可以说，只要展红袖愿意付出代价，完全可以在一息之内无伤杀他。

    因此，商家老祖当年见到大势已去，立即带着商家投诚，简直毫不犹豫。

    此时见到展红袖亲自到来，未免心中惴惴。

    “副盟主……”展红袖点点头，落在商家岛某处。

    商家老祖也是落地之后，才发现此地竟然站着一人正观摩商元心渡劫。

    看相貌有些陌生，但那熟悉的法力波动却做不了假。

    正是弃了‘方水’这个假身份不用的方青。

    如今化神道成，他去哪里都是以真面目示人了。“嗯……这商元心，看样子应该能顺利渡过雷劫，从此便是元婴老祖了。”

    他望着那不断落下的雷霆，默默参悟，自身‘元雷宫’越发活跃：“并且……此人遭遇的雷劫，似乎比我元婴之时威力要小许多？莫非这天劫还是看人下菜碟？那我当初化神之时面对的岂不是地狱难度？”

 第478章 搜寻 

    轰隆！

    伴随最后一道青光落下，商元心雷过九重，彻底成就元婴上人。

    他兴奋长啸，神识一扫，来不及闭关巩固修为，连忙驾驭一道道光，来到方青等人所在之地；“拜见老祖、盟主，还有这位方前辈?”

    虽然如今成就元婴，但他知晓自家不过区区元婴初期修士，面前则是三位起码大修士一级的存在，更是他的前辈与老祖，自然不敢有丝毫怠慢之处。

    至于方青？虽然相貌与‘方水’不同，但不想掩饰的前提下，法力波动却是做不了假的。

    “不错，你能成就元婴，也算了了曾经一大心愿，很不错。”方青微微一笑，鼓励一句，继而对展红袖道：”展小友，请吧。”

    展红袖约他乃是为了私事，自然不会在大庭广众之下商量，当即颔首，两道遁光飞向天际，几个闪烁便消失不见。

    “老祖宗，方前辈他。”商元心望向商家老祖，有些欲言又止。

    “方前辈气息若有似无，非他故意放开，老夫神识都捕捉不到他的存在。只怕。已经化神了。”商家老祖眼中满是羡慕又带着一丝惋惜地道。

    “化神？！”商元心几乎窒息，他能成就元婴，已经此生无憾，不寄希望于将来突破化神。

    却没有想到，这位早年与自家结缘的大修士，不声不响间，就突破了万年来东海修仙界都并无修士突破过的天堑！

    “光看展盟主对那位前辈的态度，便可知晓！”

    商家老祖笑道：“你是个有福气的，与那位前辈有着这段交情在，日后我商家必能再兴盛千年！”

    “不错，正是如此！”商元心听出自家老祖话语中的托付之意，不由愈发心潮澎湃。

    知晓哪怕还有其他商家少主结婴成功，自家将来执掌商家也是稳了。

    而这一切，都是那位前辈带来的！

    嗖嗖！

    两道流光闪过天际，方青感受到展红袖正暗暗驾驭遁光，试探自家遁速，不由微微一笑，一缕雷行法力蔓延开来，令他身躯好似化为一道电光。

    &#39;雷遁？’不，比雷遁更为恐怖，这位方前辈，之前不是修水行？后来又有惊人剑术，不知何时又炼了如此犀利的一手雷法？&#39;

    展红袖几次动用秘法，却依旧追之不及，再这样下去难免燃烧本源，不由主动放慢遁速，心中自语：“龟老，看来我终究差那些传奇大修士一筹，正如上次，若无前辈搭救我必然被神鲤宫主击杀，若面对这位更惨，只怕逃都逃不掉？”

    “小红，不必灰心，周天星宫的道子之中，你都算不差的，能在元婴中期之时就匹敌大修士，将来成就元婴后期，必然能拥有传奇大修士的战力，但你要知晓，哪怕周天星宫历史上的道子，元婴后期，成就传奇大修士之后，也只能勉强与化神尊者周旋一二，在化神尊者追杀下艰难逃生罢了，不成化神，终是蝼蚁。”

    &quot;是啊，不成化神，终是蝼蚁！也不知，这位前辈是否愿意再帮我一次。”

    展红袖心中惴惴不安，跟着方青停在一处荒岛。

    这荒岛并无人烟，只有一些鸟兽，在青松环绕的林间穿行。

    方青来到一处半山腰，落于一株古松之下，望着后方款款而来的展红袖盟主！

    “谁能想到，当年小寰海区区散修，会统治整个东海修仙界呢？”

    他微微一笑。

    “外人只怕更难以想象，小震海不仅出了我，还有前辈这位化神尊者，打破万年来东海无化神的诅咒。”

    展红袖恭维道。

    她已经确认，方青的确化神道成，可为如今修仙界第一人。

    而念及对方多年来的照顾、帮扶……更是心底暗暗有些感激。

    “呵呵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;虽是如此，想让我助你突破元婴后期，也是有条件的。”方青轻笑一声地道。

    “请说。”展红袖对此很适应，世界上没有无缘无故的爱与恨，若对方直接一口答应下来，她反而要疑神疑鬼的。

    “帮我查一位修士的生平……任何只言片语都要。”方青神色转为肃穆：“我要你全力以赴，并且动用整个万星盟之力！”

    “不知……是哪位修士?”展红袖面色一下变得肃穆无比起来。

    “玄天神尊。”方青淡淡开口。

    “周天星宫开派祖师？距今十万年以上的古人?”展红袖眨眨眼，觉得有些难以置信。

    十万年的光阴，哪怕对于寿元千年的元婴修士、乃至寿元两千年的化神修士来说，都是难以想象的时间跨度。

    “不知，前辈为何如此在意这位祖师?”展红袖想了想，终究开口询问。

    “自然是有用得着之处……至于此中内情为何，却不必对你说了。”

    方青微微一笑，自从知晓那位玄天神尊疑似外界修士转世之后，他就对此人极有兴趣，毕竟说不定还是位真君呢！真君乃天地第一因果，不得不重视起来。

    ”对了，还有一头五阶真灵一一封稀，也可以顺带查一查......”

    方青道：“我这段时日会在商家岛看书......若你有任何情报，都可送到商家，做完此事之后，等你修炼至元婴中期巅峰之时，本座自然会出手助你一臂之力...”

    “多谢前辈...”展红袖心下一喜，就见前方雷霆大作，而方青已经不见了踪影。

    她矗立原地默然良久，才在心中发问：“龟老......你可知玄天神尊之事?！”

    “那都多少万年的事了，老夫知道的也并不比你多多少。”

    龟老感慨一声：“好在这位并不在意，那就立即回去，将此事办好吧...”

    放了这么一尊眼线在这里，方青丝毫不担心展红袖瞒报，或者出工不出力什么的。

    商家岛。

    如今方青这么一位化神尊者纡尊降贵地做客，商家上下自然竭诚招待...哪怕商元心都顾不得闭关，出门忙前忙后。

    方青却是无所谓，享受一番各色招待之后，便一头扎入商家密不外传的藏书阁，开始查阅上古书册.........

    时光荏苒......服气道那边依旧大战连绵，密藏域法王与紫府真人，大妖接连陨落。

    反倒是东南战线，阴尸宗与魔云崖攻势顿缓，显然是被太黄天拖住，只不过哪怕‘灶君’为金丹真君，又躲在太黄天中，为了应付两位魔道金丹，想必也是付出巨大代价。

    但在炼气道这边，却是岁月静好。

    东海修仙界自从万星盟统治之后，终于恢复了久违的安宁，诸多高阶修士闭关的闭关、出游的出游，少了一群元婴老怪搅动风云，修仙界自然就显得平静下来。

    而这些老怪这么安分，自然是因为展红袖的强力压制。

    更何况，他们也知晓东海修仙界如今疑似出现了新的化神尊者，还是与万星盟一伙的，因此无论有什么野心都只能先收着。

    清风徐徐。

    商家藏书阁闪烁灵光，有阵阵书卷之气四溢。

    方青一袭青衫，头上简单用一根乌木簪扎了下，手中还拿着一卷古籍。

    ”唉，修仙者少著史，只有些私人游记、记录可看。”

    “哪怕商家藏书，更多的还是记载各大势力、奇功绝艺、珍奇异宝等等……玄天神尊毕竟是十万年前的人物，相关记录还是太少，太少。”

    他叹了口气，放下手中书卷，旋即望向天际，若有所思。

    没有多久，太虚破开，浮现出一只银白大鸟。

    此大鸟神骏非常，每一根翎羽都好似纯银打造，在阳光下熠熠生辉。

    更关键的是，其气息已经达到四阶，赫然是一尊化形大妖，周身披着一层银光，隐隐有诸多凤篆文在其中穿梭，居然还是一头虚空属性的化形大妖！

    当真难得……

    虚空属性的化形大妖，就跟人族空灵根修士一般，先天便可遨游大虚，修炼各种虚空神通更是如有神助。

    哪怕元婴后期大修士都希望能豢养此种虚空妖兽，却极其罕见，少有修士达成心愿。

    而方青神识一扫，自然见到在这头妖兽背部的一道倩影。

    展红袖不愧气运之女，上次折了一件太虚之宝，这次又契约了一头虚空属性妖兽。

    ‘嗯……她的本命灵兽，那头万寿龟，此时怕不是也已经四阶中品了吧？万寿龟防御惊人，这头四阶万寿龟又有龟灵提点，提前修炼，掌握了不少大妖秘术，战力非同小可，特别是防御方面。若到了四阶上品，只怕能硬接化神尊者几招的……

    “前辈，此乃这段时日我整理的关于玄天神尊之记录。”

    展红袖飘然而下，好似神女临凡，恭敬将一枚玉简交给方青。

    方青神识一扫，只见到一些摘抄的大略描述：“玄天神尊，出身不祥、姓名不详。传闻为修仙家族嫡子，少年老成。与真灵’游天鲲鹏’结缘。”

    他看似仔细查看玉简，实则通过道生珠沟通龟灵，将这些时日展红袖的所作所为都看在眼中。

    “嗯?”就在这时，方青眸光凝聚，锁定在一幕画面之上。

    ‘这展红袖，不愧是气运之女，亲自出马，总能有些收获。’

    只见此女矗立在巨大的书架之前，双手掐诀，打开了书架禁制。

    而在此地的藏书，自然是周天星宫、雷音寺、水月宫的底蕴。

    她翻开一本又一本古籍，目光最终落在一片残页之上。

    此残页，传闻乃是玄天神尊亲笔，可惜早已破损，大部分字迹残缺。

    却依旧有千钧之重。

    展红袖目光扫过，就见残页最后，书写着四个铁画银钩的大字，只是一眼望去，就令人心生遗憾、不甘之意：“唯缺一‘士’么?”

 第479章 阴阳 

    &quot;唯缺一土?&quot;

    方青目光从这记忆片段中回归，抚摸着手中玉简。神通之字，重若千斤，只是寻常。

    若不是当年玄天神尊书写之时带了情绪，令神通落于笔尖，只怕那残页都留不到十万年后，早就灰飞烟灭了。

    果然是服气道修士，有神通之妙‘唯缺一土?’为何对此十分遗憾？甚至令情绪外露？

    他心思深沉，知晓那位玄天神尊说的肯定不是炼气道世界的什么土行灵物，而是服气道的土德之宝，甚至更加重要之物。

    &#39;莫非这元始天中，还锁了什么土德宝物?&#39;

    方青心中不由浮现出一个念头。

    继而，他敲了敲玉简表面：&quot;有心了……展小友，你修行还需努力，我欲将来飞升仙界，若能有一同道扶持，飞升通道之中，或许能少些危险。’

    &quot;多谢前辈提携。&quot;展红袖心中一定：原来这位表露善意，愿意支持我化神，是为了将来一同飞升?&quot;

    不错，哪怕有飞升通道的坐标，但若遇到空间风暴，还是两位化神尊者一起出手，较有把握一些。

    服气道。

    密藏域，八大寒林佛土内。

    呼呼！

    寒风呼啸，滴水成冰。

    根根冰柱之内，五彩光芒闪烁，一具具通体如玉的骷髅忽然从中走出，高高举起法螺，用力一吹风。骷髅脸上无皮无肉，这一吹却有鸣鸣！

    宏大的法螺之声响起，又有诸多法鼓轰鸣。

    北方密业寒林，西方金刚焰寒林，南方骨锁寒林&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;八大寒林之中，各有护法神苏醒。

    有的是野猪头女身的金刚亥母，有的是骑着骷髅马的夜叉王，还有帝释天&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    无数骷髅好似生灵一般，向着八大寒林最中心的骷髅山叩首。

    难以言喻的神妙播撒，带着恢弘、浩瀚之气息，仿佛有一尊庞然大物，正自佛土中心冉冉升起，好似一轮乳白油脂捏成的太阳。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    轰隆隆！

    无量骷髅头组成的沙漠之上，骷髅山傲然矗立。

    而骷髅山之上，桑吉早已被化去全身皮肉，只余一具骷髅。

    祂全身呈乳白色，一面四臂，红圆三目，头戴五骷髅冠，缯带结成扇形，飘帛环绕。

    此时右手举着骨棒，左手承托盛满鲜血的颅器，胸前斜挂金色宝瓶，踏足于莲花日月轮垫之上，作舞姿状。

    而伴随着此具‘尸陀林主法相’翩翩起舞，八大寒林佛土之内，吹大法螺、打大法鼓的声音愈盛！

    无数护法神、无尽骷髅尽数舞动白骨之躯，作大欢喜、大极乐状！

    隐约之间，在‘尸陀林主法相’身周，又浮现出一具白骨骷髅。

    其与‘尸陀林主法相’共舞，带着种种女性、阴身之感，又显得十分虚幻，仿佛下一瞬便会直接消散。

    &quot;我以阴阳观，而证【女士】从即身成佛，便在今日！”

    桑吉洪亮的声音，自阴阳双身的&#39;陀林主法相&#39;内传出。

    轰隆！

    在这一瞬间，有某道不在其内不在其中、不在其外……又好似亘古存在之物被引动。

    它为陵、为墓、为坟、为冢，有安抚鬼神、积聚阴土之德！！

    正是【女士】从位！

    由于桑吉乃是炼化「位证」求金，因此对于【女士】从位而言，「陀林主」从未陨落过。

    因此外界既无金丹陨落之相，也无【女士】金丹证就之异象！

    唯独与&#39;尸陀林主&#39;大有关联者才能见诸般神异。

    诸生无相寺内寺庙墙壁忽生宝光，有无数土壤积聚。

    大量蝙蝠不知从何飞来，悬挂屋檐之下，一串串、一排排……密密麻麻，令人见之不寒而栗。

    无能胜度子心念一动，来到供奉&#39;尸陀林主法相&#39;的佛堂。

    他抬头一望，不由怔住。

    就见原本的&#39;尸陀林主法相&#39;不知何时竟有了变化，从单纯一具白骨骷髅法相，变成阴阳双身共立之相！

    “世尊在上……‘陀林主’有了回应！”

    “从今日开始，修改之前寺庙经典！’尸陀林主’为双身共尊，阴阳俱全！”

    无能胜尊者立即下令。

    “谨遵法旨！”一干法王、度子度母见到这一幕，同样五体投地，不敢有丝毫违逆……

    “嗯？”

    “桑吉成了？”

    方青一缕意识勾连桑吉，便感应到了其如今魂魄不同凡响，早已非是紫府法王一级，而是带着一股尊贵之气，位格极高，哪怕他如今都有些难以摆弄之感。

    “金丹真君……这便是金丹真君！”

    仅仅只是接触对方的魂魄，方青心中便有了一种难以言喻的微妙感觉。

    服气道无数真人头顶之’君’，如今依旧被自己捏在手中，如同玩物！

    而等到看到桑吉以’阴身’驾驭’尸陀林主法相’，成就双身之不共护法，不由又是一怔：“以阴驭阳？倒也是个法子……”

    炼化位证毕竟是一件极其凶险之事，几乎是将‘尸陀林主’当做一道金位去求，而非证！

    因此必然受制，随时都有可能被反客为主！

    但桑吉同样颇有道行与道慧，观想出‘尸陀林主阴身’，以阴身驾驭阳身，继而成就不共尊，最大限度地避免被原本的‘尸陀林主’影响。

    “只是……本来就是靠‘尸陀林主’影响【女士】从位，再隔着一层阴身控制阳身……如此层层控制，力量就要削弱不少……并且，的确是密藏脉相承的思路。”方青喃喃一声。

    “尊者，小僧终于不负厚望，成就’白骨明王’……”

    桑吉的神魂浩瀚无比，每一枚念头都好似白骨金刚舍利，晶莹如玉，摇曳生辉。

    此时动容道：“这都是尊者赐福……”

    他说话之时，那一尊‘尸陀林主阴身’便望了过来，似乎那边才是桑吉的主意识所在。

    &quot;好！&quot;

    方青赞叹一句：“不要反抗！”

    以对方如今的金丹神魂，哪怕被自己度化，就连‘位证’都是先经过道生珠炼化一遍，却依旧能抵抗自己的‘附体大法’！

    这令方青不由感慨：‘金丹之威一至于斯..当然，也是我底蕴太过浅薄的缘故，若我也是真君，便不会有丝毫阻碍……’

    他甫一接手，便感受到‘尸陀林主阴阳从身’中恐怖无比的力量。

    磅礴的【女士】光辉铺天盖地仿佛下一瞬就要化为真正的真君法相，充斥整个佛土！

    道道金性蠢蠢欲动，好似即将化为恐怖妖邪更加可怕的，还是以此身能感应到的【女士】金位！

    “金丹真君之贵，就在于掌握一道金位！这不仅是位格的恐怖提升……更有无量弗届之功！”

    渐渐地，方青心中浮现出大量明悟

    “换句话而言，我的【女士】神通...如今可以影响天下每一处！一念之间，便能令整个服气道世界被墓葬之土充塞……前提是其祂真君不阻止。”

    &quot;而此时的‘尸陀林主’距离真正的从位真君，其实差了老远..恐怕真的是连缺位真君都不如。”

    “难怪桑吉都自称只证了‘白骨明王’……或者，应当叫做‘白骨空行母’?”

    所谓‘明王’，‘空行母’者，乃得罗汉果，位比仙道尸解、玄微尸仙！

    方青盘膝而坐，默默消化体内磅礴的【女士】道行与金性。

    他如今跟桑吉一般，都是小孩舞大锤，欲完美发挥出‘白骨明王’的威力，便需要好好熟悉一番。

    但在此之前，借用’道生珠’，借调一二力量，都是轻而易举的事情。

    诸生无相寺无能胜度子刚刚拜完‘阴阳双身尸陀林主’，太虚之中，便有无穷神妙涌现。

    天花乱坠，地涌金莲。

    刹那间，无能胜度子便感觉自家《马头金刚护法神功》被推至某种巅峰！

    “佛子之力?”他握了握拳，感受着其中蕴藏的恐怖威能，不由眼眸大亮：“若再见到下次那‘祸斗侍神’，必要以此铁拳降服它！”

    一处寺庙之内。

    许黑正盘膝而坐，默默感应太虚。

    作为【女士】真人，他同样分到一片防区，任务还颇为要紧。

    此时只觉通体舒泰，脑后一道又一道【女士】神通显现。

    四道【女士】神通凝实无比，蓦然凝聚一团，好似一丹，被许黑吞入腹中。

    种种【女士】神妙萦绕他周身化为墓葬、蝙蝠、祭祀鬼神之异象，又有种种阴沉之气流转，昭示着他的位格“这是紫府圆满?不……位格远超紫府……只怕是仙属，佛子一流......

    许黑摸了摸脸庞，发现不知何时已然覆盖一张白骨面具。

    放在之前，必须方青亲自降临他才能拥有佛子战力。

    哪像如今？不仅自家成了佛子，无能胜同样成了佛子！

    若不是手下【女士】法王太少，方青甚至还能再提拔一位！

    有着’道生珠’极高位格做中转，以及’无所不至’之能，他提拔佛子战力不需要消耗一道完整金性，而是通过道生珠赐予虚拟位格，算是‘假持佛子’！

    正因为如此，无论提拔几位对自家消耗都几近于无，哪怕佛子战死也不会永久损失一道金性，而是几乎没有损失！

    这是连‘大日如来’都做不到的壮举。

 第480章 漩涡 

    南疆。

    太黄天之外。

    一座座群山连绵，无数修士被调拨至此。

    万千血祭之气冲天而起，赤光浓郁，天际一片血红。

    论浓郁程度似乎还要超过密藏数分，太虚之中一层灰白雾气蔓延而来，现出内部隐隐约约的炼尸身影，正是阴尸宗的那位使臣。

    它伸出修长而畸形的手指，似乎欲探入现世，撼动洞天。

    却又终究不敢，生怕某位真君直接出面将它一脚踹死，虽然用它的性命换取&#39;灶君&#39;出手已经算是大赚了，但蝼蚁尚且偷生，何况几乎长生不死的使臣。

    纵然洞天内有真君主持，只要洞天还勾连太虚，终究有被动摇之日，只不过看功夫下得足不足而已。

    我方可是有着好几位大人呢，阴尸宗使臣心中起伏不定，又望向密藏高。

    原落枫山那位才是真正的大手笔，竟然要动摇一处勾勒密藏本源、即身佛坐镇的佛土也不知要填充进去多少血肉。

    就在沉思之际，一片瘟疫瘴气汹涌而至，现出一袭黑裙，身段玲珑，好似绝世美女相貌却异常丑陋的&#39;元癌使&#39;。

    她目光幽远而空灵，望着密藏某处声音淡淡：“来了。”

    吼吼！

    天际一颗血红凶星闪烁，满山尽赤，层林尽染。

    一头奇异狼兽在太虚中奔行，顷刻即至。

    “道化妖邪，又有些使臣的味道。”虚空藏菩萨座下，丝元癌使淡淡道。

    为了大人们的功业，紫府真人死得，我等使臣便死不得么？

    大地颤抖，滚滚女士光辉从容而至，现出一名身披雪白僧袍，脑后六枚白骨舍利浮沉，手持禅杖

    戴着白骨面具的佛子。

    此人正是许黑。

    甚至此时，方青已经将权限放开，任凭他自行其是，哪怕许黑战死，只要再从诸生无相寺选一位法王或者自由度子，度化了再来便可。

    ‘女士’佛子。

    灰白雾气翻滚，那隐藏的炼尸现出身形，皮肤白里透红，脸颊之上泛起一丝血色，生前似乎还是一位美男子。

    阴尸无相。

    道争至今，总得有个结果。

    嗷鸣！

    那狼兽仰天咆哮，周身诸多神妙流转，带着破灭、战乱、兵戈等等凶气扑向了‘元独使’。

    ‘要死要死……老黑晋升第一战居然就是斗使臣……’

    许黑心中慌得一逼，手中白骨禅杖轻轻一顿。

    滚滚女士光辉冲天而起，欲要将那一具炼尸淹没……

    大黑天寺，烈焰熊熊，一张森然大口从太虚中浮现，猛地咬下。

    咔嚓一声，整座庄严肃穆的寺院瞬间崩塌大半，周围的墙垣之上还有残缺的牙印。

    ‘祸斗侍神’

    室火光辉滚滚，化为浓郁的黑色火焰，憎灭大法王怒吼一声，周身燃烧黑焰，三道神通闪烁，欲化为&#39;大黑天之相’……

    但虚空之中，那一张遮天蔽日的大口继续咬下，每一枚牙齿都好似一座假山。

    其上森白凛然，又有无穷无尽的凶狠法术附带种种吞噬、磨灭之意轰然闭合。

    咔嚓！

    室火光辉猛地暗淡，继而冲天而起，化为漫天漆黑残炭，好似冰雹一般砸落。

    大法王圆寂了。

    大黑天寺之中，仅剩的几位度子，见到这神迹陨落的异象，金身都不由流出两行血泪。

    大法王毕竟只是紫府后期实力，面对一位在侍神中都算强大的&#39;祸斗侍神’自然力有不逮，实际上方才这祸斗侍神这一口咬下，不仅杀了憎灭大法王，更令大黑天寺中的僧侣死去九成九以上。

    外道，毁灭。

    就在此时，太虚之中忽然浮现出一尊双面四臂，通体漆黑的佛子金身，其脸庞呈现靛青之色，一面凶神恶煞、一面愤怒赤红，通体燃烧着漆黑的

    室火。

    虚空之中，传来无数诵经之声，那四条手臂各自结印，带着室火神通“劫灰印’之光辉，每一种手印都代表着一道大威能、大结界。

    四重相互叠加，令那脊背如山峦起伏的妖神都仿佛变得渺小起来…

    ‘室火佛子……哈哈……若以你为血祭大黑天的佛土必然开启……’

    祸斗侍神发出一声长啸，周身神通光辉交织，

    每一根毛发都化为锋利无比的飞剑。

    漫天杏黄离火光辉洒落如雨，落在漆黑室火之上。

    顷刻间，将其穿透得千疮百孔，又有火尾火意象悄然浮现，这一尊’祸斗侍神‘纵然在一干仙属、使臣之中都是极其强横之存在，硬生生压制住双面四臂的室火佛子，锋利的獠牙咬在漆黑佛之上，令金色的佛血流淌而出。

    漫天室火光辉被压制至极限，仿佛下一瞬便会彻底熄灭化作缕缕青烟。

    “世尊在上……”

    就在这时，大虚之中一道人影浮现，周身布满金色鳞片，一拳轰中祸斗侍神的下颚。

    砰！

    脊背若山峦起伏的庞大妖神一个趔趄，身周浓郁的火焰遭遇无形的&#39;无明照烬&#39;之火灼烧，瞬间变得萎靡数分，出手之人戴着白骨面具，正是赶来的&#39;无能胜佛子&#39;。

    “是你……”祸斗侍神双眸之中满是种种怨毒、憎恨之色。

    上次你隐藏了不少，虽然都是强横炼体的佛子，但这一次无能胜带给它的威胁感，可比上次强太多了。

    这令此一尊&#39;祸斗侍神&#39;不由怀疑，对方上次隐藏了实力。

    想不到，妖魔人军突袭，已经杀到大黑天寺了。

    无能胜佛子此时双手合十，心中同样有些庆幸，自家诸生无相与大藏寺都不是落凤山目标，妖族与合欢联军一路长驱直入，攻城拔寨，已经在今日杀到大黑天寺……

    因此这处大虚封锁消失，各大高级战力可以从容赶至。

    正因为如此，尊者才会赐予他堪比使臣之强大金身，前来一起应对祸斗侍神。

    无能胜佛子双手结印，不动明王金刚结界蔓延开来。

    霎时间，四周虚空中都满是金刚梵文又与室火佛子的四大结界组合，终于将那一尊&#39;祸斗侍神&#39;摄入法界之中。

    八方寒林佛土之内‘尸陀林主双身法相&#39;依旧保持着舞动之姿。

    方青意识盘踞其中，正在全力参悟女士，争取早日完全熟悉这暴涨的实力。

    而此时，他的日光无远弗届已经看到了&#39;大黑天寺&#39;外两名佛子对战祸斗侍神的画面。

    更看到了太黄天外，许黑跟一头追化狼兽斗法两大使臣的场景。

    隐隐约约间，在更加形面上的大虚概念内，似有一双又一双的眼眸宛若日月一般高悬，正平静望着下方的一幕幕场景。

    方青此时实力暴涨，已经能从金丹真君的角度看问题，顿时明白过来。

    &#39;是了，对于下修而言战争烈度从紫府真人大打出手上升至使臣、佛子一级…已经算坠入地狱。

    但对于高高在上的金丹真君而言，如今才刚刚开始。

    甚至，无论陨落的是佛子、还是使臣，对于那些金丹真君而言，都是可以接受的结局，因为祂们只需要此等高位格战力之陨落，来开启洞天。

    ‘以往……我恐怕也只能宛若蝼蚁一般，在金丹真君的目光下战战兢兢……哪怕猜测到大局也不敢轻易更改，只能随波逐流，尽量争取自身利益，这便是大势不可改，小节可更易……’

    ‘但此时，拥有金丹真君的战力之后，我就真正上桌了，不爽的话同样可以掀棋盘’

    当然，如今距离完全熟悉金丹之力，还是差了一点点。

    毕竟金丹真君之力如山如海，想要完美掌握，终究有些麻烦的。

    哪怕桑吉都是如此，被逼得不得不观想一尊阴身出来。

    即使如此，若是让他来，至少还要闭关数年，方能驾驭‘卢陀林主法相’出佛土斗法。

    方青当然等不了那么久，因此干脆自己上。

    毕竟，他也是女士四法臻极的大真人，还揣摩过不止一次女士金性，论修为与道行比桑吉高多了。

    此时换成真正的女士金丹，虽然难度极高，但也并非不可以捋顺。

    ‘嗯？’就在此时，太虚之中，一股震荡传来，令方青都不由侧目。

    ‘是太黄天……没想到，打了这么久，居然是太黄天那边要最先见结果，那就是至少两位魔道士德金丹

    对战一位‘灶君’。

    这一位，虽然之前陨落，但其实十分神秘，疑似与元始天有关。

    此次主动出手，将近半火力拉扯到自家身上‘大日如来’何时有了此等铁杆盟友。

    以密藏的声誉，哪怕金丹真君也是要么做小弟，要么当敌人。

    即使&#39;凤凰’这等人圣，同样合作没多久便分道扬镳，兵戈相向。

    他眸光所及，便见太黄天外，奎木似火，女士

    如云，化作两团漩涡天灵光洒落，令此地灵机开始迅速变化，动荡一路蔓延至太虚！

 第481章 太乙 

    氐土沉沉，化为暮霭，无尽的雾气延伸，带着种种瘟疫，蛊虫之相，化为一道人形，正是‘元浊使’。

    她望着那与奎木女士漩涡，脸上不由浮现出一丝骇然之色。

    远处，许黑仍旧戴着面具，雪白僧袍残破大半同样在飞快后撤。

    虚空藏菩萨，大藏寺。

    当真

    他简直想破口大骂，却一个字都不敢多说，那尊狼兽应当本是紫府，不知怎么被调养成佛子，结果在斗法之时悍然自爆。

    有奎木杀生玄光四溢，最克土德，大藏寺是准备将我们三位土德使臣一网打尽么，许黑心中愤怒无比，却又无可奈何。

    毕竟大藏寺同为诸法本源之寺官司一路打到大雪山上都未必管用，更何况人家多得是借口，这奎木果然擅藏

    那狼兽行将自爆，老夫竟然事先一点感觉都无。

    许黑望向阴尸宗方向，心中又不由满是快意。

    好在老夫与那元独使重伤，终究还是有一位使臣被带走了。

    死的还是阴尸宗那炼尸，与诸生无相寺有着道争。

    此时，以一位使臣，一位佛子为祭，太虚之中接连颤动。

    一颗土黄色的星辰若隐若现，仔细看上去，还可见到星辰内部无数沙漠大川、山川丘陵、以及一座天柱之山，一缕中黄之气翻滚迅速抚平太虚波动，许黑连忙一退再退，注视着那一缕中黄之气心中暗动。

    ‘是那位‘东元司命灵应神君’出手了，在稳定太黄天，对于金丹真君而言两位佛子、使臣的血祭，只是令自家洞天略微波动罢了。

    若无外人出手阻止略微出手便可定住太虚。

    但就在这时，从古蜀摩云崖上，有一道暮霭之气浮现，迅速席卷而来。

    南方十万大山区域之中，阴尸宗上空，同样有一点青黑光芒闪烁，令无数鬼神，摇落虚空。

    霎时间，天地仿佛都消失不见，太虚中唯有那暮霭之气与青黑光辉照彻，大地之上无数看到这一幕奇景的修士，不论服气、道基，甚至是紫府俱都眼珠炸开。

    从身躯中钻出五毒，原地死去，化为一具具青面獠牙，凶神恶煞的炼尸。

    ‘不好……是金丹出手。’

    许黑连忙低头。

    虽然作为佛子，已有直视真君之权柄，但若那几位金丹对他有恶意，专门针对，那下场与那些下修相比同样好不到哪去。

    更不必说，阴尸宗那位金丹，十成十对他有恶意。

    与此同时，落凤山上，一道火柱升腾而起火烧燎云。

    那一直以来不断运转、赤红交杂的灵氛受此一激，终于彻底定下为‘平安洞落’。

    此灵氛虽利士德，却稳固大地不利洞天，易于动摇。

    受此影响，那一颗土黄星辰摇曳，终于现出一片洞天。

    沙沙！

    沙沙！

    一缕中黄之气翻滚，好似大漠荒烟，初时寥寥，转眼便充斥天地。

    在这如沙如浪的滚滚黄气之中，好似有一尊覆盖土

    黄鳞片、勉强具备人形的事物浮现，庞大身躯稍微一动，便有无数黄色海浪翻滚，其嘴唇翕动，发出

    震天动地的声响。

    ‘本君已出，两位道友何在。’

    哗啦！

    一点青黑色泽蓦然在滚滚黄之气中渲染开来，好似一滴墨水落入湖面，迅速浸染周围，在那青黑色泽之中又有一只硕大无比的眼眸睁开，其每一根睫毛都比九转飞剑更为锋利，瞳孔之中有无数光圈轮转，首尾相连，外泛神秘的符文，带着冰冷无情之意。

    虚空之中，无数鬼神哀啼，一片女士光辉铺天盖地，

    许黑一退再退，眼前依旧眩晕一片，耳鸣眼花

    ，感觉自身好似狂风骇浪中的一叶扁舟，无数血液从七窍中流出，仿佛下一刻便会身死道消。

    八大寒林佛土内部，方青借助许黑眼眸看到了

    这一场金丹大战。

    ‘终于动手了……’

    灶君对摩云岸上那位、外加阴尸宗那位......啧啧，果然都是三个金丹初期……

    种种，胃土，氏土，女士神妙互相冲突，更有万千光华向外溢散。

    他略微感悟，心中就浮现出三尊真君名号。

    除了最开始的‘东元司命灵应神君’之外，还有一位尊在氏士修得从位乃名‘玄壤秽疠真君’，另外一位自己十分熟悉为‘女士’顺位，号为&#39;阴壤玄尸鬼德真君’。

    霎时间，整个古蜀之地天光三变，明黄、青黑、灰白之色互相交缠。

    若不是刚刚浮现的灵氛有稳定大地，浊气下降之效，只怕整个古蜀都会被打碎大半。

    就在这时，那道中黄之气猛地一跃，便穿过太虚的界限，前往了太虚之外。

    ‘两位，还请天外一战。’

    太虚之外自然是一片虚无，甚至连&#39;虚空&#39;的概念都没有，越往深处去，只怕金丹真君都会迷失。

    不过若只是在附近天外徘徊，倒不至于迷路，反而成为金丹真君斗法的最佳战场，至少不至于误伤无辜……

    而此时伴随着那道中黄之气前往&#39;天外&#39;，原本并无虚空概念的虚无之地，蓦然多出一片土黄色的大地，有一道神山冲天而起，好似天柱一般。

    转瞬之间，&#39;玄壤秽疠真君&#39;与&#39;阴壤玄尸鬼德真君&#39;同样追了出去。

    呼呼！

    许黑剧烈喘着粗气，已经几乎不成人形，好在自家如今还是假持佛子，心念一动间，道道彩光落下，五官复原，四肢重新生长，又化为昂扬七尺男儿，脸上一张白色面具，眸子一片昏黄。

    ‘那位大人果然宅心仁厚。’许黑叹息一声，步入太虚。

    转瞬之间，便来到大黑天寺之外。

    密藏佛子，几头紫府妖王合欢真人见到许黑，脸上顿时浮现出惊骇欲绝的表情，它们跟随祸斗侍神一路攻入密藏，沿途寺庙危险无比也就罢了，结果好不容易杀到大黑天寺，侍神一人拖住了那两位佛子，甚至大黑天寺僧侣都在祸斗口下死伤惨重，他们就等着捡点便宜，却没想到居然又杀来一位佛子。

    ‘嘿嘿……’

    许黑冷笑一声，手中禅杖轻轻一敲。

    咔嚓！

    漫天房日光辉溃散，一名合欢女真人的脑袋就好像西瓜一样炸开，这才是老夫应该驰骋的战场嘛！

    许黑如虎入羊群，当真纵横披靡，几道术法落下，漫天毕月、房日光辉溢散。

    一具具庞大如山的尸骸倒在地上，流淌出道道血河，以佛子之身欺负紫府真人，就是如此简单轻松。

    后续大黑天寺重建于此，可是占了大便宜了，总得送老夫一份厚礼答谢才是……

    许黑毕竟在四方商会混久了，多出几分市侩之气，他望了望周围，又叹了口气，知晓公子不会让他轻易撤离，只能单手掐诀，默默感应某处法界。继而，眼前光华一闪，便见到一轮赤红大日，有通体漆黑，双面四臂的大黑天法相，正在与一头脊背连绵起伏、好似山峦，通体萦绕火焰的巨犬斗法。

    无能胜佛子全身之上伤痕道道又飞快愈合，同样冲杀在第一线。

    ‘三位佛子斗一使臣，当真罕见。’许黑轻笑一声，女士光辉冲天而起，大地变得越发稳固起来。

    ‘又一尊佛子……’

    到了此时，哪怕祸斗侍神，一颗心都不由往下沉，它虽然在金丹臣属一级中算强的，但之前与两位佛子斗法，都只能勉强混个平手。

    到了此时，又来一位佛子围殴，只怕今日便要陨落当场了。

    ‘娘娘……这便是您之意……’祸斗心中一片冰冷，又迅速将这个软弱的念头斩杀，身上血腥之气浓郁。表情越发凶蛮。

    ‘好，再来……’

    ‘世尊在上，孽畜你必毙命于此……’双面四臂的大黑天佛子呈现忿怒相，一道道火焰在周身形成，带着种种末劫、燃尽之感……

    ‘一尊祸斗侍神，配合灵氛，或许足以动摇大黑天的佛士……’方青眸光一转，懒得再看。

    到了如今，区区使臣一级的死伤，已经再难令他侧目！

    ‘再等等，再看看……真正的大佬都还未出手，我急什么……’

    ‘如今汇聚金丹目光最多的，还是天外……’

    他眼中有一道又一道白骨光辉闪烁，以密藏三界法眼，观看天外金丹真君斗法，甚至耳边都能传来种种土石碰撞、恶风呼啸之音。

    ‘毕竟都是土德金丹，还都是金丹初期，‘灶君’又只是客位，明显落入下风了啊，此次最好的结局，也是重伤缩回太黄天。’

    方青心中一动，就在这时，他目光豁然一变，就见天外之地不知何时一道浓郁无比的中黄之气翻滚，将灰白尸气压缩至极限。

    锵！

    天外蓦然多出一声剑鸣，好似龙吟虎啸，一道璀璨无比的剑光自东方太乙玄门，江南吴越剑阁浮现，杀入天外战场。

    一声饱含痛苦的惨叫传出，其中满是怨毒之意。

    ‘你……非是灶君，而是太乙……’

 第482章 异德道途 

    “太乙？！”

    八大寒林佛土内。

    方青豁然一惊：“太乙什么？太乙祖师？还是太乙门下？难怪吴越剑阁那位【亢金】剑君会出手相助……不对，金丹真君之间，还会因为道统而出手相助么？若是如此，南北金丹之前就不会对太虚一脉的玄虚天下死手了……”

    不过，这的确解开他心中一个疑惑。

    ‘灶君’立身极正，与一干妖魔道真君格格不入。

    果然是东方太乙玄门那边的……

    他不由想起关于太乙玄门之情报，‘当年太乙祖师一道传三友，大弟子名‘东合子’擅长火法开创九天火府。’

    二弟子&#39;吴越&#39;好剑术，擅长金德道法，执掌吴越剑阁、三弟子&#39;太虚子&#39;学了太乙祖师的水木道法，传人多证在水、木。

    比如那位玄虚微妙真君……如今灶君有难，竟然能请得吴越剑阁的真君拔剑相助。

    方青眸光沉凝。

    又见天外‘亢金’光辉充满突兀浮现出一座仙牢。

    此仙牢以‘中玄酉变金’为主材打造，乃是一件难得的真宝。

    更关键的是，其中牢房森森，密密麻麻，囚禁着不知多少身影。

    最低也是金德紫府，甚至还有一道观其气息……

    方青都觉得有些因果牵连，掐指一算，就知其乃是四法俱全的娄金。

    大真人一一当年南吴持剑人一一李缺。

    对方此时被困于‘申金缚仙牢’一间狭隘、闭塞的囚笼中，好似蚁窝之中的一只蝼蚁，眸光呆滞，身上气息却又有变化，不仅修为到了四法臻极，甚至令方青都感受到一丝危险……

    是‘交相杀’此道神通为金德‘值岁’复苏之后手，

    因此江南甚至天下修了这一道神通的紫府剑修，下场往往不知所踪。

    居然是都被捉进了’申金缚仙牢’内。

    甚至故意在实验‘值岁’复苏。

    这哪怕[值岁’也得讲究根基。

    服气道大境界的差距乃是天与地，更何况还被困在一件真宝之中，再加上一位亢金真君镇压几乎可以规避掉绝大多数风险……

    这位亢金真君就是用这些紫府剑仙作小白鼠，去试探金德‘值岁’……甚至探索值岁道行与仙法……

    甚至……万一事有不协，或者吴越剑阁将被破，祂便会开启此仙牢令所有剑修交相杀，甚至自己加入其中令金德值岁彻底复苏。

    这也是他所执掌的一张足以跟任何一位金丹真君同归于尽的底牌。

    方青蓦然想到那位玄虚微妙真君，对方当年建造玄虚天接引八方修士，同样有挟制天下修士以自保的意味。

    跟这位亢金真君所作所为，颇有异曲同工之妙

    。

    ‘是不是太乙玄门麾下，都爱玩这一手。’

    看来我当年设想是正确的。

    ‘若有朝一日成了水德真君，至少也得禁制天下水脉，一言不合就发大洪水灭世。’

    方青叹息一声，又为灶君的关系之硬而惊叹！

    不仅惹得吴越剑阁那位出手，更是不惜展露一张底牌。

    ‘嗯，对方一出手，底牌就被我看到了……果然金丹真君之间的黑暗丛林理论并无错漏，就是能不出手便尽量不出手，比如这次吴越剑阁真君出手暴露了一张底牌，虽然被各方忌惮，但也肯定会去思索破解之法……’

    而此时，在天外之地，九天火府的金丹虽然未曾出手，但&#39;玄壤秽疠真君’与‘阴壤玄尸鬼德真君’已经被逼到绝境，若是他们并不出手，而是龟缩在洞天之中，纵然&#39;灶君&#39;联合东方太乙玄门的金丹，只怕都难以奈何这两位。

    纵然要一一算计灵氛、动摇洞天，都并非一朝一夕之事。

    但这次，算是被真正引蛇出洞，真身来到了天外。

    ‘太乙……’

    另一个饱含怨毒的声音，同样自天外响彻。

    ‘你当年控摄外金，竟未证道而死。’

    太乙祖师自上古年间得道，号称&#39;曾与如来论法还令凤君低眉&#39;身兼四大金位，修为早已到了金丹中极玄妙的位置，却并无人知晓其真实修为。

    而此时，却是被&#39;阴壤玄尸鬼德真君&#39;开口揭露；”你于金木水火四德中各取一金位，成就金丹圆满，证‘值岁’而陨&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;没想到竟然还有&#39;灶君&#39;这个转世之身！”

    “什么？”

    方青听到这里，都不由惊了。

    “金木水火各取一位，这都能修炼到金丹圆满

    ，并不爆体而亡……这需要多高的道行与道慧调节

    。”

    果然是太乙祖师……是了，也唯有此等擅长四德的大能，才能做到这点吧。

    ‘不对……他竟然还能证‘值岁’哪怕失败，同样震撼诸多金丹，毕竟这可是与‘值岁’道途迥异之法……

    天外，那一道中黄之气肆意翻滚，渐渐攀升，从中传出一个温和敦厚的声音：“太乙已死……本座如今不过&#39;灶君’……既你知晓太乙身兼四德奎木之中都有&#39;地藏身’此等保命之术，为何不能在证‘值岁’之前便有所布置。”

    方青同样恍然，那’奎木衔青真君’都可以通过&#39;地藏身’割裂出一个身份保命，那太乙祖师同样可以，甚至由于证[值岁’太过危险，其害怕保命后手不足，因此选择转世入元始天。

    如此一来，既有着分身转世的切割，也有三十六洞天之首的隔绝之力，方能确保证‘值岁’本尊陨落而不危害到分身，之后便是其分身一路化神继而飞升求金，成就土德金丹……唯缺一土……

    莫非，当年这位太乙祖师距离证就‘值岁’只差一步，却发现终究缺了一道土德金位，因此才在遗憾之中落笔，留下只言片语。

    ‘等等&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;纵然其当初贵为金丹圆满，又是如何转世入元始天的……这是何种权柄？”

    方青大概有些了解上古太乙之事了。

    原本按照黑暗丛林理论，天下真君都不愿看到有哪位能修炼至金丹圆满，但太乙祖师不同，祂跨德证金，在诸多金丹真君眼中乃是自取死路之举，因此不会阻止其晋升金丹圆满，反而颇有看好戏之感。

    而事实证明，太乙祖师果然功败垂成证‘值岁’失败而陨落。

    只是并无一位真君想到，其竟然还留着一个分身转世入了元始天。

    若那分身还在服气道，必然被上穷碧落下黄泉地追索……

    哪怕各个弟子的洞天都不值得信任，方青都不得不承认转世入元始的确是一招妙棋。

    ‘但就是不知，用何种手段转世，并日《太素金书》当是此人所著……以其几乎证得【值岁】的道行倒是够了，这也与两册《太素书》所在相符。

    上册《太素金书》在太黄天，下册在周天星宫山门。

    显然那位&#39;玄天神尊&#39;便是后来飞升成为的‘灶君’。

    ‘《太素金书》之内，只提了相同途径成就【值岁】之法，丝毫未提异德金空求【值岁】之事，是祂故意留了一手，还是以亲身经历证明，强行容纳不同途径的金位，最后求【值岁】必然陨落的。’

    ‘等等……唯缺一土……’

    方青瞳孔豁然一缩：‘如今...已经得了’土’...是在谋划那两位魔道士德金丹，还是准备一口气再证【值岁】？’

    ‘不对……客位根本无法证【值岁】，客位不止无法证【值岁】甚至都无法变迁……’

    比如那位广木真君曾为[角木】主，后来被贬到角木从，而在《太素金书》之中也有从位、顺位真君以大功绩、道业升为主位的例子。

    一但’客位’不同，既无法贬，也无法升。

    方青甚至怀疑，这是那位&#39;煌羽燮天人圣&#39;特意提防的一手，就是要彻底堵死这位&#39;灶君&#39;前进之路。

    甚至当时对方&#39;太乙祖师转世&#39;的身份可能都还未暴露，这些真君一个个心思深沉，是要将路子都堵死啊。

    ‘不对，凤凰真的是在与魔道联盟，而不是将魔道金丹骗出来杀么？其心思阴沉无比，恐怕是真的欲证【值岁】’

    ‘但凤凰为何敢证【值岁】，是依靠火德【值岁】与太阴【值岁】的污染冲突，找到了某种平衡

    ……’

    方青一下就想到了&#39;申金纯仙牢&#39;太乙玄门的金丹真君对于【值岁】污染同样颇有研究的样子，更有一种不怕死走钢丝的癫狂之感。

    就在方青思索凤凰之际，天外一团金气散开，隐隐有两道庞大无比的人形事物，一者表面浮现出无数脓疮、痘包......呈现瘟疫腐烂之景、另外一位皮肤青黑，长满鳞片，其上又有青苔附着，好似炼尸。

    虽然被重创，但&#39;玄壤秽疠真君&#39;与&#39;阴壤玄尸鬼德真君&#39;并未被杀，而是挣扎着逃往天内。

    ‘灶君’毕竟只是金丹初期，哪怕有那位身兼两金的金丹中期剑君相助，击败两位魔道士德金丹容易，击杀却难。

    吴越剑阁的剑君轻轻抬手，‘申金缚仙牢’蓦然展开！

    一道道金色栅栏浮现，其上满是金光，又有一尊尊奇异的剑修雕塑，带着难以言喻的危险气息，那是来自金德【值岁】的污染。

    此仙牢铺天盖地将两位士德金丹魔君困在天外，不说能否击破仙牢的问题，纵然可以，祂们也未必愿意如此令自身沾惹上可怕的污染，或者说那位金德【值岁】结下因果……

    此时，那一道混黄人影却凝立不动，口中吐出复杂拗口的巫言。

    方青蓦然察觉，女土金位之内，有着莫名之力被引动。

    “是 ‘巫祝’之位。”

 第483章 空证司阴(加更求订阅) 

    【巫祝】之位，上古之时便由金、土分食。

    从此土德能驾驭、埋葬鬼神，而金德则可祭祀，拥有种种神鬼莫测之能！

    ‘祂准备做什么？’

    方青心中带着一丝疑惑：“莫非……要归还【巫祝】？但这根本不可能……除非金德土德八大果位都有主，并且一致同意，否则恐怕唯有【值岁】方能做到此事了。”

    他能看出来那位‘灶君’在施展巫术，并且还是位格极高的巫术。

    甚至能看到一件件奇珍被抛出进行‘献祭’……

    那苍老的巫咒，甚至同时传到了土德与金德果位之中。

    方青微微侧耳，听得更加清晰了。

    不求归还，‘巫祝’只是希望其一瞬显现么？

    巫术乃是以祭祀达到种种不可思议之能

    若只求巫祝果位一瞬显现，要求便可低许多。

    而一位【胃土】真君，加上旁边一位金德的金丹中期却是足够了。

    果然……

    下一瞬，天际似乎有八颗星辰闪烁，那并非真正的星辰，而是自太虚中现世的八尊金位……

    就在这八道金位现世之时，又有一道莫名金位浮现

    。

    其虚幻而不可证，带着古老的血腥祭祀之意，能驱策鬼神、占卜吉凶、向古老存在祭祀……

    正是【巫祝】果位。

    “今日，本座暂借【巫祝】空证司阴……”

    ‘灶君’饱含烟火之气的声音透过虚幻的【巫祝】金位。

    转瞬间传遍服气道天地：‘司阴者，可渡亡魂、镇邪祟、为轮回枢机、为阴律、为鬼官、为阴司一系……”

    “天下幽阴之气已凝，幽冥应有阴德聚……营造‘阴司’

    可安旧神、新魄、孤鬼……我道将行，留下鬼阙、寒坛传世，以授来者……”

    伴随着这道话语声，原本的服气道天地骤然多了些许变化。

    在大地深处，阴气汇聚之地，有莫名福地诞生，又类似洞天迅速扩张，收容孤鬼……

    南疆、古蜀等血战之地，有丝丝缕缕的阴气浮现，化作各种司阴灵物，又有孤魂野鬼生成，被投入阴司之地……

    “这是……什么……”

    方青微微瞪大眼眸，感应到【女士】金位都在欢呼

    雀跃，甚至土德权柄都似乎有所延伸……

    此时耳中听闻道音，他瞬息之间，就对阴司金位与‘空证’之法有了些许了解。

    “空证者无中证有，非道妙极高者难以为也……”

    “司阴之位由【巫祝】延伸而得与士德关联极深，大益士德，乃是远超前人的大功绩……”

    若‘灶君’不是客位，哪怕只是缺位，都有可能凭此直升【胃士】主位

    “并且自家空证而出的金位，最与自身契合……如今的‘灶君’已是金丹中期了……”

    方青恍惚间明白‘灶君’之前为何能令分身转世元始天了，靠的应当就是这司阴之法。

    司阴与轮回转世关联极深，以此权柄自然可以绕过元始天的隔绝之力……

    ‘但是....两位金丹中期要击败两大魔道金丹容易，击杀却难……’方青目光望着那两尊士德金丹，对方早在司阴之位空证之时，便顾不得其它，伸出布满鳞片与青黑大手，疯狂撼动那一尊尊金色栏杆，却仍旧未曾打破‘申金缚仙牢’。

    而此时的&#39;灶君&#39;却只是轻轻开口：“司阴敕令、旧神还阳、其名太乙。”

    【司阴】果位能容纳旧神，所谓旧神自然也可以是金丹真君的前世，但若不是友方的金丹真君或者带着值岁污染，乐子就大了。

    不过对于&#39;灶君&#39;而言，短暂令一位‘旧神’还阳并无任何问题。

    特别是....这位旧神正是前世的祂自己。

    尸体、遗留、道行……一切的一切都掌握在祂自己手中……

    司阴果位无远弗届，化作一扇漆黑鬼门，正是神通一一’鬼门关’。

    此时，鬼门关轰然洞开，从中走出一道巨型人影，

    其作道上打扮，身披水火，腰悬长剑，头顶青木冠

    ，面容模糊不清。

    一股金丹圆满的法力气息，顿时充斥天外。

    不仅如此，其甚至还在向[值岁’冲刺。

    正是‘灶君’以果位之力，令自身前世’太乙祖师

    ’最为巅峰的时刻’还阳’。

    “师尊……”

    见到这一幕，纵然是那道金气中的人影，也不由低声开口。

    &#39;太乙祖师&#39;面容被一层薄雾笼罩，此时缓缓抽出腰间佩剑。

    铡！

    天外之地，唯有一剑，但见漫天金气冲霄，又有水火跟随，青木遮掩，金德、水德、火德、木德……

    种种金丹道行，竟然能在一人身上融汇为一……

    令方青都看得目驰神摇，难以自己……

    这位太乙祖师，当真道慧惊人……

    若不是之前走岔了路，而是专修一道的话，不论走水、木、还是土德，只怕成就‘值岁’的希望很大。

    前提是不要撞上那些前人算计……

    ‘此种威势，只略逊于上次’大日如来’亲自出手了……’

    刺目的金光，令方青都不由收回视线，差点流下眼泪。

    而等到金气消散，‘申金缚仙牢”化为一道流光，落入那吴越剑阁的真君手中……

    至于’玄壤秽坊真君’与‘阴壤玄尸鬼德真君’则早已不见踪影…

    ‘并无金丹陨落的天地异象，是被重伤之后‘藏’起来了？’

    方青心中凛然，一个‘氏土’从，一个【女士】顺……莫非当真是那条【士德】值岁之路空证司阴能否代替【柳士】缺位……

    更何况最重要的还是【胃土】客位，无法【值岁】

    甚至连晋升主位都办不到……

    ‘但下次见面「灶君」至少也是金丹圆满修为了……虽然是道途断绝的金丹圆满，这分寸其实拿捏得妙到好处……

    若‘灶君’证的是士德金丹圆满有望【值岁】那凤凰、危月上那位，甚至‘大日如来’都可能放下成见

    ，一起出手阻止。

    而不是如今这般放任自流，就是笃定灶君若求【值岁】依旧必死无疑……

    天外，金气一闪，那位吴越剑阁的真君已然消失不见……

    身披水火的&#39;太乙祖师&#39;身形有些虚幻，显然此等取巧之法，难以持久……

    但‘灶君’不以为意，中黄之气翻滚，化作桥梁令&#39;太乙祖师&#39;来到现世……

    望向密藏域，大黑天寺，法界破碎，三位佛子浮现而出俱都全身流血，受了火德灼烧之伤……

    但那&#39;祸斗侍神&#39;已然化作一具如群山起伏的庞大尸体，身上的火焰尽数熄灭，使臣陨落，天地同悲，更有流星火雨的异象浮现……

    在&#39;坪安洞落&#39;灵氛之下，终于令一座佛土展露幻影。

    其黝黑一片，燃烧熊熊烈焰，好似永不熄灭的忿怒

    正是&#39;大黑天&#39;所在的佛土。

    若只有灵氛与侍神陨落冲击这片佛土，只会短暂显现，然后消失无踪。

    但此时，一道‘目光’牢牢锁定了它，目光是有重量的，而这一道眸光更是重逾万钧，因为它来自‘太乙祖师旧形’，来自一位曾经金丹圆满，半步值岁

    的强大真君。

    “凤君……今日过后，你我恩怨两清……”灶君的声音响彻天地。

    继而，‘太乙祖师旧形’又是一剑落下。

    这一剑挥出，太乙祖师身形瞬间变得虚幻，唯有一道流光没入鬼门关内。

    而灶君更是并未等待这一剑的结果，直接回了太黄天。

    “啊……”许黑、无能胜尽皆惨叫一声，感觉仅仅只是那一道剑光附带的水火，便会将他们彻底炼化。

    好在那一剑并非冲着他们来，而是冲着那一片佛土

    。

    顷刻间，大黑天佛土迅速崩解，无数灵物好似雨点一般洒落，在天地间化为五颜六色的光华，无穷烈焰灼烧虚空与大地。

    在烈焰之中，有一尊即身佛示现而出。

    其通体呈现靛蓝色，穿着虎皮，挂头骨念珠，有赤红竖眼，六条手臂各持一件佛宝，散发无穷宝光。

    有三十六种奇异香气，七十二种异象相随，正是‘大黑天’！

    也就许黑他们三个都是佛子，其中之一还是隶属这位麾下的，这才能直视即身佛。

    否则，若换成紫府真人，此时不知要耗去多少性命。

    而伴随着此尊即身佛示现，天地间各类火焰迅速燃烧。

    来到末尾，仿佛随时都要熄灭一般，正是‘室火’意象。

    这位大黑天乃修【室火】顺位正好断了凤凰的【值岁】道途。

    而此时，伴随着【室火】意象升腾，天地间又有一缕灯火浮现，明灭不定。

    好似大江渔灯，落下化为一禽鸟，正是青鸾。

    那位‘燎羽燮天大圣’的俗世行走之身！

    呼呼！

    狂风呼啸，一位身披金羽鹰钩鼻的明王落在青鸾之前，

    大圣欲求【值岁】不惧故尊复苏。

    青鸾冷冷瞥了“大鹏明王”一眼，没有丝毫母子之情地回答：“大阴空无，我身具太阴权柄，证火德【值岁】正当其时也……”

 第484章 拯救 

    八大寒林佛土内。

    骷颅头汇聚而成的雪白沙漠之上，一尊骷髅山傲然屹立。

    山顶有一泉，清澈透亮的泉水自无数白骨眼眶、口窍中流淌而出，汇聚为乳白色的泉眼，有活死人、肉白骨之效。

    泉边，则盘膝坐着一位少年身影。

    其眉清目秀，一袭白袍，袍子后面描绘着’尸陀林主阴身法相’方青睁开双眸，瞳孔中有无数圆环首尾相连，外放一圈圈神秘的符文。

    除此之外，他身上平平凡凡，就好似个普通人一般。

    而那两尊原本顶天立地的’尸陀林主阴阳双身’法相，却是不知何时已经消失不见。

    能收束金丹法相，变得如同正常人一般，代表他已经完全掌握这一道‘尸陀林主法相’与【女土】从位之力。所带来的提升，简直难以言喻。

    “终于……完美掌握此具法躯，这便是金丹真君之威?”方青望着自家双手，忽然若有所感，又看向大黑天寺方向。

    【紫火】逞凶、【巽风】吹拂…凤凰出手了，还有「大鹏明王」这一把是母子局啊。

    之前的土德局，那位‘东元司命灵应神君’就玩了一把狠的。

    如今带着两大魔道金丹真君回归太黄天，不知闭关出来之后，会多么犀利。

    “空证……”寓意从无到有或借或藏，证出服气道从未有过的果位……

    空证而出，至少也是果位之主，论功绩、道业更胜证道。”

    甚至，求金者受金位意象限制，又该如何去空证？恐怕这是唯有证道者才能追寻的一种境界。

    简单来说，想要空证，首先自身必须得是金丹真君，道行还须极高才可。

    方青自然不会在此事上多费功夫，而是默默注视战局。

    “传闻中，那位凤君、凤凰，也就是所谓刁‘熵羽燮天大圣’，乃是太古一位大人物的后裔，血脉极其尊贵，如今看来，祂极有可能乃是太阴【值岁】之子嗣？天生就具备一定的太阴污染与权柄？这甚至在生出‘毕月乌’之后都只能缓解，无法彻底祛除。“而唯一的办法便是去证火德【值岁】，以两大【值岁】的污染对冲，保持自身理智，如同走钢丝一般？”

    因此，这一步袖必须走，更不能退！

    方青嘴角瞻着一丝微笑：“但对我而言，如今好不容易变成棋手，就不必在兵家必争之地落子，而是应该想怎么下就怎么下，方能出其不意。

    呜哇！

    就在这时，他耳边隐约传来一阵哭声。

    密藏域之上，有一轮初升大日浮现，当中一道树枝伸展，形似扶桑神树，有靡靡之音四溢，是合欢宗那位‘大日龙凤扶余元君’，他是【危月】上那位的盟友，如今终于出手了，极有可能吸引到大日如来的关注。

    毕竟，‘大日如来’至少已汇聚[星日]主位、[昴日]顺位、[虚日]缺位，只差[房日]从位，便可以太阳一道晋升金丹圆满，[值岁]有望。

    当然，大日[值岁]复苏也有望。

    而那位‘大日龙凤扶余元君’虽只是【房日】客位，但任何证【房日】的波动都无法瞒过他，因此可以作为制衡‘大日如来’的棋子。

    ‘大日如来’对这位，八成也是欲杀害之而后快的。

    因此这位金丹真君，可以作为引走‘大日如来’的诱饵，就看‘大日如来’敢不敢证[值岁]，无惧污染了。

    这个局面，若是两大巨头各得其愿，那未来将会有两尊金丹圆满，一同冲击[值岁]之位？

    而【危月】之上的‘蟾宫凝胎化生元君’以此举，又能获得什么呢？

    方青心中一动，忽然就见密藏天穹之上，第二轮大日赫然浮现。

    之前那一轮初升烈阳与之相比，简直就如同伪劣品一般。

    ‘大日如来’出手了！

    天穹之上，有一轮弯月浮现，殷红似血，隐隐传出婴儿的哭声。

    就是此时！

    方青轻笑一声，站起身来。

    这一个动作在他做来自然是轻松至极，但整座骷髅山都同时下沉一分。

    这便是金丹真君之威！

    ‘你们打你们的，我打我的……’他背负双手，太虚在脚下简直如同一片小水洼，轻而易举地便一步跨过。

    继而，当虚空风暴再度明亮之际，方青已经来到了一处洞天之前。

    四周是纵横交错的矿洞，前方则有一座似石碑、似岩壁的墙体，其上还有诸多划痕。

    滴答！滴答！

    四面岩壁湿润生长着青苔，有一滴滴露水不断滴落。

    此处，正是方无尘当年探索之地，同样是那无名洞天的入口！

    而在那无名洞天之内，还禁锢着已经半疯的‘玄虚微妙真君’！

    “当年，就是在此，让我意识到不仅「壁水】有坑，「箕水】上的坑同样不少。”

    “此世诸多金丹，为了阻止他人登上「值岁」之位，可谓不遗余力。”

    方青叹了口气，伸出手掌，抚摸石碑之上的刻痕。刹那之间，他眼前就好似浮现出一片洞天。

    ‘此处洞天，进入需要因果、需要血缘…我如今乃是附体之身，谈何血脉？’

    但今时不同往日。

    ……

    密藏周围血战连绵，血祭之力充裕。

    又是“坪安洞落”之灵氛，有利于动摇洞天……再加上，我已经非是之前的我，而是一尊金丹真君！

    方青一步踏出，面前的墙壁顿时好似池塘湖面一般，泛起一道水波般的涟漪。

    水光交错，光华闪烁。

    转眼间，他本人已不见了踪影。

    滴答！

    一滴雨水落下，打在烟波浩渺的湖面之上，道道涟漪不断荡开。

    方青入目所及，乃是一片一望无际的湖泊，在远方似有山峦起伏。

    一只似雉非雉、似鸟非鸟、翎羽土黄的飞禽忽然自湖面上掠过，从喙子中发出人的声音：”我心匪石，不可转也……”

    他叹息一声一挥手，洞天开启一道缝隙。

    那似雉非雉、似鸟非鸟的古怪飞禽当即循着缺口一路飞出洞天，消失无踪。

    直到此时，方青才将目光望向那座起伏的山峦。不，那不是山峦，而是横卧着的一道人影。

    漫山清泉与白雾笼罩了它大半的躯干，唯有八风环绕，隐隐可见起伏。

    那圆润的山峦高耸入云，乃是祂的小腹，此时高高隆起，仿佛有着一尊全新生命，即将孕育而出。【箕水】之主，玄虚微妙真君。

    不对，是元君，怎么就搞到这样子?

    方青叹息一声，就见那人影痛呼，继而便有一道微风吹来。

    此风过天灵、穿丹田、游转四肢百骸，宛若刮骨钢刀一般，正是‘无定赑风’！

    这‘无定赑风’源自【箕水】，能吹走人的血肉，更有削人道行的奇效。

    哪怕紫府后期的大真人，面对无穷赑风，恐怕都要身死道消。

    但对于方青而言，这简直就是清风拂面。

    他的身影被‘无定赑风’包裹，好似烟雾一般散开。但一尊‘尸陀林主法相’却是骤然出现，体型庞大如同天柱神山，吞入三十六重天罡之中，无穷无尽的【女士】光辉化作不同深浅的土黄光圈，携带无穷伟力与无尽符文，不断向四周溢散，那漫天的【箕水】光辉猛地凝滞，继而轰然洒落，在大湖之上下起瓢泼大雨。

    青翠、蔚蓝、种种光辉凝结，化为上好的碧水玄玉，又轰然从中炸裂。

    湖水四溅，不断干涸，现出干枯的河床，等到一切都尘埃落定，无名洞天中不知何时多出许多蝙蝠，拍打着翅膀，悬挂于各处。

    一片大地浮现，取代了原本的湖泊。

    玄虚微妙元君盘膝而坐，身形依旧庞大如山，眼眸好似深泉，一道道清泉与天风混合，流淌过他的道袍，以及变得平坦许多的小腹。

    “多谢道友相助。”

    ‘玄虚微妙元君’开口，声音中带着一丝疲惫之色，似乎刚刚才从半疯的状态中恢复了一些。

    方青依旧维持着‘尸陀林主法相’，心中暗暗叹息：‘这才是大多数金丹的常态啊。要么一直是金丹初期，要么道慧不足，贸然冲击金丹中期，半疯都算是最好的下场了。’

    他神色严肃，震动的【女士】，有一缕佛音降下：“可是[壁水]有变?”

    ‘玄虚微妙元君’见这位‘尸陀林主’开口就问到最为关键的问题，不由颔首道：“确是如此，我当年欲证【壁水】，却发现其早已被人暗中动了手脚，以【壁水】擅养之德，孕育【危月】子嗣……”

    “【危月】?”

    方青心中一动。

    “神已经走上一条完全不同的道途，我能感应到其已经控摄【房日】缺位、【壁水】从位，为金丹后期真君……甚至太阴【值岁】已经在那位’蟾宫凝胎化生元君’身上初步复苏……”

    ‘玄虚微妙元君’一开口便是石破天惊：“恐怕只差【室火】顺位，便可金丹圆满……”

 第485章 道争 

    无名洞天内。

    方青心中无言，有些震撼。

    【危月】主、【壁水】从、【室火】顺、【房日】缺？这是何种道途？需要何等道行方能调解、镇压?

    “嗯，金丹晋升之法，只需控制其余金位便可，控制另外一位真君，曰‘摄’，藏起金位，曰‘隐’，收得果位‘位证’，名‘借’！”

    “而以果位孕育子嗣，从而达到控制一道金位的目的，或许可以日‘养’?”

    【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’由于知晓会遭受诸多真君的试探、求证……因此干脆让出三道太阴月位，只保留【危月】，做出假象……继而暗中谋划?……

    此次那位”燎明燮天大圣，只怕都被骗过去了……

    “这一条【值岁】之路，看着更加凶险，居然走的是阴阳水火各取一道金位？甚至有些逆转太阴的味道，应当每一道金位都经过深思熟虑，难以更换，因此‘蟾宫凝胎化生元君’同样需要‘大黑天’！”

    那位‘大日如来’，捏着‘大黑天’这【室火】顺位金丹，居然堵了两条【值岁】的道……当真犀利，这是道慧惊人？还是机缘巧合？但可以确定的是‘蟾宫凝胎化生元君’与“燎羽燮天大圣’有道争！不好……

    密藏域！

    此时，密藏高原之上。

    大日熊熊，正焚烧一截枯木。

    此枯木形似扶桑树，带着靡靡之音，滚滚粉红之气汇聚，又迅速消弭，化为一片五彩华光，顷刻敛去。

    毗卢法王站在这一截扶桑枝前，双眸中已是一片纯金之色。

    在他身后，一袭金色羽衣、鹰钩鼻的‘大鹏明王’双手合十，欠身道：“世尊……”

    这位来自‘大日轮转寺’的毗卢法王，竟不知何时，变成了‘大日如来’的行走之身！

    祂望着那一截焦黑的扶桑树枝，面上表情无悲无喜：“[危月】以‘大日龙凤共余元君’诱我，祂欲与本座同证「值岁]

    “落凤山上那位，乃是前任太阴【值岁】之女，因此得享太阴权柄，又走火德「值岁】之途，勉强维系平衡能……蟾宫凝胎化生元君何德何能？”

    大鹏明王望着大黑天寺方向。

    “袍自然有着这个德行，因为“祂”己归来…”

    毗卢法王金色的眸子同样望着大黑天寺的方向，脸上表情依旧没有什么变化。

    大鹏明王却是金色瞳孔略微一缩：“原来如此……竟是如此……多谢佛主开示……”

    袖……选择了一条崎岖之路，以绕过我等的监控、打压……不得不说，如今已经走到了最后关头。

    ‘毗卢法王’淡漠道：”还有凤凰……其吞吃自家子嗣，终有此报！”

    大鹏明王眸中光彩闪动，却什么都没有说。

    若那位‘蟾宫凝胎化生元君’身上真的有太阴[值岁]复苏，那今日那边同样是母女局，同样是母要杀女……这未尝不是一种报应！

    而对于‘蟾宫凝胎化生元君’而言，[房日]子嗣才是他执掌[房日]缺位的关键。

    相比起来，在生下孩子之后，‘大日龙凤扶余元君’重要性还不如[房日]子嗣……那一尊‘玄微仙’！

    因此，在凤凰对战大黑天之时，‘蟾宫凝胎化生元君’毫不犹豫地命‘大日龙凤扶余元君’现身，拖住“大日如来”，纵然为此付出惨重代价也在所不惜。

    “佛主……可要乘胜追击，彻底灭杀‘大日龙凤扶余元君’?”

    大鹏明王望着那一截扶桑枝。

    此乃那位元君的部分金性所化，相当于永久失去了这一道[房日]神通。

    此次哪怕能回归洞天，只怕也要重伤沉睡，可能在沉睡中逐渐消亡。

    ”不必了……”毗卢法王转身，望着大黑天寺所在的方向：”密藏本源有感一道诸法本源之寺的法脉，断绝了……”

    大黑天寺所在。

    原本的断壁残垣早已消失不见，取而代之的是大地之上燃烧的熊熊【紫火】！

    此火色泽纯紫，又有丝丝青光外溢，宛若有着生命一般，将那一尊“大黑天”彻底覆盖，令其六臂身躯尽数凝滞，仿佛化为一尊青玉雕像。

    青鸾落下，张开喙子。

    祂喙子极小，此时却如同能吞天噬地一般，一开一合间，便要将这一尊‘大黑天’尽数吞噬，继而掌控【室火】顺位。

    恰在此时，天际金乌下落，玉兔初升。

    一声轻笑在青鸾身后浮现。

    它源自一位朦胧的女子身影，太阴光辉洒落其身，化为银白色的襦裙，能隐约见到他丰满高挑的身材，面目却是一片模糊不清：“太阴空无乃求火德……你做得很好。”

    霎时间，一股难以言喻的危险气机，自那一道月光笼罩的身影之上爆发。

    滚滚【危月】光辉冲天而起，又有【房日】之耀随行，更有一道又一道的水波荡漾……

    金丹后期的法力波动充塞天地，若非在密藏域，有着密藏本源加持，这片高原只怕要顷刻间被夷为平地。

    在此时，天与地似乎都消失不见，光阴与虚空同样如此。

    太虚之间，唯有一轮红月高悬。

    “你……绝非‘蟾宫凝胎化生元君”

    ……

    青鸾空灵的声音响起，漫天[觜火]大盛，它同样是金丹后期真君的行走之身，不至于毫无还手之力。

    但下一瞬，一轮又一轮明月浮现。

    太虚之中，竟然有四月同辉之景！

    只是都显得十分虚幻……青鸾见到这一幕，眼眸之中的神色瞬间迷离，更带着一种源自血脉的恐惧，喃喃道：”母亲……”

    无名洞天之外。

    方青抬头，仿佛能听到太虚之中，[觜火】金位的悲鸣……

    天地之间飞石走火，诸多灵焰飘摇不定。

    有数颗硕大的孛星，好似风一般划破天穹，更带着流星火雨之象……

    密藏等地灵氛大变，原本的‘坪安洞落’瞬间起了变化，生出丝丝缕缕的火德……又有阴间之气混杂其中……

    “真君陨落，天地同悲……”方青喃喃一声，知晓是‘青鸾大圣’陨落，自己终究慢了一步。

    [危月】上那一位‘蟾宫凝胎化生元君’，以空出【心月】等三阴之位为代价，令凤凰误判神的状态，替他承担了攻打密藏，摇落大黑天寺之职。

    继而，出手击杀‘燎羽燮天大圣’的人间行走之躯，攫取了对方的胜利果实。

    从此铺平了金丹圆满的道路，甚至「值岁」有望！

    而“燎羽燮天大圣’，无疑输得相当彻底，失去了青鸾之后，已经再也难以借助对方，控制「觜火】缺位。

    因此算是被打落境界，如今只有金丹中期……

    这对于一位金丹后期而言，是毫无疑问的重创！

    甚至，可能太阴通过血脉遗留在妖族之中的这部分权柄，同样也被收了回去……

    方青又回首望了一眼。

    那位“玄虚微妙元君”总算脱离苦海，不至于阻挠自己求「箕水】，也算略有所得。

    而他更在意的还是这位疑似方家血脉源头的老祖宗，是太乙玄门的隔代传人！

    因此，与那位‘灶君’乃是祖师与徒孙的关系，只要略微恢复一些，便可去太黄天求得庇护，不至于再被「危月】盯上。

    等等……如此一来，密藏域那最强才道基修士的青离方家……又从紫府仙族，晋升为金丹仙裔了？

    方青心中顿时无语。

    他一步踏出，再次回到密藏，就准备步入八大寒林佛土。

    就在这时，前方太虚中走出一位浑身挂满金饰的法王，恭敬行了一礼：“礼赞尸陀林主，还请尸陀林主留步。”

    “哦？”方青饶有兴致地瞥了这位毗卢法王一眼，感受到了对方身上某些微妙的不协调与高位格感。“我奉无上大日如来之令，有些情报，需要告知佛陀……”

    毗卢法王虽然是无上本源之寺的传承，此时却毫不犹豫，行了五体投地的大礼，身躯还在微微颤抖：“世尊‘大日如来’有言……灶君难成，太阴迫近......将来缘法到了，还请阁下前往大雪山一见。”

    ’灶君’难成……毕竟一开始走错了路，又遭到诸多算计……不过维持金丹圆满的威慑还是足够的。

    方青并不意外，倒是太阴迫近，令他面沉如水。

    以水火配阴阳……竟然真的是「值岁」之途？还是那位道行太高，可以强行压制？

    “不知还有多久？”方青默然片刻，忽然开口询问。“那一位以母杀女乃是仿证凤育五雏、又杀之夺回的意象……此举夺回了当年太阴诞下凤凰，寄托于妖族的某些权柄，又顺利回收【室火】顺位，若非求的乃是前所未有的「值岁」道途，只怕顷刻间便可恢复......至于如今，至多十年，少则三年，必有大变。”毗卢法王沉吟着开口。

    “少则三年，多则十年么？”方青心中叹息。

    服气道局势大变，留给他的时间，的确是不多了......

 第486章 摸索 

“灶君、太阴、大日……”

    八大寒林佛土之内。

    骷髅山上，天穹昏暗，阴风怒号，似乎伴随着方青的心情而动。

    见状，诸多寒林之内的护法神，不论金刚亥母还是夜叉王，都尽数缩了回去，躲在阴暗处簌簌发抖。

    “少则三年、多则十年……必然有真君冲击【值岁】……到时候若是成功，则镇压天地，

    书友们，抱歉，先看下一章，晚点修复......

 第487章 送礼 

    服气道。

    古蜀，西陀郡。

    方道灵驾驭水光，掠过一片战场；就见阴暗之处，有孤魂野鬼生成，好似生人一般却显得虚幻，正无意识地游荡。

    “自【司阴】显世，此等鬼怪之流却是多了不少。”他心中叹息一声，又路过原本的青离山地界，不由更是沉默。

    只见原本青离山百里之地，此时群山耸立，已经化为一片原始蛮荒之地。

    除了偶尔可见几个苗人、平民之外，原本的子民几乎被一扫而空。

    天地间灵氛纠缠，带着丝丝血光，应当是偏向于阴魂一流。

    “唉，看来我家也不必搬回，从此就作为密藏一贵族罢了。”方道灵摇头叹息。

    之前一番大战，听闻打得天崩地裂，他是吓得心都要裂了。

    好在密藏域虽然血腥凶残，却足够稳固，这才没有波及太多无辜。

    方道灵正欲驾驭水光，返回密藏，忽然心中一动，按落道光，就来到一座山丘之上。

    在山丘之上还修建着一座小亭，地面上铺满了青色玉石，有丝丝缕缕的士德之气溢散。

    亭子内坐着一位真人，一袭黑袍，腰配宝珠，相貌冷厉，正煮着一壶茶水。

    那茶叶根根笔挺如剑，带着细细茸毛，散出一股清香。

    方道灵只是扫了一眼，心中就是一颤：“‘紫府真人’。这是在以神通诱我？！否则我怎会无缘无故来此？”

    他知道纵然自家如今道基园满，对上任何一位紫府真人，也不过对方吹口气的功夫罢了，知道自家难以反抗，只能恭恭敬敬地行了一礼：“方道灵，……拜见真人。”

    “呵呵，不必多礼。”那真人原本阴厉的脸上挤出一丝笑容，显得十分僵硬，轻轻一抬手，方道灵便感觉自身拜不下去。

    他僵硬地站在原地，就听那真人道：“我道号‘屋见’，来自‘玄壤天’……”

    ‘糟糕，是摩云崖的真人……”方道又一颗心直往下沉。

    他虽然未曾听得太多消息，却也知晓摩云崖与阴尸宗的两位魔道金丹在此次大战中损失惨重，疑似吃了大亏，甚至陨落！

    被如此一位真人找上门来，他焉有活路？

    “不过……若要杀我报复，何不一指点杀我？我又算什么角色了？”方道灵心中有些奇异，又见那位屋鬼真人取出一钵，在钟盂之中乃是一汪泉水，循环往复，清澈透明，极有灵性：“我观小友，道基已然圆满，奈何欠缺些根基，不够凝练。此一道‘天一生水’，乃河天密藏，颇有洗涤道基，拔升根骨之功，便赠予小友，祝愿道友将来得成神通，为我同辈……”

    “顶级紫府灵物一天一生水？”方道灵心中一痛，当年伯祖无尘子便是为了他的紫府道途，外出搜寻‘天一生水’，不想没了音讯，一去不回。

    而如今，这一份‘天一生水’居然被洞天内的真人，当成礼物送到自家面前。

    他额头当即冷汗涔涔，我方家全家上下的性命，加起来能抵得过一滴紫府灵水么?’

    作为服气道修士，又是从小被坑到大的，如今紫府机缘被摆在面前，方道灵的第一反应不是狂喜，而是恐惧。

    这坑太大，大到哪怕无尘子还在，他都要战战兢兢、汗出如浆的地步。

    “不敢，在下寒微之躯，怎能受真人此等宝物？”他连连摆手，显然不愿接受这份好意。

    “寒微？道友可不是寒微之躯，而是金丹仙裔。如今【箕水】有主，道友修成紫府，当真一片坦途。”巨无真人脸上反而带着一丝苦涩：“如今那位【箕水】士在太黄天，还请将来小友美言几句，老夫便感激不尽了。

    “此天一生水，万望收下，就当我摩云崖之赔礼，化解门家恩怨&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “原来是摩云崖赔礼&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;看来他们背后那位大人下场不妙。”

    方道灵心中一动：‘不对，若论金丹仙裔，这是从太黄天算的？我家配么？还不如去求求刘俊彦刘真人，更何况&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又与【箕水】有何关系？”他心中满是疑惑，却知晓紫府真人一个念头，便可轻易灭杀他数十次。

    此时难得和颜悦色，已经是极给面子了，注视到对方的目光，方道灵终究一咬牙，将‘天一生水’收了下来。

    “关于几位大人之事，我不能多说，道友回家便知晓了。”

    厚克真人见方道灵收了赔礼，终于心中一松，温和笑道。

    方道灵不敢有违，连忙行礼离去。

    而这位真人望着方道灵离开的方向，却是幽幽叹了口气：“劫数如山如海，纵然减了数分，不知还剩下多少。奈何如今也只能勉力维持了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    马头金刚寺以南，方家庄园。

    “我心匪石，不可转也&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”一只似鸟非鸟，通体土黄的灵禽，正绕着庄园盘恒，哀鸣&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;甚至还有一些普通离鸟，跟在这号身后，有的灵智渐开，目中有光，显是渐渐成了精怪。

    胡云舒抬头，见到这一幕，都不免心中发慌。

    之前连番大战，着实令她都怕了。

    如今好不容易人战乱平歇，方家只想着休养生息，并不愿被什么精怪缠上。

    此时，天际水光一闪，却是方道灵终于归来。

    ”当家的，你可算回来了。”胡云舒立即上前，指着那群盘恒的禽鸟给他看，将事情说了。

    方道灵却是觉得心中哀痛，若有所感：“此事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕与伯祖有关，还是要给刘真人写封信，看看太黄天中的态度。“

    实际上，他今日被紫府真人赠了赔礼，同样心中惴惴，想寻个人问问。

    与白骨道那位药王女青度母相比，自然还是这位刘

    真人更让他信任一些。

    方道灵心中掀起这个念头，太虚之中便走出一人，穿着一件青黄道袍，手持一截木杖，正是【柳氏】真人刘俊彦。

    “拜见真人?”方道灵连忙拉着妻子行礼。

    却不想刘俊彦身休侧了侧，只受了半礼，他眼眶有些通红，望着半空中那难鸟，当即就是一拜：“俊彦?在此恭送师兄师兄视分畔来，还请安宁??”

    “什么？我家伯祖，他他……”方道灵顿时立足不稳，几欲摔倒。

    虽然是就对此有所猜测，但此时确切噩耗传来，还是令他双脚如同踩在棉花上一般。

    他当即跪下，朝着那禽鸟叩首：“伯祖?呜呜呜……”满庄方氏之人见到这一幕，同样跪着，呜咽有声。等到一干人悲伤过后方道灵才告罪一声，请刘俊彦入了庄园，又命人去沏茶。

    “茶就不必了……如今我道新建，还有许多事情要去办，更有几句嘱咐于你……”刘俊彦摆摆手，已然将伤感收入心底：“这些时日……太黄天中来了一位大人，乃是【箕水】之主，有数支血脉流落凡俗……其中之一，便是你方家。”

    方道灵眼眸略大，不由苦笑：“真人莫要开这玩笑……我家是有一些【箕水】命格，但若说乃金丹大真人可见金丹仙裔之家，连位紫府都找不出的……”

    刘俊彦却只是笑笑不说话，方道灵瞳孔突然放大又回忆起之前那屋觅真人馈赠，不由沉默：“我家……竟真的是……”

    “当年，那位大人受了困，因此你家气运才有些低迷，如今世间[箕水]涌动，你趁机突破紫府，十拿九稳。”刘俊彦叮嘱道。

    方道灵突然有些心动，他已然道基圆满，哪怕没有紫府灵物，等到一百好几十岁之时，肯定也是要冲一冲的。

    而如今一看，却是天时地利人和皆在，足以一搏了！

    就在刘俊彦准备离去之时，他神情忽然一变，看向太虚，就见太虚蒙蒙，从中跃出一头白鹿般的精灵，一道又一道[箕水]光辉从其头上双角冒出，不断向外溢散，那亮丽的雪白茸毛之上，仿佛有水波在不停涌动。

    “见过白鹿侍神！”刘俊彦神色闲移，单手掐诀，行了一礼。

    那白鹿侍神朝他轻轻点了点头，又望向天际，喝道：“天地凝灵，山川孕粹，阴德默积，情不暗昧，道契玄功，名登仙菜，今依天心，赦封尔位。

    ”

    一道水波荡漾，那一只难鸟瞬间洗去身上土黄的光辉，羽毛变得一片洁白，落在地上，一道神通光辉自它身上浮现，带着丝丝缕缕的神妙，不断向四周扩散。

    “这是……敕封紫府精怪？”方道灵也认了出来，望着那只神骏无比的大鸟，心中略微欣慰。

    虽然他知晓，无尘子真人已经彻底灰飞烟灭，这大鸟不过是他一点残余所化，就好比人死后变成炼尸，炼尸又自生灵智一般，终究不是原来那个人了。

    但对方还有一部分存活此世，化为紫府精怪，依旧令他心中有些安慰，刘俊彦同样朝着那大鸟行了一礼，心中暗道：‘按师尊所言，无尘了师兄的一线生机，就在于当年主动钻入那位元召肚内，令对方再度将他孕育而出。’

    ……

    只是如此一来，那位元君必然险落，反倒是无尘子师兄可能凭此转入【箕水】道途，有成就金丹之望。

    ……

    “只是他也未必是他了……”

 第488章 大日(加更求月票) 

    密藏域。

    大雪山，此山为密藏第一高峰，终年白雪皑皑。

    一道人影正拾级而上，那漫天风雪始终难以侵入他周身三丈之地，甚至不论前方是悬崖峭壁、还是万年冰川，只要抬脚，前方必有大片土地形成，供其落脚。

    此人正是顶着‘佛陀林主法相’的万言。既然‘大日如来’有约，他自然要上来。

    当然，即使如此，依旧是开着桑吉的号。

    本尊依旧坐镇‘元始天’，这是他对一切高位者本能的警惕。

    不知何时，桑吉已然来到山巅，就见一座通体掩映在金光中的古寺，正是无上本源之大日轮转寺！

    “世尊在上，还请施主于金顶一行！”

    数位骨瘦如柴的老僧守候在寺前，一尊尊看起来老眼昏花，如同凡人。

    但实际上，竟然都是大日道统的四法器极！

    外界罕见的大日求金种子，此地方青至少看到了四位！

    “前面带路！”他略微领首，跟着一位老僧来到金顶所在，就见乃是一处悬岸绝壁，大日东升，紫气沸腾，一抹金光洒在悬岸之顶，好似一片纯金打造，灿烂辉煌，带路的老僧不知何时消失不见，唯有一位法王立足金顶之上，左于护臂之上还停着一只极其神俊的金翅鹰年，正是‘毗卢法王’！

    只是此时的毗卢法王，眼眸一片纯金，挥了挥手臂！

    伴随着一声穿空破云的长啼，那一只金翅鹰隼展开双翼，每一根翎羽都如同纯金打造，飞向云端&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    ‘毗卢法王’这才转身，双手合十，有缕缕佛音降临，金光遍布法界，密印净业门，万法无生性，空证如来果。

    随之而来的，还有一种恐怖的位格，带着大圆满之意。

    满天都是金光，若没有金丹位格，此时只怕连眼睛都睁不开。

    方青瞬间心中一动。

    ‘大日如来’并非金丹后期，身具【星日】主、【昂日】顺、【虚日】缺&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;还空证了【如来】果位！祂早已金丹圆满！”

    其实方青早觉有些奇怪。

    大雪山道统惊人，拥有转世、灌顶、位证等等极其殊胜之法。

    那为何太阴真君，却并无此种能力？而如今，他瞬间明白过来。

    大雪山道统的确以一道金位为核心、中转，却并非他一直揣测的【星日】主位，而是【如来】——

    “‘大日如来’空证而出的果位！”

    “大日如来......原来如此，神早已将真相告知世人......”

    方青恭恭敬了一礼：“礼赞大日如来......”

    “空证之法，在于从无中证有，为极其殊胜之道，空证之位相当于自身空性，不会与原本任何金位冲突......因此，足以作为[值岁]道途的四大根基之一。”

    一双眼眸纯金，淡笑道：“上古‘轸水默壁’、还有后来种种，令我早已积累功绩，空证【如来】......一直不愿冲击【值岁】，只是担忧那一位曾经的大日【值岁】归来......事到如今，那两位得到机会，总要冲一冲的......”

    方青知晓，‘大日如来’说的是‘灶君’与[危月]上那位。

    ‘灶君’空证【司阴】，身居【胃土】，此次又得了【氐土】从、【女土】顺......总要试一试。

    至于[危月]上那位，已经可以当做半个太阴[值岁]看待，更不必多说。”

    论起来，这位“大日如来”才是最隐怒的，居然早已金丹圆满，却能忍耐一直不去证【值岁】......那位曾经的大日【值岁】，莫非真的如此可怕？”

    方青心中一动，开口道：“太古之时，究竟有何秘密？”

    这是他最为疑惑之处，欲在此世修炼，就不能不明史，而大部分历史早已被诸多金月掩埋。

    特别是太古之事，除了‘大日如来’，‘凤凰’等寥寥几位，只怕无人能告诉方青。

    “太古之时，先有大日[值岁]证道，具身兼四大日位，为第一[值岁]，后来，又有金火成就[伯岁]，各以不同面相占据十二月份之位，以至于再后来的太阴并无此方仅柄，…但仅仅此等矛盾，却不至于令四大[值岁]陨落，太古时代终结。”

    大日如来忽然反问道：“依你所见，四神通求金、四金位求[值岁]，四[值岁]又该求何？”

    “什么？”方青一怔：“难道说…”

    “太古末期，大日[值岁]欲求[值岁]之上的境界，因此吞了金德，火德两位[值岁]，后来又吞了太阴?”大日如来淡淡道：“然后，冲击[值岁]之上的境界，失败陨落，…于是太古时代终结，金位四散。这纯纯是路径依赖了吧？”

    方青一时无语：‘还真是万物皆四了？’

    他立即想到一个问题：“大日[值岁]竟如此可怕？能击杀另外三位[值岁]？”

    若真是如此，也难怪‘大日如来’不敢求[房日]他从位，要空证果位来代替了。

    “太古之时，【值岁】之间并无太大矛盾，无人想到会有生死之博，直至大日向火德出手......火德一向亲近大日，又先天受其所制，因此最先陨落......而当第一步走出之后，某种聚合本能使已经开启，大局再也难以挽回......”

    ‘大日如来’道：“或者说......吞下第一位【值岁】之后，大日就已经半疯......没有人可以阻拦祂达成心愿。”

    “但是......大日【值岁】最终失败了？”

    方青肯定道：“若其成功，只怕今已经是天地共尊之主，统治亿万年了......不错，阴阳均衡，水火相济......日月金火终究不配。”

    ‘大日如来’道：“我怀疑若当年其吞的并非一位金德【值岁】，而是水德【值岁】，可能便已经成了......”

    “真是时也命也，难怪大日如此看重水德......”

    方青有些汗颜，人家这才是走一步看十步，太阴那位甚至可能在谋划【值岁】之上的境界了，因此，才要牢牢堵死水德【值岁】的诞生！

    “其实......当年大日【值岁】已经十分接近成功......大体证就那不可言、不可想之境，从此包容一切、转化一切，超脱一切......只可惜最终功亏一笑。”

    大日如来继续道：“太古之时，真悉只有九阶三十五品，大日紫气与太阴青悉已是诸悉绝巅，前自大日【值岁】证道而陨后，世间便多了九阶之极的‘元始之杰、’‘元始之杰’无所不包，可转化诸，纵然是水、木、土三德之内，依旧通行无碍......”

    提到这个，方青难免有些心虚。

    在他耳边，却传来‘大日如来’的佛音：“那位证道而陨，在世间留下诸多产业，例如，其亲自营造的‘元始天’！例如，超脱【值岁】的尸骸，其坠落在密藏之地，成为密藏‘大化本源’，我获得了牠的遗产，因此一跃而证【星日】成就金丹......”

    若是有意，上古年间便可证大日【值岁】，只是如此一来，我将再也非我......

    因此，我与太乙祖师论道三日，最终选择‘空证之法’.....

    ”所谓大雪山道统、法脉源流......不过是用来隔绝大日尸骸污染，抽取其法力之物......”

    方青终于懂了。

    他声音沉静：“那世尊寻我，意欲何为？”

    这才是今日最关键的问题！

    “大日遗产，非我全据......”

    小友能出入元始天，炼化‘元始之为’......’应当也得了大日部分遗产，算是与我最为相似之人。”

    “大日如来”淡淡道：“你也不必担心我抢夺你的机缘，事到如今，大日之机缘对我而言，反是累赘......多取一分因果，便多一分【值岁】复苏之可能。”

    “还请世尊开示！”方青略微躬身。

    “大阴将证【伯岁】”

    “无论如何，若不愿坐以待毙，本尊必在袍之前晋升……”

    “大日如来”忽然开口：“你去过天外？”

    “已经去过……”方青颔首。

    “紫府求金丹，需要求金法，金丹圆满至【值岁】同样有玄妙仙法；”

    ‘大日如来’道：此仙法，我名为‘做减求空’你与我最为相似，你将成为下一任‘大日如来’，而我将从无中证有，以与大日迥异的仙法踏上【值岁】之途。若是失败，自然就将自身观空，圆寂而无一物。”

    方青有些恍惚。

    自穿越以来一切的疑惑，似乎都有了答案。

    但在他心中却还是感觉有些微妙。

    道生珠。

    “真的只是那位大日【值岁】突破失败，留下的道果么？”

    “还有‘大日如来’他真的只是想让我承接一切大日之因果？”

    “此中种种，皆对你我有益，而你还有三年光阴考虑。”

    大日如来说完这句，眸子中的金光越发暗淡。

    方青见状，立即追问：“上古末期，为何诸多真君沉睡，拉开近古帷幕……”

    ‘大日如来’轻笑一声眸中金光已然散尽，只余下一位“毗卢法王”。

    他见到方青，神色顿时一变，恭敬行礼；“毗卢拜见佛尊……”

 第489章 借口 

    ‘小雪山之主……当年戏言，不想今日一语成谶。’

    炼气道，血煞岛。

    洞府中。

    方青本尊坐在软玉椅上，手中持着酒壶，嘴角还挂着一丝苦笑。

    ‘大日如来’不论所言真假，至少准备将密藏域因果都交给他，乃是一切的前提。

    因此只要自己答应，就可立即转正，从‘小雪山之主’晋升为‘大雪山之主’！

    对于诸多密藏僧侣而言，似乎是无上荣耀。

    甚至对诸多服气道修士、乃至金丹真君来说，都或许难以拒绝这个诱惑。

    但方青毕竟是被一路坑过来的，第一反应还是这里有坑！

    ‘若‘大日如来’真的继承了当年那位大日值岁的大部分遗产，为何进不来元始天?

    还有……我的‘前世’如何解释？

    大日一值岁陨落之机缘，理当落在服气道世界，怎么会跑到我前世去，将我带来此界……穿越！

    这才是方青最大的秘密，甚至连‘大日如来’都一无所知。

    道生珠的‘无所不至’，显然还有许多可以挖掘之处，只等我再来一次大的晋升。

    方青闭上眼睛，开始默默推算未来：若我答应，大概率成为‘大日如来’的棋子与复活后手……或者承接污染？变成大日值岁复活的最佳载体？

    而他得以‘做减求空’，晋升值岁。

    到时候灭了太阴之后，会不会顺手解决掉我？

    此事还有一点可疑之处，‘大日如来’就是金丹圆满，又掌握大日之尸，理论上而言，恐怕灶君与凤凰联手都不是他的对手，最终却坐视‘大黑天’被捉走，莫非是强行推进局势，到了令我不得不做出选择的地步?

    一旦出现一位值岁，无论是谁，无论哪边……元始天只怕都难以阻挡，我就彻底没有了退路?这才是最关键的！

    没有选择的余地，就陷入一个极具危险与绝望的境遇。

    方青叹了口气，默默思索金丹之上的道路。

    在这破地方，选择道途很关键，对未来的规划更关键，否则一不小心就掉坑里了。

    原本还指望‘大日如来’指一条跨越道统的值岁之路，没想到对方就是想让自己走正统大日道途。“以大日一值岁的可怕一旦复苏，必然比那些值岁还要恐怖！”

    方青从不惮以最坏角度揣测敌人。

    但服气道天地金位，却是带不走的。

    这是他刚刚从天外试探来的经验。

    甚至，方青怀疑不仅仅是原本的金位带不走，哪怕是空证而出的金位，同样带不走。

    至少，在金丹真君这一级是如此。

    至于一值岁?

    若真的要跑，显然是值岁之后，金位不太重要，还是值岁，可以将金位带走?

    或者说&#183;&#183;&#183;分裂金位带走?

    金位乃天地的一部分，甚至可以说是一部分自然规则，一旦带走，世界都不可，自家成金丹轻易，但值岁道途依旧一片朦胧。

    或许，还是要着落在玄雷之上？

    “大日值岁在太古之时隐藏“玄雷”，总不至于无所谋划？”

    “哪怕有坑，但踩得坑多了，说不定会互相填平？”“并且&#183;&#183;&#183;我金丹之后，对“道生珠”祭炼更深一层，说不定就有更多妙用。”

    大雪山上，方青化作白衣少年形象，徒步而下，却并未回归八大寒林佛土。

    他瞳孔中无数圆环首尾相连，目光无远弗届，扫过了密藏域。

    之前金丹大战，虽然密藏域足够坚固，又有密藏本源、法脉源流守护，但修士与百姓依旧死伤惨重。更有天量法王、度子度母被打到转世，如今才是一岁不到的娃娃&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    但密藏域的确足够坚固&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当然，不坚固也不行，下面埋着一位半超脱的值岁尸骸呢。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    方青一步踏出，漫天女士光辉顿时闪烁。

    等到再出现之时，已经来到一处贵族庄园之外。

    一道流光自庄园内飞出，正是方道灵。

    但此时的他，仙基透亮，真元璀璨，一身箕水气象昭彰，已然胜过之前的自己不知道多少。

    见到方青，却是一惊。

    “此人虽看着好似凡俗，但气质惊人，更令我心生仰慕，不知是何方真人？”

    他恭敬一礼，客气道：“不知大人降临，还请恕罪。”

    ‘柳土’，光辉一闪，正是还未离开，为方道灵护法的刘俊彦，他见到方青，眼前好似看到一道人影，又好似漫天女士光辉凝聚。

    甚至就连他本身的柳土神妙，都在那一道人影的光辉之下定在平空，好似琥珀中的小虫。

    他心中呻吟，嘴唇翕动，眼前却仿佛看到了一座难以言喻的白骨骷髅巨山，作为紫府真人，毕竟有位格在身，窥见了一部分真实。

    刹那间，刘俊彦好似往生极乐，又化作一具白骨在幽幽寒林之中，日夜吹奏用自家大腿骨磨制的笛子，吟唱着尸陀林主的赞歌。

    啊！

    他仿佛历经了千百世轮回，又仿佛只是过去一瞬，整个人不由自主地跪在地上，额头已是冷汗涔涔。

    ‘是金丹真君！还有金丹真君看上了方家？就因为那位箕水之主么?’

    刘俊彦只感觉自己的一颗心都化为‘白骨心脏’，道行似乎也在向女士转化，但他耳边又传来一声轻笑：“呵！”

    这一笑之下，那所有的白骨，所有的寒林，所有的异象瞬间消散，于是一切又都复然而止。

    这位紫府真人好像一条沙漠中的鱼儿，被丢回江河湖泊之中，剧烈喘着粗气，方道灵有些疑惑地瞥了眼旁边的真人，不知为何对方态度剧变，但看到刘俊彦跪下，心中同样一空，‘这是何等大人物？禅子么？’

    方青早已收摄周身之力，因此才能以凡俗之身行走尘世。

    若是展露“尸陀林主法相”，只怕这附近百里的修士、百姓&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;都要化作白骨，建立一处地上极乐融髅佛国！

    但此时，他看起来就是清秀的白袍少年，唯有眸子与背后披风，略显得不凡。

    “嗯，道基净化，紫府有望，准备何时闭关？”

    方青也懒得再遮掩了，毕竟在密藏域，这一切肯定隐瞒不过‘大日如来’。

    “准备近日闭关&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方道灵老老实实地回答。

    “尘世多事，灵氛剧变，若要闭关，还是寻一洞天为好，太黄天就不错，箕水在侧，比吞服什么紫府灵物都更增气象。”

    方青笑道如今天地灵氛剧烈动荡，的确不适合闭关突破紫府。

    当然，更吓人的是，短则三年，长则十年间，必有真君冲刺值岁，还是大日、太阴之属。

    大日出世，对于闭关突破紫府的修士而言，的确不太友好。

    倒是躲在洞天之中，虽然借不到外界灵氛之利，却也不会深受其害。

    “嗯&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;就先用这个借口，跟着一起拜访太黄天吧。”万一那位灶君还是要证，太黄天都不安稳&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那大不了让方道灵去‘八大寒林佛上’闭关&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;箕水在侧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方道灵同样窒息，知道这位什么都敢说的大人，好像不止仙属使臣一流。而是一位真正的佛陀！

    金丹真君！

    一位真君，为何找上我家？是要用我为借口，拜谒太黄天？

    那我......当以死拒之，还是顺从其道？’

    此地乃是密藏，袖既来此，就代表密藏之意。

    方道灵心中千回百转，终于还是深深一礼：“听凭大人吩咐。”

 第490章 拜访 

    南疆。

    群山连绵，下方似乎跪了一群人影。

    太虚蒙蒙，方道灵跟着刘俊彦，站在那一袭白袍的少年身后，神色有些惊疑不定。

    “那位……似是摩云崖的垕兎真人……”

    方道灵眸光一瞥，就见到一位当初在亭子中请自己喝茶，还送他‘天一生水’的人影。

    继而，又看到另外一拨，服饰与垕兎真人大不相同，面色苍白，身上带着隐隐的尸臭味。

    “还有阴尸宗。”刘俊彦同样认了出来。

    方青见状，只是冷冷一笑：“几拨丧家之犬，也来摇尾乞怜？”

    正前方，太虚朦胧，一片白光闪烁，有中黄之气翻滚，化作各色仙气四溢。

    从门扉之中跃出一头步履轻盈的白鹿，头上双角之间，有道道箕水光辉闪烁，浑身皮毛雪白若绸缎，更有水波荡漾。

    正是那位‘白鹿仙神’！

    “贵客来访，有失远迎，还请恕罪。”

    这头白鹿望着方青，姿态轻盈地垂首，行了一礼。

    “那位‘玄虚微妙真君’的道场？”方青心中腹诽，脸上却道：“我自密藏而来，欲拜访‘灶君’与你家主上。”

    白鹿侍神当即回道：“祖师大老爷正在闭关，纵然我主也难以面见，倒是我家主上，一直扫榻以待。”

    它当先而行，开启了太黄天门户。

    方青跟着入内，后面的刘俊彦与方道灵当即跟上。

    转眼间，天地立变。

    方青望着滚滚黄沙，还有不远处的天柱神山，以及云顶翻滚的中黄之气，不由暗自颔首。

    他当年也是来过这太黄洞天的，只不过同样是以降临之身前来。

    此时入目所及，景色依稀类似，却多了许多水润之气，山野之间清泉遍地，流经之处遍开野花，又有清风吹拂而过。

    金丹为世间第一因果，有箕水，金丹居于此洞天，因此多出许多山泉、清风……完全在情理之中。

    方青心中自语，再看旁边的方道灵，已是有些痴了。

    这方道灵行走在洞天之中，感受着四周环绕的清风，还有那缕缕清泉，只感觉体内道基‘久甘霖’活泼灵动，蕴含自然之趣，几乎要自行抬举，化为神通，不由心中大恸，几乎要流下泪来：‘这便是‘箕水在侧’？’

    果然，若能在此洞天闭求紫府，当能多增五成把握！’

    那一头白鹿在前方引路没有多久，就见一片烟波.....

    “我要带这位大人去见主人，你们修为太低，若见我家主人真形，只怕就要化为两道泉水......”白鹿侍神对刘俊彦与方道灵道。

    “这个自然......我久未归洞天，还要去中黄宫拜见几位师兄，先告辞了。”刘俊彦连忙点头。

    白鹿侍神又看向方道灵，开口道：“你仙基圆满，正好闭关......士德有承载托举之功，又逢着我家大人在大黄天内，还经历过‘天一生水’洗涤道基，拔擢资质，成就紫府十拿九稳......啧啧，倒也是好运道，那些洞天之中的仙裔，也就你这个待了......”

    方道灵连忙摆手，道：“不敢，多谢侍神提点......”

    “嗯。”白鹿侍神并不言语，不多时就有一只洁白大鸟落下，带着方道灵，飞向一处洞府。

    方青与白鹿侍神来到水榭仙宫门口，推开白玉大门，迎面便有无穷箕水光辉涌来。

    四面是青碧色的玉柱，其上雕琢着仙草、灵芝之景还有白泽等祥瑞之兽。

    正中有九十九级白玉台阶，上面有一玉座，背后又有一圈白玉盘，其上有泉水流淌，看起来极其尊贵，但上面却空无一人。

    却只有一位穿着白裙，好似弱不禁风的女子，斜斜依靠在旁边的青碧玉柱之上。

    其一身袍服精致无比，其上还有各色符文，流转青碧的箕水光辉，五官精致，天灵好似有灵泉涌现，化为一道半透的泉水，在周身游走。

    一道又一道奇异光辉凝结于泉水之内，化作无数符文四散！

    只是注视着对方，就如同注视箕水金位本身！

    若是让我日夜观想此女，那‘水中影’只怕不知多早就参悟而出了。

    方青心中叹息，继而拱手为礼：“见过……玄虚微妙元君！”

    他看得出来对方身上的伤势还未彻底痊愈，因此未完全收敛自身威能与权柄，哪怕作为凡人形象，却依旧有各种神妙，到最后之时方青明显感觉这位元君眸光中带着一丝笑意。

    于是水榭仙宫内部清泉喷涌，天风环佩，发出袅袅仙音……

    对于身份暴露，方青没有丝毫感觉。

    毕竟当年那位半步灵皇的‘蟾宫凝胎化生真君’就在玄虚天内，用‘水中月’与‘箕水求金法’谋算他。

    而玄虚天正是这位‘玄虚微妙元君’营造的洞天，白泽侍神也是他的属下！

    而金丹真君作为第一因，在已经面对面的情况下，若是还无法看出他身上的伪装，就未免太过名不副实。

    ‘算起来……这也是我这具身体的血脉祖宗？不过，已经隔了不知多少代了。”

    方青淡然道：“名字不过代号，对于我等而言，哪怕身躯都是可以改换之物…”

    “不错。”玄虚微妙元君盈盈行了一礼：“上次还未多谢你救命之恩，便以此物报答，如何？”

    她轻轻抬手，白皙细腻的掌心之间便多出一物，轻盈的泉水混杂微风，好似化为一道莫比乌斯环，循环往复，带着种种生、藏、蓄、幻之意象，有润下濡物、氤氲化育特性不断昭著。

    它是泉、是霖、是池、是沼……正是一枚箕水金性！

    并且，还是主位真君所赠，代表着这位真君的全部感悟、传承，若是炼化、或者点化其它紫府圆满的箕水、精怪，那顷刻间便可得一尊使臣战力。

    又或者炼制一枚转世大药，令某位紫府真人能再活一世，求箕水正果！

    更甚者，还可在这位‘玄虚微妙真君’陨落之后，通过这枚金性为引子，只利用而不炼化，反而求箕水主位！

    可以说，这是所有箕水修士都难以拒绝的天大诱惑。

    方青自然也不会拒绝，他轻笑一声，大袖展开，好似一片昏黄大地，将那一枚箕水金性收了：“长者赐，不敢辞，多谢真君…”

    见到方青收下礼物，玄虚微妙元君似乎也很是满意。

    又听方青询问道：“那位大人……可是欲证值岁？我听‘太日如来’所言，似乎前景不太乐观？”

    玄虚微妙真君轻轻摇头，避过了这个话题。

    方青其实早己有所感觉。

    安鬼神，号阴魂，但其实作用有限。

    不强大如，值岁，显然不是司阴能够触及，而普通的金丹还阳，还不如‘灶君’自身。

    至于那些强大金丹？则根本未死，或者说，哪怕还有陨落的金丹大能，还阳片刻，究竟听谁的，更不好说。

    司阴最大的功效，还是唤起前世‘太乙祖师’，即使如此，存世也不会太久，更需要付出代价！

    当然，真正阻碍的并非司阴，而是胃士！

    ‘灶君’当年复活，多受外力，因此落在客位！

    而客位无法变迁，更无法证值岁这或许是机缘巧合，也可能是多方谋算的结果，令‘灶君’这位太乙祖师转世，曾证胃土又陨落的金丹，成就值岁可能低到了一个极其渺茫的地步。

    那便说一说上古之末，方青亦善如流：“我对上古时代为何终结，倒也颇有兴趣。”

    “那你可是找错人了，我早于上古末期，便尝试求壁水，中了陷阱，被困于那一处洞天。”

    玄虚微妙元君笑了笑：“倒是此次脱离囚笼之后，拜见了几位长辈，听得几句口风，说是有值岁苏醒，日月同辉.....继而天地大变，金丹纷纷重伤沉睡......”

    “值岁复苏？哪一位？”方青眸子一凝。

 第491章 遭拒(加更求订阅) 

    “当时世有日月同辉之景，自然不是大日、便是太阴……”

    玄虚微妙元君道。

    “那便是太阴了……当年凤育五雏，毕月乌乃是祂的部分太阴【值岁】污染所化，又曾吞金噬火……后被鸑鷟大圣弑杀于外海。太阴【值岁】却未曾消亡，又在【危月】那位身上复苏……”

    方青猜测道：“而鸑鷟大圣杀毕月乌……幕后同样有‘大日如来’支持。”

    提及这个，哪怕他都感觉有些无语，感觉‘大日如来’大部分的功绩，好像都是靠着凤凰子嗣自相残杀刷出来的……至于为何危月主位真君都会令太阴值岁复苏？

    虽然危月缺位才是太阴值岁正途，但并非就是说其余金位便没有污染。

    事实上，哪怕危月客位，都有太阴值岁复苏的隐患，只是比危月缺位小些而已。

    “应当是太阴上那位……由于毕月乌大圣之陨落，暴露了部分复苏后手，然后以此为引，令天下金丹真君都以为牠已然消退&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;却暗中于危月之上复苏，行瞒天过海之事？”方青说出自家猜测。

    至于上古末期一场大战，自不必说，大日如来可是金丹圆满，又执掌上古大日值岁的尸眨，有何等权柄与威能，简直难以想象，不要说太阴，值岁未曾完全复苏，哪怕真的复活过来，都未必不能一战！

    “所以上古末期，有值岁之战，因此导致天下真君沉睡？”他叹息一声，又问道：“十年之内，必有大变，到时又该如何自处？”

    玄虚微妙元君微微一笑：“我乃玄门之君，不问妖魔道之事，更何况密藏？况且那几位，一个个颇有保命手段。”

    听到这里，方青的表情都不由有些古怪。

    东方太乙玄门的金丹，似乎都很擅长保命，不仅在于分身转世，更在于要挟天下，乃至令值岁复苏的白爆…

    ”至于你…”玄虚微妙元君忽然望着方青：“我虽不知为何‘大日如来’如此看重于你…但这位大人性情古怪，你万望小心，若事有不协，不妨退一步海阔天空。”

    ”退？”方青微微摇头：“若值岁出，则天下金丹真君尽数为奴为仆，天外亦不可挡，又能退至何处？”

    “天外。”玄虚微妙元君悠然道：“天外紫府难至，我等真君却畅通无阻……上古时期，其实颇有几位金丹真君外出寻道，他们有的狼狈归来、有的彻底离位而去，再无音讯，其中甚至包括九天火府的开派祖师”东合子’！”

    难怪上次大战九天火府未来，原来祖师都已经走了？

    方青心中一动：“那这位东合子可曾留下关于天外的只言片语？”

    “并无。”玄虚微妙元君道：“但若其不愿深入天外，怕会在彻底失位之前回转......因此天外有路！上古末期，还有此次大劫，又不知有多少真君，原舍金位而外出......”

    ”真的没有办法，带着金位一起离去么？”

    方青有些怅然，他的确有些想跑路，但跑路的代价有点大。

    “对于那些道行高深者而言，金位并非贵重之物，反而是一种桎持、一种束缚......哪怕空证，也只是为天地补足其道，而并非为自身......”

    玄虚微妙元君道作为太乙祖师的徒子徒孙，他说出这一番话，显然是契合太乙祖师道论的。

    方青沉默片刻，终是笑道：“今日多谢大人提点，我使告辞了......”

    既然“灶君”闭关，不愿见他，那也不必强求。

    今日能得诸多隐秘，又有一枚箕水金性，当是不虚此行。

    依旧是那位白鹿侍神，一路恭送方青出了太黄天。他见到哪些还在跪着的紫府真人，不由一笑：“不知这些货色，洞天准备如何处置？”

    ”一切都要看祖师大老爷的意思。”

    白鹿侍神道：“我等不好越俎代庖......”

    如今魔道两位土德金丹大概都要化作“灶君”晋升金丹圆满的资粮，摩云崖跟阴尸宗注定灰飞烟灭，若这些紫府真人退守洞天，封闭不出，或许还能苟延残喘一段时日。

    而此时跪在太黄天外，则是再求一条活路，毕竟灶君仁德，天下皆知，对付他们这些还有用的棋子，或许只诛首恶便可。

    当然，若方青心情不好，一脚都踩死了，似乎也没谁来追究责任……我乃女主全丹，拥有埋葬之意象，今日他们见了我，算是运道不佳……

    “那人是哪位？莫不是某位大人，否则为何有侍神相送？与方道灵有关？或许能请方道灵帮忙说说。”

    屋克真人抬头，想要望一眼那位大人的背影，心中刚刚转动这个念头，喉咙就莫名一痒，继而剧烈咳嗽，吐出一团又一团的黑土。

    这其中，甚至还有灵光闪闪的道基灵物。

    到了最后，屋克真人咳出自家一颗红彤彤的心，化为一枚赤红玉石，正是紫附灵物一一“九窍石心”，继而倒地身亡，就好像凡人一般，死后尸体腐朽，散发出一股恶臭。

    “这……腹诽大人，被追罚而死？”一名名紫府真人都是有见识的，当即跪得远了些，更一动都不敢动，生怕惹来那位大人的厌恶。

    我三水坳方家与罗家、摩云岸的因果……也该当了断了，太虚漾滞，方青立足其中，目光一闪，之前非他故意杀人，而是那紫府真人不知死活，还在腹诽谋算于他，然后就自动遭受女土之惩，丢了性命。

    对于金丹真君而言，他们就是‘真人’之君带着生杀予夺、口含天宪的无上威严！

    真人略有冒犯，便会受到灾殃，如同天罚一般。

    这是铭刻在此方天地运转内的至理。

    “来都来了，此时不如再往东去，将几大金丹道统都拜访一番顺带打探些情报。”方青路过合欢宗，立即看到一片风流云散的场面。

    倾大的宗门竞空无一人，似乎所有修士都被裹携入了那一座洞天。

    而那位‘大日龙凤扶余元君’虽然重伤沉睡，如今已经不涉大事，只要没有一位跟他有仇的金丹，愿意付出巨大代价杀入洞天，便至少可以保全一时。

    若能支撑到将来太阴成就值岁，更是会有大造化。不过这位的洞天显然是不会欢迎他的，方青当即掠过，又转向更东方，来到了南越国的地盘。

    自南吴覆灭，后夏兴亡之后，此地由云家占据建国‘南越’。

    方青一路看来，就见百姓多艰，看来在之前激荡的灵氛中，同样不好过。

    若不是世家大族有阵法守护，甚至若覆灭太多，还会专门从洞天中迁移”种人“过来移居，只怕整个服气道世界内的人口总量会少到一个难以想象的地步。

    说起来，如今的南越皇族，与方青还有些缘分，正是当年云无心所在的云家，如今云家也出了位紫府，建国称制，只是疆域比南吴还要小一圈。

    得益于吴越剑阁庇护，倒也并无太大问题。

    说起来，吴越剑阁那位剑君，便是当年太乙祖师的二弟子，也不知对天外了解多少？

    这位剑君同样是个狠角色，不知多少修了“交相杀”的紫府剑仙受其所制。

    方青路过问剑山略微扫了一眼，就见一股金气在岩壁之内翻腾，隐隐带着牛金，原矿之意象，又有六金锋利之意味，隐隐与吴越剑阁那位的道相合，心中顿时了然：传闻中这剑山上留有金丹神妙，紫府难伤……果然就是那位剑君动的手。”

    而之所以留下这样一道金丹神妙，就是为了扬名天下，吸引源源不绝的剑客剑侠至此，名剑留痕，自然就有因果……等其成就“交相杀”神通之时，便躲不开那位剑道真君的视线……

    此种行为已经不是钓鱼了，简直是打窝之后再拿渔网捞啊。

    方青暗中鄙视一番，又来到一片群山连绵之地。

    一道道剑峰突兀而起，宛若一柄柄利剑，笔直刺天。

    而在天穹之上，则有无数金气翻滚，化作金德岩顾，笼罩此地，大量金德灵物诞生。

    “好一处剑修宗门。”方青赞叹一声，不再隐藏身形，放开自家气机。

    浓郁的女士光辉冲天而起，层层叠叠，化为一团暗黄云气，凝聚不散，好似一团庆云。

    玄妙的氛围向外溢散，大地翻滚，隐隐有土德灵物孕育，吴越剑阁的山门一动，继而一道流光飞了出来。

    那是一枚白金色的剑丸，好似一颗白色弹珠，落在方青对面，却化为一名穿着白金色剑土服，扎着几个冲天辫子的童子。

    ‘金德精怪？侍神？’方青心中一动，就见那童子行了一礼：“这位大人，我家主上已然闭关，吩咐不见客……”

 第492章 神丹 

    “这东方太乙玄门的态度，当真有些微妙啊。”

    被一尊金德侍神拒绝，方青并未生出多少想法，只是觉得这一系对自家态度着实不好说的。

    当即也不去热脸贴人冷屁股，化为一道流光，来到外海。

    天角岛。

    一株大椿树遮天蔽日，播撒下无穷生机与光辉；居住在此岛上的，哪怕是凡人，都能获得延年益寿之玄妙。

    这一日。

    素青真人正在修炼，忽然心有所感，来到外界。

    就见大椿树上，一条藤蔓忽然落下，虬结为蛟龙之形。

    旁边太虚中光芒一闪，现出一人，正是素还剑仙。他依旧道士打扮，佩着木剑，向那木蛟行了一礼“见过真君。”

    那位’东极大岁青柢真君’自归来后一直不怎么露面，在自家营造的青天内修养，日常行走在外的都是随意点化的角木蛟化身，此时，这条角木蛟眸子碧绿，望着远方：“有贵客临门，你等随我迎接。”“贵客？金丹真君的贵客？又是一位大人物？”素青暗暗吃惊，跟着素还一起，落在这一条角木蛟身后。

    此蛟龙腾飞而起，刹那身形膨胀开来，无数藤蔓狂舞，其上有翠绿，化为一条百丈蛟龙，落在半空。就见一道黄色庆云飘来，下方还立着一人，少年模样，一袭白袍，孔中则有无数圆环交替。

    素青真人神通一动，竟然觉得这位大人似曾相识……

    而转瞬之间，她就想到这种相识感的来源，正是当年那位’奎藏衔青真君’欲证金丹圆满之时，自己遇到的密藏高僧一桑吉！

    对方当年乃是佛子，怎么如今竟成佛陀了?或是佛陀降临世间的一尊应身。

    无论如何，对方都是金丹一级的存在，她这等紫府真人，见面连说话的资格都没有。

    “贫僧白骨明王，见过广木道友……”方青笑呵呵道，“哪里哪里?老朽还要多谢道友救命之恩呢。”

    百丈长的角木蛟神威赫赫，此时却显得很是谦卑。这不仅是桑吉当年对祂有着救命大恩，更是对方的神异在身！

    ‘奎藏衔青真君’何等可怕？那【奎木】之藏能令几乎所有金丹真君都忘记祂广木的名字，但这位却依旧铭记……

    “还请贵客入内，奉茶。”角木蛟主动缩小身形，好似一条翠绿小蛇，缠绕在素还真人手臂之上。

    双方落入天角门中，就在那一株大椿树下落座，素青真人恭敬行礼而退，没多久就捧着茶具上前。

    在茶具旁边，还有一枚青碧色的木心。

    就听那翠绿小蛇开口：“此’大椿树心’能增紫府真人一甲子之寿，蕴含【角木】之生，滋味不错，还请真君细品。”

    方青见着素青真人泡茶，接过茶盏，略微抿了一口，顿时觉得一股【角木】阳春之意笼罩全身，不由略微颔首：“果是好茶。”

    底下真人趋之若鹜，不惜生死相搏的顶级灵资，对于他而言，不过是平时享用之物罢了。

    “今日前来，却是想请教道友一些事情，关于’上古……’方青喝了茶，将来意全盘托出：“也关于&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那蛟宫龙君。’

    “上古之事老夫所知着实不多……”青色小蛇瞳中有着拟人化的情绪浮现：“毕竟，老夫也是最近些年才求金得成倒是那位’天晞灵渊龙君’，不仅求得【参水】金位，身上更疑似兼着一道剑道从位或顺位，着实难以应付&#183;&#183;&#183;”

    “剑道?”方青心中不由感慨，但凡是从上古活到如今的金丹真君，手底都有两把刷子。

    “正是！”广木真君慨然道：“此道金位也不知是天地本有，还是后来被人空证而出&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;果位早已无主，显然那原本主人不是早早陨落，便是舍位而去&#183;&#183;&#183;直至被那位龙君证了一道从位或顺位。”

    如此一来，那位’天晞灵渊龙君’至少也是金丹中期境界。

    当然，同时也说明水德着实难证，令这位龙君都放弃了纯粹的【值岁】道途。

    “那位龙君不朝凤凰，自诩妖族之外，鳞甲之首，水族之主，与落凤山关系不佳，更看不上我等人族。”

    广木真君若有所指地道：“道友若欲拜访，可要小心——”

    “原来如此，多谢道友提点。”方青摸着茶盏，若有所思。

    数日后。

    炼气道。

    血煞岛洞府。

    果然，蛟宫闭门，不见桑吉，方青本尊幽幽叹息一声此次出行，除了拜访各大金丹势力之外，所得倒也不少。

    至少，有那一枚【箕水】金性参悟，自家【箕水】求金，算是一片坦途，再无迷惑。

    甚至，有着这么一位【箕水】老祖宗坐镇主位，无论自己想证主位之下哪一道金位，都能平添三分胜算！

    不仅如此……其实我如今道行最高的是【女土】！

    方青深吸口气，查知桑吉已经回到八大寒林佛土，顿时收回那一缕意识。

    继而，借助‘道生珠’的位格，以及’无所不至’之能，逆转灌顶大法！

    呜！

    刹那间，一股强大的金性之力涌现，四周土壤疯狂扩张、增生。

    天际之上，不知何时多出一片黄黑庆云。

    方青身上的气息疯狂增苌，有种种女土玄妙浮现。

    四道神通威能成倍上’往生土’ ‘白骨观’ ‘洗尘缘’ ‘死怖相’涨，点点金光凝聚，化作【女土】金性与位格，远超那一件佛宝所得。

    继而，无穷无尽的金光在方青体内凝结，化为半虚幻的一点。

    “神丹…么?”

    他叹息一声，知晓如今的自己，哪怕再遇到那头祸斗侍神，都能轻易一口气吹死对方。

    “位格与权柄，己经无限接近于金丹真君了…”

    “只是……毕竟没有金位。”

    方青叹了口气：“但这又有不同……我如今的道行、乃至对于【女士】从位的理就是金丹真君级别，一旦前往服气道世界，天地必有金位感应。”

    当然，如今【女士】金位之上还坐着桑吉这位位证金丹，金丹位证无远弗届，已经没有必须留在密藏域的限制。

    因此只要自己一感应【女士】从位，立即就会被桑吉发现，两人成为道争之敌！

    而一人坐在金位之上，一人正在求位，一旦起了斗争，下场如何显而易见！

    但若桑吉主动退位，那方青必然可以登临【女士】从位！

    哪怕桑吉不主动退，自家都可以依靠这高深的道行，临时编写求金之法，去求【女士】顺、【女士】缺、【女士】客……甚至是【女士】主位！

    当然，【女士】顺如今还有人，而以从位道行去求【女士】主位，就较为艰难了。

    这也是多亏道生珠的特殊，否则哪怕桑吉亲自灌顶，也无法造就一位【女士】神丹出来。

    方青长出一口气。

    他如今只要前往服气道世界，立即就可求【女士】、【箕水】！

    但自家却不太敢。

    毕竟’大日如来’已经摊牌，方青都有点害怕，若是自家本尊前往服气道世界，会在求金之时被不知从何而来的大手一把抓住、顷刻炼化！

    至于就在炼气道内求金?

    这显然是不可能的事情。

    因为【女士】、【箕水】都在洞天之外，想要求金，必须打开洞天，令内外太虚连通！

    这本来是需要外界出现【值岁】，才能做到的事情。

    自己提前开启元始天，只会便宜’大日如来’、太阴等强大真君。

    “不过……还有【玄雷】！”

    “【玄雷】就在洞天之内，求证倒是无虞，只可惜我道行浅薄，【玄雷】神通都只练出一道&#183;&#183;&#183;”

    方青微微一笑：“既然求不了，那就不求了&#183;&#183;&#183;我直接霸王硬上弓！”

    按照传统求金之法，自然是要四神通圆满，再积蓄意象，以求金位瞩目。

    但他知晓证道与求金之别，此时更有另外的想法。“以往我抓不住【玄雷】与雷宫所在，是自身法力与位格不足&#183;&#183;&#183;但我如今已经是神丹了！”

    “如今外界如火如荼，能尽快获得一分实力是一分！”

    方青一拍储物袋，几件雷宫因果之物顿时浮现，玄雷鼓上雷光凛冽《万雷宫阙图》巍峨壮阔、还有那一枚玉雷符。

    他双眸一下化为昏黄宝石之色，自身位格无限拔高。

    轰隆隆！

    整座血煞岛开始轰鸣，强大的法力波动浮现而出，令天煞、明月等元婴后期大修士都承受不住，只能降落在地。

    继而，他们就看到了一尊半身像冲天而起，仅仅只是一半，就直入三十六重云霄，其一袭白袍，两只眼眸好似日月，绽放土黄光泽。

    一圈又一圈神妙光辉以这神丹法相为中心，不断向外扩散，带着种种神妙。

    在这一刻，东海修仙界无数修炼土属性功法的修士只觉通体舒泰，就连以往遇到的瓶颈都一冲而破。

    甚至那些闭关结丹、凝婴的修士更是如有神助，破关一蹴而就。

    世间土壤汹涌，陵墓轰鸣，阴土积聚，诸多阴魂鬼神都不再暴躁，获得了安宁。

 第493章 雷变 

    “这……这是化神么?”

    “化神尊者沟通天地，竟有如此神威?”

    血煞岛上，由于方青有意收敛，这些修士还能直视神丹法相，一个个好似琥珀中的虫子，静止在原地，连眼珠都不能转动一下，唯有心灵还在疯狂颤抖。

    “这&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;岛主真的只是化神初期？哪怕化神圆满，都未必有此等威能吧?”

    几名其它势力的探子望着这一幕，心中更是警兆长鸣。

    作为东海修仙界唯一的化神尊者，自然有的是势力想要攀附、刺探。

    而血煞岛还远远不能自给自足，每隔一段时日便要降落大型坊市之外，采购与销售诸多灵物。

    再加上岛屿之上鱼龙混杂，除了方青亲信之外，还有大量碧海门弟子，自然就给有心人可乘之机。

    这其中甚至包括商家岛与万星盟！

    当然，商家老祖跟展红袖都是不知情的，一切都是下面人自作主张，并且他们也不是为了陷害方青，而只是为了关键时刻，能提前获得一些消息与情报……

    但此时，这些探子望着这一幕，只感觉三观炸裂。

    甚至有种他们修的不是仙，唯有方尊者才是修仙者的错觉，而这位尊者的修为，完全不是化神圆满！

    此种表现力，已经远远超过历史上诸多化神，前无古人、后无来者！

    几乎令他们以为，乃是典籍中臆想的仙人，真正降临俗世！

    此乃真仙临凡！

    “现在的我…好强！”方青想要站起身，却觉得头顶一片“弯顶”，压得自己必须盘膝而坐，方能勉强直起身体。

    在他眼中，如今的东海修仙界，就好像面前一片小水洼，能被自己双手捧起，好似随意使力这片水洼便会彻底蒸发，被无数土壤掩埋…

    ‘世界……太脆弱了。”

    方青瞳孔之中，无数【女士】光辉闪烁，化为头尾相连的圆环，有无数奥秘的符文在其中闪烁。

    都不必运转’三界法眼’等秘术，在他的眸光便能注视整个东海修仙界，甚至还在向四方扩散！

    而借助那几件【玄雷】之宝，因果之力被无限放大。

    他掐指一算，顿时看到几条又大又粗的因果之线，它们没入大虚，飘忽不定，似乎正在与一块在太虚内不断漂泊的’飞地’联系在一起。

    “定！”方青眼眸之中，无数圆环闪烁光辉，一道目光好似锁链一般，定住了正在太虚中游走不定、迅如雷霆的一’点’！

    继而，他庞大的神丹法相轻轻一动，就步入太虚，来到这一点之前。

    哗啦啦！

    虚空颤抖，这一点被两根手指穿入，继而是一双手掌，猛地撕开&#183;&#183;&#183;好像在撕扯一件破衣服。

    对于金丹真君而言，摇落一座无人洞天，乃是轻而易举的事情。

    他们不这么做，仅仅只是由于脸皮、乃至不欲其中宝物毁坏罢了。

    此时的方青却知晓，此座‘雷宫’之中，最有价值的是【玄雷】金位，哪怕洞天坠落都难以影响分毫，自然不顾忌手段简单粗暴。

    刺啦！

    太虚之中，一处秘境被打开，其中无数雷霆涌现，好像堤坝崩溃一般，无穷无尽。

    紫青雷光宣泄如同洪流，冲荡在他的神丹法相之上&#183;&#183;&#183;

    雷光闪烁，诛邪灭魔，那庞大无比的法相竟然消失在一片雷海之中。

    而方青则是依旧如同普通人模样，穿着一袭青衫，步入一座雷宫。

    但见青紫之气翻滚，化作一片雷云。

    在雷云之中，又有一座雷宫，立有三殿！

    殿堂之上隐隐有金箓古文，乃是’玉枢’’玉府’’玉柱’三十六重雷霆纠缠，最上层赫然是玉枢、玉府、玉柱三大神雷！

    “雷宫&#183;&#183;&#183;终于找到了。”方青吐出一口丧气。

    他这一口气吐出，顿时化作无穷黑黄云气，又好似一片庆云，挤压着半空中青紫之云的范围。

    狂风呼啸，竟然将那一团又一团雷光吹灭，借此危急之时，雷宫之中，一座座殿堂轰鸣，有宛若紫玉打造的门扉轰然开启又有一座座铜殿，在雷火淬炼之下骤然爆发出一团团金芒。

    五行雷，大洞雷、飞火雷、阴雷、阳雷、妖雷、鬼雷。

    各色雷霆浮现，不断轰击那一片黑黄庆云。

    庆云一团又一团坍塌范围竟然在不断缩小。

    “唉，毕竟雷克土，我这【女土】还是阴土，更受阳雷克制。”方青叹息一声。

    若这【玄雷】之位有主，哪怕只是缺位，他恐怕都只能掉头就走。

    毕竟，缺位真君那也是真君，位格还在他这不伦不类的‘神丹’之上。

    但若是桑吉在此，以金丹位证勾连【女土】从位，那同为金丹初期，至少要一位【玄雷】顺位真君才能将祂逐走。

    “好在【玄雷】无主，又被束缚在雷宫之中，只能死板地应对。”

    “当年建立这座雷宫的前辈，当真有着大才。”方青赞叹一声，再次显出神丹法相，庞大的身躯充塞天地，仿佛要将这一座雷宫秘境占满。

    继而，滚滚落石便砸在雷宫之中，又有地龙翻身，天崩地裂之景…

    外界。

    云州大陆。

    “哈哈，本座今日道成元婴，必能雷过九重，为元婴老祖！”

    某座仙城之内，伴随着笑声，一道土黄人影冲天而起，天穹之上蓦然浮现出一层又一层雷云，正是一位结丹圆满修士碎丹成婴，连过心魔劫数，只等迎接最后的元婴雷劫！

    “居然是坤土老怪，他竟然成了？”

    “此人乃是魔修，无恶不作，一向为正道修士所不齿，传闻有义士在其凝婴灵物做了手脚，怎么还是让他成了？老天不公啊…”

    就在这时，一道青色雷霆落下。

    就见坤土老怪哈哈大笑，祭出一柄五色雷伞。

    此伞张开，顿时有无形波纹荡漾，削减雷霆，居然是一件极其罕见的辟雷之宝！

    “五行化雷伞？此伞乃薛家祖传之宝。果然，当年薛家灭门惨案，也是坤土老怪做的。”

    “糟糕……”此人法力强横，又有辟雷之宝，岂不是注定能渡过元婴雷劫，成宗做祖？

    几位修士面面相觑，一名黑袍结丹怒喝道：“坤土老祖它是你们说得如此不堪的……他仗义仁心，此宝明明是薛家老祖托付于他的。我暗玄子最看不得正道修士被人污蔑，必与你们分说清楚。”

    就在一干修士吵吵嚷嚷之际，那天际雷霆豁然一变。

    从原本的青紫之色，化为一片白玉之光。

    蓦然间，一道玉柱般的雷霆落下。

    五行化雷伞瞬间化为齑粉，那下面的坤土老怪呆了一呆，身形如烟消散。

    原地只剩下一只元婴，但还未说什么，就自七窍之中喷涌而出玉色雷霆，瞬间化为灰烬。

    ”这…死了？”

    “这真是元婴雷劫么？化神天劫只怕也不过如此了……最后一雷着实古怪，莫非是那坤土老魔多行不义，终于遭了天谴？”

    一干正道修士纷纷喜形于色，再看那暗玄子，却是早已遁走，消失无踪。

    南海，石像岛。

    吼吼！

    一声兽吼震惊百里，光是余波便能震死附近低阶妖兽。

    无数锁链浮现，尽头束缚着那真灵封稀！

    它现出原形，一道道土行神光通天彻地，更不知为何威能大增，竟然真的被封稀扯断几条锁链。

    “哈哈&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;此方天地不知为何土行灵力大盛&#183;&#183;&#183;这封印终于被我冲出破绽。只要再来几次，必会破碎，我终有出头之日！”

    封稀仰天咆哮，宛若绝世凶魔。

    正在这时，西方一片雷云闪过，当中是无数紫翎青羽的雷鸟，双翅一展之间，便有风雷随行，其中更是不乏四阶化形大妖。

    此时，却纷纷眼眸血红，好似失去理智一般，疯狂向封稀涌来！

    咔嚓咔嚓！

    无数雷霆轰在封稀身上，令它哀嚎不已，继而勃然大怒。

    一道道土行神光好似枪林弹雨，击落无数雷鸟。

    在它心中，更是隐隐浮现出一个明悟：“杀，杀得越多，我便能越得天地青睐，有更多土行灵力汇聚，修为进度与破封都是轻而易举。”

    东海修仙界。

    万星盟。

    展红袖青衣红袖，负手而立，望着前方一名修士正引动结丹天象，继而准备渡劫。

    “难得盟主愿意收徒，这位弟子钟灵毓秀，来日必成大器。”旁边，跛脚仙满脸红光，赞叹道。

    “小儿辈渡劫，何必劳烦道友亲至？”

    展红袖摆摆手，正准备说些什么，忽然就见天际雷霆消散，那原本的结丹雷劫竟然莫名其妙地消失不见了…”

    “这……”见到这一幕，展红袖不由愣住，在心中询问：“龟老，为何天劫会消散？”

    “这个……老夫也不知，或许与之前那一场天变有关？”龟老的声音立即传来：“虚空中的土行灵力，似乎多了些？而雷劫变幻不定…这恐怕是仙人手段，非凡俗所能理解。”

    “仙人手段？世间真的有仙？”展红袖神色一时迷离，连那记名弟子都懒得再管了…

 第494章 玄雷之位 

    万千雷霆狂舞，轰在一团玄黄庆云之上。

    那庆云虽然不断消耗，却有源源不绝之相。

    【女士】与【玄雷】之争，深刻地影响着元始天，方青若有所思。

    而那神丹法相之上，已经被雷霆劈出多道痕迹，其下半身已经近乎崩溃，化作滚滚黄黑之土，上半身则立于黄黑沙漠之上，好似一座陵墓。

    哗啦啦！

    庞大的巨人半身涌入雷宫，双手在雷光之下化作无数土石，簌簌而落。

    祂周身绽放无穷光辉，密文符咒好似雨点一般洒落，做出一个推门的动作。

    轰隆！

    雷宫正门轰然开启！

    方青心神一动，本尊直接进入雷宫最深处。

    入目所及，乃是一片玄雷成泊，无数雷霆好似化为水液，汇聚为一片大湖。

    而在湖泊之中，一道金位带着燮理阴阳、诛破邪之韵味，然化作一枚巨大的光卵。

    在那雷光之卵中，逐渐浮现出一人身龙首的身影。祂身穿雷服，其上有三十六道雷霆刻痕，龙首威严肃穆，领下有着一枚逆鳞，“这……【玄雷】果位活化要立地变成一尊大圣了？”方青吃了一惊。

    他隐约明白这一座’雷宫’不仅是承载【玄雷】金位，在炼气道布雷之用，更是一种’封印’！

    在‘封印’之下，【玄雷】金位万年不变，没有什么孕育大圣的事情。

    但今日自己打破‘雷宫’，立即就令封印破损。

    而【玄雷】果位活化，即将孕育出一尊先天神圣。

    这种果位活化的先天神圣，一出世就是金丹还是主位真君……雷又克土……必不能让他成就！

    这先天神圣人身龙首，一出世便是雷神！

    到时候，反而要变成自己抱头鼠窜了，好在其还位于那雷光之卵内，算是还在孕育之时。

    方青心念急动，立即上前，伸出右手，抚摸上那雷光巨卵。

    刺啦！

    刹那间，一股极其恐怖的诛灭之力，便沿着那雷卵与手掌的接触汹涌而来，若不是方青已是‘神丹’，哪怕再来十个佛子、使臣____只怕都要遭受雷诛！

    雷光巨卵之内，那一尊人身龙首，身穿冠冕，有三十六雷痕迹的“雷神”更是望了过来，眼眸中无数雷霆汹涌，带着天罚不拒、诛邪灭魔之意。

    方青见到这一幕，脸上却是浮现出一丝笑意：“抓到你了！”

    能亲手接触金位本体的机会，整个天下恐怕也就只此一例了。

    刹那之间、他沟通体内’道生珠’，清浊之气涌动，云蒸霞蔚，形成一扇门户。

    那雷神怒吼一声，显然欲提前出世。

    但方青，怎么会如祂所愿？【女士】光辉闪烁，拼着自家重伤，也要全力压制。

    终于……时间似乎过去一瞬，又似乎过去千万年。

    那一道清浊之门霞光一闪，便将雷光巨卵’吞’了下去…

    他沟通道生珠，便见那不在其外、不在其内、不在其中的某一处，道生珠滴溜溜转动，在那万丈霞光之下，尸陀林主人皮唐卡，好以微不足道的一点，凝固在霞光之中。

    而在这一件佛宝旁边，有一枚体型比它大千百倍的巨卵，其上雷环绕，内部有一尊先天神圣欲破壳而出，却被永远定格在了出世的前一刻。

    其同样被道生珠的霞光凝固，与道生珠比起来却是终于有了米粒大小。

    ”果然，我的‘道生珠’位格极高，甚至能完美封印一道金位！”

    方青心满意足，感受到自家对于这尊雷霆神圣的生杀予夺之权柄。

    一念之间，便可令其灰飞烟灭，化作最为本源的【玄雷】金位！

    哪怕不杀，也能令祂永远处于这一瞬，再也无法出世，甚至抽取【玄雷】金性、证得【玄雷】金位！那一枚【箕水】金性还放在八大寒林佛土，难以带回，但这【玄雷】金性却是板上钉钉了，什么【玄雷】四神通，简直不费吹灰之力！”

    方青微微一笑，又察觉有神妙在自己身后凝结，化为一圈光彩。

    在光圈中，隐隐有行云布雷、雷神狂啸、化作万千雷霆洒落，最终湮灭于一片黑土之景。

    这是他的’功绩’！

    代表着降服【玄雷】，封印雷霆之功！

    功绩者！对于金丹真君都玄妙无比，可以用于金丹之后的拔擢、晋升，甚至是斗法！

    对于如今的方青而言，若还有人以雷法轰他，那简直是自取其辱！

    甚至，若他身具【女土】金位，从此【女土】便能克制【玄雷】，能令雷霆湮灭于阴土！

    血煞岛。

    土黄光辉一闪，方青的身影便浮现而出。

    “拜见公子...”

    天煞、明月、还有琴如雪、玉湘儿、崔折等一干修士连忙上前行礼：“恭喜公子神通越发广大。”“哈哈......今日好高兴，吩咐下去，设宴！”

    方青哈哈大笑，的确极为痛快。

    如今【玄雷】在手，距离求金证道，不过一步之遥，甚至可以说早已提枪上马之后不过补个手续罢了…甚至，他隐隐觉得，不补这道手续，反而更加有利。

    “还有我岛之上，但凡炼气圆满者，赐筑基丹一枚，筑基圆满者，赐一枚结金丹。”

    方青微笑道：“如今雷劫消散，修士的黄金盛世，就要到来了！”

    “什么？雷劫消散？”明月妖将瞪大双眸。

    需知神鳐宫主当年就是被化神天劫劈得元气大伤，这才不得不沉睡数百年！

    若是没有雷劫，妖修中能出多少惊才绝艳之辈？

    至于琴如雪等人，则是更加震惊。

    修仙者结丹之后，每次突破大境界都有雷劫相随，几乎乃是铁律，为何公子如此笃定？莫非……公子已经成仙？！

    方青倒是没这么多想法，痛痛快快地大庆三日之后，终于回到自家洞府，开始闭关参悟【玄雷】！

    此时【玄雷】在手，结合化神的‘天人合一’，更抽取一缕【玄雷】金性，此果位的所有奥秘，顿时在他眼前展开：“【玄雷】者，阴阳之分也，有化生之功，诛灭之责，更有天律之法，守护誓言之职！”

    “天演律”

    “因此【玄雷】四大意象，可化为四大神通！分别是元雷宫始化生’、”神雷誓’！”

    他心随意动，道生珠滴溜溜一转，紫府内四道【玄雷】神通顿时圆满，已经是四法臻极的【玄雷】大真人！

    甚至，方青观摩【玄雷】，对于如何编撰，求金法都心中有数！

    ‘不对&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我非求也，乃证也！以无匹的道力征服金位，要什么求金法?！”

    方青哈哈一笑，十分确认只要自己放出【玄雷】金位，便可一跃而成果位之主！

    “道生珠&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当真玄妙！”

    他不由在心中暗自叹息：“封印【玄雷】便如同带走了此金位一般，令元始天雷劫消散，若我所料不错，那些雷属性的宝物威能也会逐渐下降，各种雷霆灵物则是逐渐稀少，不再出产，最终，雷法一道的修士都会渐渐走向灭亡…这就是一个世界失去了金位的坏处！”

    但方青想到了更多：“如此看来……若一直封印【玄雷】金位，它似乎可以被我带走……前往天外……”

    原本，封印金位就是一件不可思议的事情。

    按照方青揣测，【值岁】都难以做到。

    ’道生珠’能办到，已经是超出想象，一思就错、一想就谬的难以言喻之境界！

    也唯有此等境界，才能超出【值岁】，做到【值岁】都做不到的事情，比如，前往天外，却不离弃金位！

    当然，这是必须一直将【玄雷】金位封印在道生珠内，才能办到的事情……若我证了【玄雷】果位，将其放出……那随着我离开此界，照样会渐渐失位，所以，封印了比不封印好?

    “反正，如今【玄雷】金位在手，我哪怕相比于真正的主位真君，也是丝毫不差。”

    方青一念之间，引动【玄雷】金位加身，却是如同动用佛宝那般，本体依旧封印，只是利用“道生珠”的高位格还有无所不至之能，窃取其力！

    而这一次，显然有所不同！

    毕竟桑吉那边，只是炼化了一道位证，再以位证遥摄【女土】从位！

    换言之，那【女士】从位只是被位证牵连，而非直接被方青掌控，因此借用其力，才只能造就出一位堪比缺位真君的’白骨明王’，到了本尊这边，更降格成为神丹。

    但如今，一道完整的【玄雷】金位都在掌控之中，那还有什么好说的？

    方青单手掐诀，无尽的雷光自眉心涌现，无数电蛇化作紫色蛟龙，游走全身，化为一件铭刻玉枢雷、玉府雷、玉柱雷、大洞雷、五行雷，等三十六种雷痕的玄奇法袍。

    五道雷霆纠缠，化为一条紫色雷龙，被他轻易捉拿在手中，好似一件玩物。

    方青按了按头顶的紫玉雷冠，轻笑一声：“如今的我，倒是比那桑吉强上不少，没有主弱仆强之忧了…”

 第495章 炼丹 

    洞府之内。

    掌握五雷的玄雷真君幽幽叹息一声：“历来真君得证，总得有个尊号，用以昭告天地…”

    “如今的我，应当称呼‘九雪御雷真君’，还是“玄雷荡寇真君’?”

    刹那间，雷光消散，方青又变成平平无奇的紫府圆满修士：“呵呵…我本质还是借力，就不必如此花里胡哨，再搞得兴师动众了…”

    他并未证得【玄雷】金位，若是‘舍弃’道生珠’的“灌顶’那还是紫府境界！

    既然不是真君，那就不必再纠结什么名号！

    即使如此，只要我一念，便可化为【玄雷】主位真君…在金丹初期中都算绝顶，更何况【玄雷】擅杀伐…杀力几乎可以与大日道统相媲美…

    “更何况……【玄雷】好似还有一功，擅能消解阴阳！”

    如今拥有【玄雷】一道的金丹道行，方青对于【玄雷】的理解也越发深入，发现其玄奥所在。

    “雷霆者，阴阳也…因此【玄雷】为阴阳枢纽，善能化解阴阳…”

    换句话说，若太阴道统打出的法术乃是九阴一阳，那【玄雷】便可调整阴阳比拟，化为九阳一阴的阳属雷霆抵挡，若是七阴三阳，则以三阴七阳去消解，变成大日道统，那就是对方九阳一阴，则以九阴一阳的阴雷消解。

    “若将阴阳视为太极，则雷霆乃是中间那一条区分两者的’线’…这定位当真微妙无比…”

    方青隐隐明白，为何【玄雷】金位会被大日【值岁】封印入’元始天’了。

    正是因为其克制阴阳，因此才不欲其出世！

    “当然，大日【值岁】同样，可以通过扶植【玄雷】主位金丹，再杀掉的办法，减弱【玄雷】对于大日道统的克制。却偏偏留着这一手不用，而是封印于洞天，保留有原始雷霆之威……这又是为了什么?”

    他知晓大日【值岁】到了大后期，已经隐隐超出【值岁】之上，虽然半疯，但所作所为当有一定深意。

    或许……祂看到了遥远的未来，留下克制大日如来’与太阴【值岁】的关键后手……

    毕竟，若论境界，还是这位半疯的大日【值岁】，隐隐超出其余几位【值岁】一筹！

    “但我不想当棋子……”拿着【玄雷】去跟’大日如来’、太阴硬拼，并非什么好事……更何况，太阴就算了，好歹针对过我，将来修道有成，灭了并无二话…

    但’大日如来’还未展露出敌意，贸然敌对，岂不是恩将仇报?

    方青摇摇头：“还是不如跑了……当然，按照服气道的说法，乃是弃位而去，求道于天外。”

    当然，如今不用试都知道，他要是跑路天外，肯定会连【玄雷】金位都一起带走。

    不过，服气道天地已经失去雷霆这么多年了，早就适应了…

    那就先这样吧，反正只是暂借，等到日后不需要这一道金位之时，他肯定会还回来的。

    这么想一想，方青还觉得自己人怪好得嘞！

    “当然，想要跑路天外，都不容易啊。”方青虽然去过天外，却是桑吉之身去的。

    算起来，自家本尊要去天外也差不多，就是三步而已。

    第一步，从洞天回到服气道世界。

    第二步，进入服气道太虚。

    第三步，前往天外！

    方青本尊还在元始天中，因此想要去天外，第一步就得出洞天，回到服气道天地！

    光是这一步，就极其凶险。

    鬼知道有几个大人物，就等着趁他本尊外出之际，一把抓住，顷刻炼化呢…

    “所以，要找准时机……最好，再找个借口，不至于我一露面就被针对…”

    至于去了天外之后如何？反而是最好解决的事情。反正【玄雷】金位跑不了。而有着众多弟子作为道标，方青无论离开多久多远，总能找到回来的路。

    ”嗯……以防万一…还得多布置几名弟子，免得被一网打尽，真的迷失。”

    不过他如今以金丹真君实力，再催动道生珠，却是隐隐觉得哪怕弟子死绝，道生珠同样记录了服气道的坐标，不至于会沦落到如此地步。

    数日后。

    一道流光落在血煞岛上，正是带着一丝忧愁之色的展红袖。

    作为万星盟主，她对于东海修仙界的变化，了解远超任何人。

    最近这段时日，结丹、凝婴再无雷劫…龟老更是说此乃大好事，说不定她将来化神道成，都不必再渡那化神天劫！

    但随之而来，则是雷法修士的普遍衰弱…此等天地异变，以及当初血煞岛的变化，还是令这位万星盟主准备来拜见一番化神尊者，请求指点一下。

    “原来是展道友。”

    天煞上人见到展红袖的遁光，客气道：“公子正在闭关炼丹。应当这几日便会出关，若道友急切，便可在附近等上几日。”

    “前辈正在炼丹？竟然未用海眼?”展红袖自然知晓，那位方岛主一身水法炼丹造诣，只怕已经旷古烁今。

    对方当年能化神，便是自家炼制出了化神灵丹！“哦？前辈炼丹造诣，红袖一向佩服，此次必要临近观摩，哪怕能得万一，都足以受益终生。

    她来到一处洞府之外，未曾感应到多少水汽，反而感觉一股高温升腾而起，不由面色微变：“火法？不想前辈还精擅火法炼丹之道。”

    展红袖盘膝而坐，数个时辰之后，又见天穹之上，一道雷光汇聚，落在丹房之中，不由更加诧异：“雷？！”

    “果然&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这雷霆之变与这位尊者有关，但她还未反应过来，鼻尖便嗅到一股馥郁丹香，又见氤氲水光漫天，笼罩整座血煞岛。”

    展红袖神情一迷，继而就忘记前尘往事。

    等再回过神来之际，已经化为一尊神鳐，遨游于五湖四海之中。

    这是一方名为‘天水界’的奇异天地，万千水属灵兽在其中自由潜泳，那一头神鳐鱼鳍鲜红，每日除了胡吃海塞之外，便是飞天遁地，吞吐霞光，追逐灵云，好不快活。

    世间漫漫，也不知过去数百上千年。

    直到某一日，一尊玄龟突然了悟玄机，继而练就一丝真炁，成了妖修！

    它化为一尊黑袍老者形象，盘膝坐在一块赤红珊瑚礁上，玄音响彻周围海域：“我等生灵，欲要开智，必先求道…慧光渐生，便可炼气，修仙…”

    在老龟座下有无数水族听讲，其中一只贝壳、一条虎、还有一尊赤鲫神鳐，听老龟讲道最为认真。

    它们天生开智，入道修行之后更是一日千里。

    只用了短短十年，便修炼出人形，又过了千年，终于得道成仙！

    从此，在天水界便有了‘水仙四祖’，每一位都是寿与天齐，神通广大的真仙。

    他们游走天下，传道收徒，光大门庭，又逍遥自在，抚琴起舞，好不快活。

    赤鲫神鳐化为一尊女修，被尊称为“红云道祖”，虽然依旧尊那位龟老为师，但一身道行却是后来居上，渐渐有了天水界第一仙之美称。

    虽然有时候，她还会有些恍惚，觉得自家想去看看天外，但每次前往，都被大恐怖逼迫而回。

    渐渐地，也就放下心结，培养弟子为乐，最终又培养出十八尊仙人，号称“红云道廷”十八真仙。

    这一日，逢着玄天老祖万年大寿，四大道廷的道祖、仙人汇聚一堂，但见玉宇宫阙之中，瑞气条条、天地同辉、又有诸多仙家汇聚，当真是万仙来朝。

    “劫数至矣，劫数至矣……”

    孰料宴席到了一半，玄天道祖忽然大哭；“玄天老师，何故哭泣？”

    旁边的明月道祖举杯道：“我等已证混元无极大罗之道，万劫不磨，纵然天地再起神仙杀劫，不过波及门下弟子罢了……何来劫数？”

    玄天道祖虽然道力不如几位弟子，却是世间第一修，更有前知之能，只道：“老夫之前观道，如同井底之蛙……如今视之，如浮游见青天……”

    就在这时，天水界外，突兀现出一只雷霆萦绕的大手！

    那大手还未至，一位位仙家便哀嚎一声，化作一道道霞光。

    千种法术，万般神通，尽皆成了空。

    红云道祖五内如焚，又见旁边的明月道祖苦笑一声，化为一颗明珠，与半片龟壳、一枚虎牙一起，好似作了那炉中之药，各类君臣佐使成型，那万仙所化霞光则是没入这四味大药中，好似一点精华残渣……

    最终，整个‘天水界’都化作一丹，被那雷霆大手抓在手中。

    “成了！”

    一个淡淡的声音响起，又好似雷霆。

    展红袖浑身抽搐苏醒过来，就见丹房大开，方青漫步而出，手中捧着一枚大丹。

    此丹有鸽卵大小，通体萦绕一层氤氲水光，内部好似有鹏翱翔、玄龟盘踞、明珠皎洁等等奇异之景。

    “前辈……这是……”展红袖一脸迷惑。

    唰唰！

    在她身边，两道元婴后期遁光浮现，正是明月与天煞上人，望着方青手中那一枚丹药，同样满脸不可置信的神色……

 第496章 准备 

    “公子，这是？”

    琴如雪、玉湘儿等修士旋即而至，眸光都有些朦胧。

    “不过是炼一丹而已。”

    方青笑道：“我心血来潮，欲炼制一枚【箕水】大丹。

    炼丹途中忽有所感，于是以岛上众生的性灵、灵情入药，对于你们而言，就好像转世，又仿佛做了一场梦般，却也能各有所得。至少锤炼了心境，将来心劫好渡，又无雷劫，再突破一层大境界便轻易许多。”

    这当然是往轻松了说。因为他之前展现的，已经是真君级别的丹道！

    不仅如此，为了炼制这一枚【箕水】大丹，更是投入了自家几乎大部分珍藏。

    之所以炼这丹，除了心血来潮，验证自家丹道造诣之外，更是为了将来求金所准备。

    不错！

    方青毕竟不是金丹真君，因此还是准备求【箕水】！

    当然，这只是一个幌子，一个让’大日如来’与其祂真君相信自己，掩护逃往天外的幌子。

    毕竟，自己一向是缩头乌龟，本尊忽然不躲了，自然需要一个理由。

    更何况，若能将【箕水】金位都证出、带走，自然最好。

    哪怕不能，自己被逼得远离天地总要设置陷阱、报复一番。

    “取众生灵情为丹？”

    展红袖喃喃一声，这是她想都不敢想的丹道造诣，而识海之中，龟老更是道：老夫恍惚间经历了玄天道祖的一生……就是这道号取得着实促狭。此次炼丹，对老夫并无多少效果，倒是红袖你，化神心魔劫难度更降几分，如今又没了化神天劫，果然天命都在眷顾你，你必能化神道成！”

    ”岛主神威，我此生原本已经元婴无望，如今却是感觉道业舒展，未必不能一窥元婴之境！”崔折大喜道。

    哪怕旁边的钟灵秀，都是一脸若有所思之色。

    而展红袖斜眼警了这两人，感觉像是自家收过的两位真仙徒儿…

    “呵呵，你们若有意一搏，我可赐予一枚凝婴丹。”方青摆摆手，此丹对于如今的他而言，已经不是什么大不了之物了。

    此时望着展红袖，却还真有些惋惜，“可惜了原本我还想先让此女化神飞升，作为吸引火力的靶子，可惜其还是元婴中期。”

    虽然之前展红袖已经将突破元婴后期的秘术献了出来，但她自身修为还未到元婴中期圆满之境，自然也就没有突破。

    而三年到十年之内，更是不可能一连突破元婴后期、元婴圆满、化神天堑三大瓶颈…成为化神修士。

    这反而是另外一种形式上的散木真人之追求——朽木无用，得保长生了。

    “这命数之女，还真有些意思。”由于突破太快，反而结局不佳，所以元婴之后，修行放缓了么?”

    不过，元婴修士本来就是数百年才突破一个境界的…方青如今知道自家因果太重，一个化神飞升修士未必能吸引走多少目光，也就不以为意，笑道：“今日倒是给你混了一场机缘，展小友一向无事不登三宝殿，今日前来，莫非是为了雷霆之事？”

    “不错，还请前辈指点……如今东海修仙界中，雷劫消散、诸多雷法修士功法削弱、雷属性的灵丹、灵药同样效果大减……”

    展红袖将情报一一道来，说得方青都面色凝重。

    这【玄雷】金位消失带来的影响，还要超出我的预料…

    但即使如此，方青也不可能将【玄雷】金位再放回去。

    他当即道：“从此以后，天地无雷！”

    此言一出，好似石破天惊，展红袖虽然有所预料依旧不由倒吸一口凉气：“原来如此。”

    她叹息一声，继而道：“得益前辈提点，晚辈今日行将功法圆满，还要请前辈出手助我突破元婴后期。”

    ”这个自然，之前答应过的事情，我自然会做到。”方青对此根本无所谓。

    更何况，自家走后，东海修仙界的确需要一个新的扛把子。

    打发走这些人之后，方青才回到自家洞府内，望着手中这一枚【箕水】大丹。

    “可惜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;终究是资材差了些，我又不是【箕水】一道的真君。”

    服气道世界的丹道，看起来一般，底层还多涉血气。

    但到了高层之后，却往往有些不俗表现，甚至有“仙药”之称。

    比如一枚金性，便可炼制成一枚转世大药，能令紫府真人保留记忆转世一次。

    这是方青在炼气道天地闻所未闻的灵丹妙药，却还算不上仙药！

    真正的‘仙药’，至少要精通药理的金丹真君方能出手炼制，往往有诸多奇异功效，比如利于真君修行，甚至一粒“仙药’赐下，往往能铺平大半前往玄微、尸解两仙的道路……

    此等仙药，哪怕上古时期诸多真人也是趋之若警，方青如今炼制的这枚，虽然掺入了不少自己在服气道游走之时收获的各种顶级紫府灵物，但紫府与金丹之间，终究有着一道天。

    好在他引动【玄雷】，以金丹位格来炼制此丹药，总算勉强拉近几分。

    “对于将要求金的【箕水】紫府圆满而言，此丹千金不易，几如性命，对我而言，也就那样吧……毕竟，我只求个缺位！”

    没错，方青还是打算求【箕水】缺位！

    毕竟求完之后就要跑路了，因此求从、求顺、求缺都没什么区别。

    那就不如证最容易、也是最快的！

    之所以炼制这样一枚【箕水】大丹，还是要让自己求得更快一些。

    “在外人看来，我求【箕水】缺位，还是存着一分日后求水德【值岁】之希望。

    ‘大日如来’还要我承接因果，自然会保我。”

    方青微微一笑。

    没人想到，他已经准备跑路了…毕竟哪怕金丹真君都视天外为险途，甚至那么多大人物出去，就没听闻过有谁回来的。

    但方青确定，只要自己想回，便一定可以回归！“暂别之际，过往的一些因果也需要了结，选择【箕水】之道，却是正合意。”

    数日后。

    血煞岛。

    一座洞府内。

    轰隆！

    一股元婴后期的法力波动喷薄而出。

    方青缓缓收回右手，望着还在盘膝打坐的展红袖。他早已看过对方呈上的秘术，以化神尊者辅助元婴中期修士突破后期，其实就是对高位格的某种利用。

    而以他如今的位格、象征…要做到此种事情，更是举手之劳罢了。

    再加上展红袖不愧命数之女，机缘不断，还能蹭上自己炼丹的造化，心境又受到一重洗炼。

    突破元婴后期，本就是理所应当之事。

    “多谢前辈出手相助！”展红袖睁开双眸，瞳孔中有翠绿之色一闪而过，法袍之上，那一龟一似乎更加活灵活现。

    “你能突破元婴后期，得大修士之尊，万星盟算是稳了…”万青负手而立，似乎在欣赏洞府之外的景色，随口点拨道：“只是，将来欲突破化神，你的灵宠终究是个拖累。”

    展红袖的《龟鹤延年诀》，乃是一篇御兽功法，需要炼化本命灵宠。

    这在低阶之时给了她不少优势，结丹元婴之后，更是有着充沛的寿元与削减寿元的秘术。

    但欲突破化神，此时就有些艰难了。

    毕竟，她那头本命灵宠万寿龟，是出了名的寿元悠长、进阶缓慢。

    哪怕有大量顶级资源投喂、还有龟老传授的种种秘术，如今勉强能到四阶化形大妖，就已经是极致了。

    简单而言，已经变成某种拖累，但在方青看来，也未尝不是某种机缘。

    “在炼气道拖得越久，搞不好将来飞升就更有利…”

    我还是想看看此女飞升服气道之后的崩溃模样，还有龟灵见到那位【房日】元君的场景…

    “此女晚点飞升，搞不好遇到的坑能少一些…毕竟自我求金之后，服气道必有一场大乱！”

    方青心中默默思索，忽然一扬手，一枚玉简就飞向展红袖。

    展红袖接过，神识一扫，不由怔住：“这是…”

    在玉简之中，赫然是几处太虚的标记，还有飞升节点坐标的计算之法，这是她当年跟方青的约定，但也是约定等她化神之后，再来向这位求取的。

    不成想，对方竟然直接给出，反而令展红袖有些无所适从：“尊者赐，不敢辞…多谢前辈！”

    “不错，是个聪明人。”方青笑了笑：“之后的东海就是你的天下了…”

    “嗯…若我先去天外数十年，偶尔回来度假，会不会将她吓死?”方青心中浮现出一个恶趣味的念头。

    “前辈…莫非准备飞升了?”展红袖有些犹豫，却终究开口道，对方提前完成约定，显然是一副准备离开的模样。

    除了飞升仙界之外，她想不到任何其它可能。

    “飞升仙界？”方青嘴角勾勒出一丝笑意：“的确，我准备飞升成仙了！”

    展红袖瞳孔瞪大，从这一句中听出了对方无与伦比的信心。

    以往多位化神尊者，或许都陨落于飞升通道内。

    但她莫名觉得，方岛主必能得道成仙！

 第497章 玄溟润济真君 

    半月后。

    展红袖早已离去，而血煞岛也按照方青吩咐，准备寻觅一隐秘之地落下，继而转化为隐世宗门。

    小寰海修仙界。

    妖潮退去，此地同样恢复几分生机。

    方青落在碧玉岛上，沉吟不语。

    ”距离大日如来的三年之期，才过了一年不到。“

    而我今年才二百零九岁…此等年纪，在炼气道这边，能结婴就是天纵奇才了……在服气道那边，也是一位紫府真人的人生才刚刚开始不久…能修成一两道神通，已属侥幸。

    “但我自己，却是已经摄金得成，又要求金了。”

    他一袭青袍，道生珠默默运转，早已化去一身化神修为，只余下紫府当中，四道圆满的【箕水】神遁循坏往复。

    无穷无尽的【箕水】光辉在他身上翻滚，氤氲水光盘踞其面，带着种种意象，气势惊人到了极点。

    四周微风徐来，隐隐有豹吼之音。

    没有错！

    方青准备此时就求金，打服气道那边一个措手不及。

    ‘大日如来’说太阴【值岁】短则三年、苌则十年。

    自己却连一年都不等了！

    毕竟，拿到足够实力之后，就要立即做出决断，稍有犹豫，便会败北。

    “何时求金？”

    “就是此时，就是现在！”

    道生珠滴溜溜一转，下一瞬，天地立交。

    转眼间便已经换了个天地。

    入目所及，乃是一片缩小大半的福地；还有不少寺庙倾倒的痕迹，一缕缕梵光仍旧蒙绕在断壁残垣之上，偶尔有梵音禅唱之声传出，此地正是白骨道当年营造的一处秘地，几乎要升级为福地所在，奈何遇到接连大战，特别是“坪安洞落”之灵氛，对于福地洞天极不友好。

    方青入目所及，就见原本几个乡那么大的面积，如今已经变成只有数亩大小，差点就要消散于太虚。也是多亏此地没什么价值、半年没有被针对……否则早被摇落了。

    他一步踏出，就见烈日岂空。

    如今在服气道，竟然是正午时分，【箕水】性质偏阴，求金之时，要避开午时等列阳之刻…

    毕竟诸水亲近太阴，夜晚就不错…

    然后便是凌晨之时，太阳将出未出之际……

    方青嘴角噙着一丝笑意：“但我求缺位，神通太过圆满；反而有些不美……还是主动折损一下气象为妙。此时却是正好……”

    他望着这古蜀之地，神情略有些恍惚。

    一切开始于此，一切也终将在此迎来结局。

    在此地经历的一幕幕，从老叔被追杀，前往炼气道、拜入碧海门、结丹、元婴、乃至如今……一切都似慢实快地掠过方青脑海。

    继而，他自失一笑，将那一枚【箕水】大丹服下：“开始吧！”

    呼呼！

    微风吹拂，不知何处而来的乌云遮蔽天空，继而下起瓢泼大雨。

    这雨水非同一般，泛着氤氲水光，带着点点青翠之色，上天为甘霖、落地为元泉，正是【箕水】神通——’元泉涟’！

    八风吹拂，天地间无处不在的巽风轻轻吹动，令那雨丝变得更加柔和，笼罩方青全身，他漫步而起，好似雨幕之中的精灵。

    ’位临风’！

    “涟波湛湛，藏箕曜之幽沉，元液清清，涤凡胎之俗罔。尔乃位临风发，扇巽气于空庭，振灵爬于紫府，梳冗杂而廓清。”

    方青念诵【箕水】咒文，紫府之内神通光华爆涨，就见大地之上，一道又一道泉水浮现，四周有林木生成，郁郁葱葱，泉隐林畔。

    正是【箕水】神通——’隐林畔’！

    他的眼眸顿时化为两颗完美无比的玉石，眉心一点【箕水】光辉闪烁，脸上则是多出几道木痕&#183;&#183;&#183;

    漫天雨水洒落，在大地之上汇聚为湖泊，映照出巽风、林畔等等景色的倒映。

    当然，其中更有一位登天而起的人影。

    【箕水】神通——’水中影’！

    四道神通如蛟龙一般在紫府内融汇一炉，以‘元泉’为基，“隐林”为柴，’巽鼓动，灼烧那一抹幽影‘风’

    时光仿佛过去千百瞬，又仿佛只是刹那。

    金光乍现！

    一点金性被煅烧而出。

    正是【箕水】金性！

    它甫一出现，便落在方青眉心，取代了原本的光辉，只是暗淡一瞬，继而就绽放出比之前璀璨千百倍的光芒！

    带着种种泉水流淌、甘霖落地、清风吹拂、水中倒影之意象……

    那漫山遍野的泉、霖、池、沼……在这一刻都仿佛变成了方青的化身，成为他意志的延伸……

    这一枚金性与桑吉手中那一枚相比，略显微弱了一些，毕竟一者来自一位【箕水】主位金丹，一者来自一位紫府圆满的【箕水】大真人。

    但那一股润下濡物、氤氲化育之性却是一般无二。

    甚至，方青更加喜欢这一枚【箕水】金性，代表着他迄今道业之总结。

    而在这一枚【箕水】金性现身之际。

    服气道天地。

    “有人在求金？！”

    “世间竟然还有一位【箕水】的紫府圆满修士？”“【箕水】竟如此擅藏？”

    不知多少真人，瞬间目瞪口呆。

    密藏。

    方氏庄园内。

    胡云舒驾风而起，望着西陀故地那冲天而起的氤氲水光，眉目之中满是诧异之“竟有【箕水】求金。若这位紫府圆满修士求金得成，对于正在闭关突破紫府的方道灵而言，自然大有好处。

    若是失败哪怕这股恶气冲击不到洞天当中去，但代表的寓意与恶兆，却是令人不寒而栗。

    更关键的是……

    “怎么会在西陀郡？那里群山遍地，当年乃是四战之地&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;竟还有紫府圆满修行？”

    胡云舒分外不解。

    太黄天。

    大湖涇哇虫此贮都上，赊羞烟波浩渺。

    就在方青升锻出【箕水】金性的一瞬间。

    无数水雾朦胧，当中似有庞然大物簌簌而动。

    天风环佩，隐隐可见拖地的广袖长裙，尾端遍布各类晶莹玉石，裙摆层叠如同水中幻影，行走间又有各色光华流淌，气象万千。

    赫然是‘玄虚微妙元君’！

    这位【箕水】主位真君，在方青求金的刹那，走出太黄天，来到了外界，令【箕水】金位现世！

    箕水者，为泉、为霖、为池、为沼，有润下濡物、氤氲化育之性！

    在这一刻，天地间的【箕水】修士同样大得好处。几而方青更是感应到了金位垂目，甚至不是垂青，而是偏爱！

    他都不需要再用什么求金之法，【箕水】金位就自动向他敞开大门，令他得以一览其内诸多真君留下的痕迹、烙印、道业。

    只要他一个念头，无论从位、顺位、缺位。都可得证！

    “体含清肃，性禀阴灵，藏于紫府，应于天星。”

    方青早定目标，此时自然求缺！

    他耳边好似传来一声低低的叹息。

    继而，万千雨丝夹杂天风，令他与一丝【箕水】金位相合，自身位格无限拔高。

    对于普通紫府真人而言，得成真君，必然有种种神妙需要适应、消化…

    但对方青而言，他先为神丹，后窃【玄霄】，金丹之力早已熟悉。

    此时周身光华与异象反而内敛，好似化为平平无奇的普通人，轻笑一声，借助【箕水】金位，声音通过太虚，远远传递开去：“本座三水坳方家方青！今日证得【箕水】缺位，号为“玄冥润济真君”【箕水】者，本向太阴，自我今启，向阳而明，证为玄微，将赴天外，自此不复相见矣。”

    开口之际，方青已经一步迈入太虚。

    等到最后一个字说完，他已经即将一步迈出，跨往天外！

    而此时，自密藏之中，一轮赤红大日浮现，悬挂半空，好似烈阳。

    在烈阳之中，有一尊千手千眼之存在，伸出了一掌，探入太虚，抓摄而来，带着难以言喻的强大与位格！

    是’大日如来’！祂竟然率先对我动手?

    “果然，没听祂的是对的！”方青如今同样是金丹真君，此时化为一滩【箕水】，流淌向天外。

    就在这时，服气道白日星现！

    又有一轮明月悬空，化为一只素白玉手，拦在那大日如来神掌之前！

    “是蟾宫凝胎化生元君”！

    祂竟然出手阻止’大日如来’！

    而趁着此间不容发的间隙，方青借助【箕水】润下之特性，一步来到了天外继而毫不犹豫，向深处遁去……

    “竟然是太阴救我？不过，祂们两个应当都未曾证【值岁】…”

    他心中一动：“并且&#183;&#183;&#183;并非逃到天外就安全了，金丹真君在天外反而可以全力发挥。必须逃到天外深处，即将迷失，金位都难以带走，主动脱离之时，才算真正安全……就看谁来抓我了，是’虚空藏菩萨’？还是’大鹏明王’？又或者.’大日如来’亲自动手？”

    就在这时，方青耳边传来一声清越的凤鸣。

    他眸光无远弗届，已经见到一尊庞然大物扇动翅膀，飞至天外。

    这巨禽周身五彩流转，翎羽艳丽无比，却并非世间任何一种丹青所能描绘，注目之下，便令人目眩神摇，难以言喻其色彩。

    祂翅膀展开，几有铺天盖地之感，又有漫天火光相随，水火相济、风助火势，其飞行绝迹，在顷刻间便追踪而至！

    “竟然是...…祂！凤凰！”方青有些震撼。

    他想过很多来追杀自己的金丹真君，却还真没有料到，竟然是这位“燎羽天大圣’！

    不知是其已向太阴俯首称臣，还是重新与大日如来结盟。

    甚至，可能是大日太阴双方都达成了一致！

    为何’大日如来’与太阴并未追来？是互相牵制......还是在害怕我身上隐藏的底牌？

    毕竟，我来自那位大日【值岁】营造的洞天……

 第498章 追杀 

    密藏域，庄园内。

    “本座三水坳方家方青！今日证得【箕水】缺位，号为‘玄溟润济真君’……【箕水】者，本向太阴，自我今启，向阳而明，证为玄微，将赴天外，自此不复相见矣&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    胡云舒耳边传来道音，四周有氤氲水光浮现。

    她一下呆了：“三水坳、方家？这不是我家祖地所在？方青？这是何人，不入字辈，莫非是当年分在古蜀的两支？甚至还要更前？我方家……出龙了！？”

    作为方家掌权人结发之妻，她自然对方家了解甚多，知晓方家当年凄惨无比，被一道基世家豢养榨取命格血气。

    后来那道基世家覆灭，逃出三位先祖，其中一支便是如今青离方家祖先。还有两支在当年大乱之时便已流散，后来更是连姓氏都改了.......

    “道灵，你瞒得我好苦！”

    胡云舒不由气急。

    她刚刚嫁来之时，方家不过道基世家，后来扶持自家道基，还需动她嫁妆，在白骨道治下艰难求存&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    结果后来就出了药王青度母，成为度母家族。

    再之后，又是无尘子真人回归，抬升为紫府仙族，等到了密藏，更是传闻为金丹仙裔&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    最后到了此时，居然又有一位紫府圆满的老祖求金得成，号为真君！

    胡云舒当真想敲开方道灵的脑袋，看看他还瞒了自己多少事！

    “唉……如今这位老祖都求【箕水】得成，乃是吉兆……道灵紫府应当无碍……”

    她叹了口气，又想到方才那声音的后续，面色微变。

    这位金丹真君，明显靠向太阳，自称玄微仙，似乎是亲近密藏一系的。

    但后来怎么突然就要远赴天外了？

    她不理解，但大受震撼。

    就在这时，外界天崩地裂，日月同辉……

    好似地龙翻身，整个庄园都开始颤动、崩塌……又有天光璀璨、月色朦胧。

    太阳太阳激荡，显化诸多灾劫！

    “连最为稳固的密藏域都是如此……”胡云舒面色一变：“传家主令，大阵全力开启……老弱妇孺往地下密室躲藏！”

    天外。

    方青眸子宛若幽深古泉，心境古井无波。

    那一道火光追来，漫天杏黄离火汹汹，又带着赤红、青紫等色……最终一切色彩都尽数消散，化为一片纯白！

    能焚烧真君的纯白！

    即使如此，他的心灵依旧好似一汪古泉。

    不！

    他此时是泉、是雨、是水、是那万年不化的冰川、是潜藏大地的幽泉、也是朝露，秋霜。

    甚至是千万修炼【箕水】的修士，却唯独不是自己！

    两世为人的经历，在这动辄以万年为单位的洪流冲击之下，简直脆弱不堪！

    这令他的人性好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，仿佛随时都会倾覆，从此半疯，或者变得淡漠，甚至直接道化……变成一尊【箕水】的先天神圣！

    就在这时，那一片纯白已经追上他的衣角，【翼火】灼烧之感袭来，生死危机之下，反而刺激着方青的人性，令他得以开始思考：

    “玄微仙虽然号称‘位缺而卑”，却好歹有着一丝金位在身，所以有着金丹位格……缺者，损也，是缺损而非缺少！”

    正因为有着一丝位格，我求得金位在身，同时也接触到了金位之内的一切，甚至意志延伸天地，无远弗届，囊括一切【箕水】之物，也因此受到了冲击！”

    “这莫非便是求金证道之后的‘执位之劫’？一不小心，便会身死道消？为何之前神丹乃至控摄【玄雷】之时没有？”

    方青很快就反应过来，是因为‘道生珠’！

    他之前借取金丹之力，都是通过‘道生珠’中转！以此宝的无上位格镇压，过滤了大量神性衍变！

    但此时，他乃是以身证道，【箕水】缺位就在身上，与他证出的金性合两为一！

    因此，真灵难免直接承受那浩瀚无比的信息洪流，或者说神性影响…渐渐变得不像自己。

    ”解此劫之法…要么回洞天休养生息，慢慢适应。但‘凤凰’显然不会给我这个闲暇……”

    “要么…直接动用‘道生珠’，将【箕水】缺位也吞了！如此隔着一层，有道生珠中转，就不必受此冲击…之后再慢慢调整，但不是此时！’

    方青求证【箕水】，其实就是个幌子。

    并且，还会用来试验在天外离开服气道多久便会金位离体，彻底迷失…因此，最终打算，是要弃【箕水】金位而去的。

    若强行吞掉，似乎有些对不起那位老祖宗。“还好只是缺位，若是从位，那真是将【箕水】踩到坑里了…”

    “不过，等到我‘失位’之时，情况应当也能好转一些?”

    念动之间，方青已经被种种离火意象包围。

    纯白光焰之中，一只难以言喻的利爪伸出，其色玄黑，尖端带着一丝金色，好似有无数符文流淌，汇聚成金色长河…

    这玄黑之爪落下，方青身影瞬间消散，如若镜花水月、梦幻泡影一般。

    远处，他的身形再次出现向远方而润。

    水日‘润下’，因此擅遁，更有‘水中影’为凭，令他得以在熊熊【翼火】之下逃生一次。

    但很显然，‘燎羽燮天大圣’不会给他第二次机会。

    天外不知何时下起朦胧细雨。

    这些雨丝呈现翠绿之色，带着氤氲化生之性。

    但很快，其就被迅速蒸发。

    漫天离火熊熊，当中似有一庞然大物，与方青距离越来越近……

    “快了！”

    方青蓦然感觉，自身【箕水】缺位蠢蠢欲动，欲离自己而去。

    这一道金位就好像他与服气道天地之间的‘线’，自天外至此，已经绷紧到了一个极其危险的地步。

    仿佛下一瞬还会收回此线，令自己彻底迷失……

    此时，那漫天离火之中，忽然多出一枚‘真宝’！

    其形似赤旗，在汹汹离火之中飘扬展开，一颗又一颗赤红孛星浮现，漫天流星好似天罗地网，将方青围困在内。

    一位曾经从金丹后期退回金丹中期的【翼火】之主，要留下一位【箕水】缺位金丹，虽然算不上手拿把掐，却依旧相当轻易。

    这一次，显然之前的各种手段，都难以再起效。哪怕水德擅润，却终究无法润走……

    “可惜了…”方青豁然抬头，脸上浮现出一丝惋惜之意，双瞳中更带着疯狂之色：“我原本以为，会是‘大日如来’或者太阴【值岁】追来……”

    他双手一搓，好似阴阳激荡，生出一道玉白之光！

    那是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;雷！

    【玄雷】金位！

    一道又一道玉枢、玉柱、玉府神雷炸开，在无穷赤红孛星之中硬生生轰出一个缺口。

    那熊熊离火之中，有一道诧异的声音响起：「【玄雷】?」

    方青深吸口气，道生珠滴溜溜一转。

    啪！

    他耳边传来线断之音。

    并非【箕水】缺位主动回归天地，而是被他以‘道生珠’，硬生生封印！

    毕竟此道金位一直在他身上，接触道生珠方便无比。

    而此时，在道生珠霞光之下，【玄雷】金位旁边，蓦然多出一滴露水。

    被封印之后，方青眼眸中满是灵动，感觉自己的人性大部分回归。

    ‘果然……金位之殇可以通过道生珠镇压，如此看来，我恐怕是服气道最有人性的一位真君了。’

    方青眉心一点【箕水】金性浮现，又通过道生珠，将那一道【箕水】缺位加持己身！

    这并非毫无意义，一来一去之间，已经消去了金丹的‘执位之劫’，彻底坐稳了位次！

    不仅如此，他已经身具【玄雷】主位，再叠加【箕水】缺位已经是金丹中期！

    ‘可惜……【女土】从位已经来不到此地，从桑吉那最多借来位证之力，成个【女士】神丹……’

    ‘不过，纵然借来【女士】从位，我恐怕都无法调和……’

    方青能感受到，强行借来两道金位之后，【玄雷】与【箕水】在自己体内激荡，马上就要开始疯狂冲突。

    好在这两者都是被他镇压，可以完美控制，否则问题会更大，会第一时间炸掉或者半疯、相当于金丹真君走火入魔，而不是晋升金丹中期！

    ‘【值岁】道途岂是如此容易之事？我的道行终究太低了，勉强为金丹初期还行......原本都难以成就金丹中期，好在‘道生珠’完美封印这两大金位，才有尝试之力……’

    他如今深刻感受到了【值岁】道途的艰难。

    同一德内的还好，要跨德证【值岁】，调和水火阴阳间的冲突，又需要何等的灵慧与道行？

    好在如今投机点巧，总算艰难成就。

    哗啦啦！

    漫天青碧色的水光骤然漆黑如墨，带着隐隐的雷霆，化作一道道水雷！

    无数水雷蔓延，化作一座「元雷宫」，将那漫天离火囚禁一瞬！

    仅仅只是一瞬，那一座雷宫就被无穷杏黄离火撑得炸裂开来，现出“燧羽燮天大圣”的真身。

    但此时，那种种「初升之火」的异象，却是从祂身上尽数剥离开来。

    因为就在被困的一瞬，方青已经带着这位向着天外更加深入。

    以金丹之身，雷霆之速已经到了普通金丹真君都要‘迷失’、丢掉金位的程度。

    方青两道金位都被封印在道生珠中，自然不惧。

    但凤凰。祂已经失去了【尾火】从位，气息下降至金丹初期，反倒是【翼火】主位依旧明亮，为燎、为焚，为劫、为炀显化漫天火光，却显得朦胧，即将失位！

    原来不同境界、金位&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;进入天外深处就会失位的临界，也是不同的。

    方青见到这一幕，心中一动。

 第499章 摄火 

    金丹真君前往天外，一旦深入，就会失位、迷失......

    这是需要一个过程的，比如说一定范围之内，金丹真君不会失位，反而可以尽情发挥，因此众多真君往往选择在天外斗法，对服气道天地影响较小！

    但出了这个范围，必然是缺位真君最先失位、然后是客位、顺位、从位、主位！

    方青在带着凤凰转进之前，就已经察觉【箕水】缺位将失，但凤凰居然无恙。

    哪怕裹挟对方来到此地，普通金丹真君必然迷失的地域。

    但凤凰只是失去了【尾火】从位，其【翼火】主位还在，与服气道天地的联系还在，尚可回归！

    一旦回归，那一道【尾火】从位必然立即归于祂身，令祂重回金丹中期的境界！

    除非在这迷失的短暂时光中，那一道【尾火】从位被人镇压或者证就，否则就是无法阻挡的事情！

    ‘火德道统如此，大日太阴，只怕能更加深入天外而不迷失……’

    方青心中一凛。

    他之所以逃往天外，还选择求金，弄得轰轰烈烈，第一战就是看能否再薅个金位带走，第二也是准备利用天外特性，坑自家敌人一把。

    若是他逃往天外，还有金丹真君敢追击而来，他就敢带着对方深入天外，然后靠着自身金位之力，让对方吃个大亏！

    只要逃得够深，哪怕大日，太阴，敢追来依旧要被坑得满脸血！

    这是他之前便准备布置的陷阱！

    而心中更存着一分制衡的心思，服气道出【值岁】并不可怕，可怕的是出现【值岁】之上的存在！

    因此大日、太阴、水、火四大道统，不能同时出【值岁】！

    自己带走【箕水】缺位，其实并不保险，因为水德是唯一证【值岁】之所需的道统中，正位可变的一个！

    若某位大人物将水德主位再次变更，甚至直接拔擢【箕水】为水之正位，那求证水德【值岁】需要的是【箕水】主位，方青握着【箕水】缺位根本没用！

    但【翼火】主位就不同了！

    若拿走【翼火】主位，出过【值岁】的道统正位意象难以更改，除非再出一位火德【值岁】，但想要成火德【值岁】就必须先证【翼火】主位……立即变成死循环！

    而此时，【翼火】金位仍在凤凰身上！仍在呼应祂！

    玄色的水雷化为一片雷泽，光阴好似在这里彻底凝滞，天地化为黑白两色，那黑色的是雷霆、是水雷。白色的是火焰，是褪去一切色泽之后，被催发至极限的【翼火】！

    纵然凤凰道行极高，却终究落入方青圈套，以金丹初期位格，对战金丹中期?那纯白的火焰渐渐熄灭，被漆黑的水雷所淹没。

    天外喜然浮现出一片流星火雨，点点赤红火焰流尚而下，好似岩浆，色泽又逐渐变得漆黑，宛若沥青一般，凝结为一片岛屿。

    一道火光出现，正是【翼火】主位！

    其带着种种玄妙之机，似乎刹那便会回转服气道天地。

    但下一瞬，一片水雷光幕浮现。

    方青淡淡伸手，抓住了这一道【翼火】主位！

    道生珠轰鸣一声，清气上升，浊气下沉，云蒸霞蔚，化作一道门户，将这一道【翼火】主位一口吞下！

    转瞬之间，道生珠万丈霞光之下，又悄无声息地多出一枚赤红孛星！

    其尾焰张扬，好似蚩尤之旗，却凝固不动。

    【翼火】主位到手…...服气道已经不可能再出一位【值岁】之上的存在了……

    方青淡然一笑，再度步入天外。

    到了此地，他已经失去虚空与方向的概念，根本难以感应服气道天地所在。

    唯有借助“道生珠”的‘无所不至’，方能感应到服气道天地坐标。

    甚至，一念之间……还可降临！

    “那我这到底算是润了还是没润？或者说，如润？！”

    方青停下脚步，表情有些古怪。

    这【翼火】他曾也是修过的，还有一道神通，名为‘凤求凰’！

    此时略微引动那颗赤红孛星，顿时感觉又有一股强大力量加入本身。

    继而，他整个人都轰然炸开，化为漫天雨水，那水带着雷光、又在熊熊燃烧。

    “道生珠！‘幸好方青早有准备，借助道生珠撤走【玄雷】与【翼火】之力，只留下纯粹的【箕水】缺位，化作浓郁的泉水，洒落全身。

    一道氤氲水光汇聚，又现出方青的人形。

    “唉…金丹后期，太难了，我这还是取巧，既不必承受金位上的意象洪流，又有’道生珠’帮忙压制，却也难以真正晋升……”

    归根结底，还是道行不够，并且金位也不匹配！

    若同是水德，或许便能融洽许多，至少……先出一招再炸？

    “也不知服气道那边如何了？”方青长出口气，暗自盘算：【翼火】主，【女土】从、【箕水】缺…【玄雷】我可只取顺位好吧，还是要走火入魔，还不如凑齐地火风水…”

    这条跨道统之路，显然是【值岁】无望的，甚至可能半路就得疯！

    但方青思忖，自家以道生珠压制各大金位，若只取一瞬，却未必不能重现金丹圆满之威？

    他一念之间，就降临八大寒林佛土，桑吉之身。

    寒林之内，冷风呼啸，黄黑的土壤不断扩张，天际满是一片灰白色泽。

    在寒林尽头，隐约可见一座骷髅山。

    骷髅山上，尸陀林主双身相永不疲倦，在白骨莲花上翩翩起舞。

    不知何时，风雪骤然静止。

    寒风不再呼啸，远方的灰白天光翻滚，现出外界情景。

    “日月同辉？”方青眼眸一动，那「尸陀林主法相」顿时化为一位白衣少年，默默望着天外。

    “看来‘大日如来’与太阴的斗法还未停歇，否则肯定要来扬了桑吉的骨灰……”

    这是无可奈何的事情，正如求金之时的自爆身份一样，‘大日如来’肯定清清楚楚，说与不说都没什么区别。

    而方青，只有确认自家本尊安然无恙之后，才会来考虑这些弟子与亲族的安危……

    就在这时，他又看到无数赤红星划破天际，落凤山悲鸣一声，轰然崩塌。

    世间修【翼火】修士尽皆心中悲痛，眼泪横流有的紫府真人甚至狂吐鲜血，吐出的赤红一团又一团，化为火焰，落地熄灭……

    继而，有关【翼火】主位的道基、神通……都在崩溃……

    这是惊羽燮天大圣，也就是凤凰陨落产生的异象！

    并且，这并非简单的火德真君消亡，而是【翼火】主位都被某只黑手掠夺而走、封印的后遗症！

    若道基、神通指向的是【翼火】的从位、顺位还好……

    若是那种直指主位意象的【冀火】神通，就好似被釜底抽薪一般，崩溃是唯一的结局。

    与之相同的，还有【箕水】缺位。

    但由于主位真君尚在，对于水德修士的影响却是较为轻微。

    不过，若是专修【箕水】缺位的功法，那大概也就没什么用了……

    “主位如月，顺从如星?”方青莫名想到一个比喻。此时再看道生珠万丈霞光下的金位，【箕水】缺位不过一滴露珠，【翼火】主位则是一颗硕大的孛星，至于【玄雷】金位？却是一道金位如月，又有四颗小星伴随。

    他望着外界日月同辉的场景，并未着急外出。

    如今本尊已然安全，就没有什么可着急的。

    白衣少年盘膝而坐，昏黄宝石一般的眼眸中，无数圆环首尾相连。

    【女士】位证闪烁，吸引【女士】从位而来。

    滚滚黄黑光辉翻滚，升腾上空，形成一亩庆云。

    继而，又有雷霆涌现、水火相随。

    刹那间，那一团庆云瞬间崩溃。

    白衣少年眉心裂开一道缝隙，其漆黑宛若深渊有无穷水火从中涌出。

    洞天之中水火流淌，诸多护法神避之唯恐不及，又有天降雷霆，无数玄雷凝结，化为一片青玉，带着毁灭万物之气……

    “难、难、难…”

    方青之前设想之中，既然本尊无法接引【女士】从位，那自己就将三道金位之能，通过「道生珠」无所不至传递而来，令桑吉获得一瞬的金丹圆满之力。

    哪怕是金丹圆润的‘炸弹’那威能同样毁天灭地。

    但事实证明，道行不足就是不足，哪怕想要当炸弹，最多在身兼三道金位之时，就会濒临走火入魔。

    这大概并非一条【值岁】之路，并且还有些冲突。

    方青咬了咬牙，眉心那一道裂痕不断扩张。

    赫然是动用‘道生珠’，开始一次次尝试，压制……以求爆发出一瞬的金丹圆满战力，如此方才能在如今外界的日月同辉中出手。

    毕竟&#183;&#183;&#183;这具身躯又不是他的，自然不会多么爱惜。并且，等到尘埃落定之后，‘大日如来’必定亲自出手，令‘尸陀林主’灰飞烟灭，甚至收回‘位证’！

    正因为如此，还不如现在搏一搏！

    总不会有比全灭更坏的结果了！

 第500章 日月斩衰 

    吸气道。

    日月同辉异象遍布天地。

    当看到那一丝流星火雨洒落之际，烈阳中的‘大日如来’法相瞬间有了变化。

    无穷怒火浮现，时轮坛城之中，盘膝而坐的已经不是大日如来本尊，而是悄然转为忿怒相！

    三面八臂，以往诸多密藏高僧都未曾见过的奇异不动明王法相浮现。

    其充斥天地，三面尽皆呈现忿怒模样，每一条手臂垂落，都好似能令大陆倾覆。

    天穹之上，那一轮大日光辉爆闪。

    但下一刻，群星忽然闪烁，好似一只只顾大的眼眸开合。

    天际一片青紫之气翻滚。

    那是浓郁至极的‘大日紫炁’与‘太阴青杰’一轮明月悄然浮现，带着阴阳水火之征，在此月光照彻之下，那翻滚的‘太阴青炁’不断吞噬‘大日紫炁’，蓦然化为一种好似万物之祖，能统理诸杰的奇异元杰！

    “元始之无？”从那一轮大日中，传出‘大日如来’浩瀚的梵音。

    那一轮明月并无丝毫变化，只是周围多了一圈朦胧，那是‘元始之杰’化为的‘功绩’！

    咻咻！

    天穹之上，青色彻底盖过紫色，将天穹压制得一片纯青，清冷月辉洒落，令四方好似水银泄地。

    获得【室火】顺位，晋升金丹圆满之后，那位‘蟾宫凝胎化生元君’似乎又产生了些许变化，竟然能压制‘大日如来’！

    轰隆隆！

    密藏域颤抖，无数寺庙发出轰鸣。

    诸多法脉源流汇聚，好似一道又一道流苏，汇聚于天穹那一轮大日之上。

    密藏域地底深处，那潜藏不发的‘人化本源’被引动，令天地间满是天花乱坠地涌金莲、佛音禅唱之景，‘密藏本源’为上古大日【值岁】之尸骸，论位格已经要超出【值岁】半筹！

    一轮虚幻的纯白大日自密藏升起，没入那承载三面八臂不动明王的赤红大日之中。

    大日紫炁轰然一盛！

    天地之间，月色消退，唯余大日普照！

    那漫天青炁被尽数压缩至天际一角。

    在没有【值岁】的前提下金丹圆满的‘大日如来’借助前代大日【值岁」之尸，几乎便是无敌的！

    但就在这时，令人诧异的一幕出现了！

    赤红大日中，那一轮虚幻的纯白烈阳骤然分裂开来，投入那一轮明月内部！

    在明月边缘，还有三颗闪烁的星辰。

    其中两颗代表水火，而余下那一枚紫气萦绕，正是【房日】缺位！

    正因其缺，此时吸引那一轮纯白烈阳，竟然好像严丝合缝，正当其时！

    “阴阳水火”太黄天中，玄虚微妙元君望着天穹之上，那重新压过紫色的青炁，声音中带着一丝惊惧：“不是祂？是祂！难怪&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;祂敢证阴阳水火&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;祂欲证水火阴阳”

    “你不是太阴&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;而是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;大日！”

    赤红烈阳当中，传来‘大日如来’惊怒的声响：“真正的太阴【值岁】在上古末期复苏，被本座送归虚无……自那时起，太阴【值岁】的意识已经寂灭，你是大日【值岁】！因此方能借助密藏本源之位格！”

    大日【值岁】在太古之时便吞噬过太阴、金德、火德【值岁】，理论上比【值岁】超脱半个位格。

    正因为如此，池的意识既可以在大日道统中复苏，也可以在太阴、在金德火之中复苏！

    而太古大日【值岁】所选定的途径，乃是大日、太阴、金、火由此功亏一篑。

    重来一世，必然是先准备以阴阳水火之道晋升【值岁】，作为将来突破【值岁】之上的预演！

    这一手，甚至是用来置「大日如来」于死地的底牌！

    那位【危月】之上的真君之所以此时揭开，恐怕也是看到【冀火】主位被夺，短时间内晋升【值岁】之上无望！

    在这一刻，整个服气道的凡人、修士，乃至山川、河流都好似雕塑一般瞬间凝滞。

    就仿佛‘光阴岁月’这一权柄，被某位【值岁】所执！

    各地真君都有不甘的气息爆发，南方烈火熊熊、剑气滔天、外海中有大椿臺立、波涛席卷……

    但最终的最终，却是归于一片沉寂。

    在这一方好似被时停的天地中，唯有那一轮大日还能行动。

    【星日】、【昂日】、【虚日】三道金位化作烈阳，萦绕在空证而出的【如来】金位四周。

    一道金色‘中’字符号出现，被‘大日如来’一掌推出，化为恒砂一般的金色符文，带着大日烈阳之意，轰然而落！

    就在此时，太黄天中，洞天悄然开启，【司阴】金位化作‘鬼门关’神通，从中走出一位面目模糊、身披水火、腰佩古剑的道人。

    他周身金木水火四相汇聚，更隐隐有一道士德金位呼应，猛然挥出一剑！

    是「灶君」，或者说那位‘东元司命灵应神君’出手！他上次只是与凤凰有旧，因此出手针对密藏。

    此时遇到了灭世的劫数，自然会站在诸多真君这边。

    到了如今，也唯有位格极高，金丹圆满的几位大人物，才能真正动手，不受【值岁】‘执掌光阴岁月’之权柄的影响……

    “这……”

    八大寒林佛土之内。

    不知是否由于‘道生珠’的缘故，方青同样没有受到压制，能看到天际青紫之色的变化，还有那一轮大盛的圆月！

    “【危月】主位真君、那位‘蟾宫凝胎化生元君’……身上复苏的竟然并非太阴【值岁】，而是大日【值岁】！”

    他倒吸一口凉气。

    此等关键隐秘，若是自己毫不知情，再用【玄雷】对上，只怕下场难料。

    毕竟，【玄雷】消解阴阳之底牌，大日【值岁】是必然知晓的！

    甚至，对方可能更加觊觎自己，因此才有当年玄虚天内的求金法，还有‘水中月’这一道神通！

    一个个都是老狐狸，底牌藏得比谁都深，不到最后一刻绝不翻出来。

    甚至到了最后一刻，也未必翻出来。

    方青都不由无语了，但此时，他毫无疑问，还是要帮着‘大日如来’与‘灶君’。

    计划赶不上变化。

    那位大日【值岁】一旦拿到自家残骸，几乎就有【值岁】之威！

    若不联手将其打落，整个天道天地都是祂的了，自己本尊带走【翼火】主位，令其难以觊觎【值岁】之上的境界，更是会被当成眼中钉、肉中刺！

    因此，哪怕’大日如来’之前对自己出手，如今还是应该先应付那位复苏归来的大日【值岁】！

    在这短短时刻之内，靠着道生珠强行压制，方青已经对融合自身四道金位略有眉目。

    “【翼火】为君，振朱雀之炎威，开阖天纲。【女士】为臣，凝厚地之静德，镇戌中黄。【玄雷】顺化，破滞宣气，随君令而舒张。【箕水】留缺，疏流导余，守损道而弥长…火得土士而有归，得雷而势彰，得水而不僵。”

    “君臣位定，佐使得常，四象合德，万化定基……拨时序之杼轴，转造化之机关……”

    玄黄庆云冲天而起，弥漫出八大寒林洞天，内有水流汤汤……

    一团团雷火猛地爆发，带着消解太阴之威，撞向那一轮明月！

    ……

    天外。

    “果然……还是太勉强了。”

    方青本尊凝立不动，忽而叹息一声。

    自家胡拼乱凑的四大金位，根本不可能求得【值岁】，只能一瞬爆发金丹圆满之威，旋即便土崩瓦解……

    不仅如此，若不是自家乃以道生珠镇压【翼火】、【玄雷】、【箕水】三大金位，桑吉想以身兼容，岂是易事？必然不是陨落，就是被浩荡洪流冲击成疯子，乃至道化&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    此时一击之后，甚至与本尊断开联系，疑似陨落。

    “服气道那边，究竟如何了？”

    方青喃喃一声，却没有回头的意思。

    普通金丹真君，哪怕是‘大日如来’到了这里也根本无法回头了。

    但他还可以凭借‘道生珠’无所不能至，定位到服气道天地，继而回归。

    只不过，那又何苦？

    既然好不容易离开那个粪坑？又何必再回去？

    方青通过‘道生珠’，开始沟通桑吉，却发现完全无法降临。

    因为对方已经身受重伤，宛若当年的‘尸陀林主’一般，躯体陷入沉睡，甚至会在沉睡中逐渐消亡……

    伴随着祂的沉睡，整个八大寒林佛土同样沉寂。

    “好吧，这就是以金丹初期之身，强行拔擢至金丹圆满的代价吗？或许还有太阴反噬?”

    方青眸光一转，能感受到在桑吉体内，还有一团清冷的月光，宛若明月高悬，却阴晦地一点点瓦解着桑吉的金性&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    他意念一动，落在无能胜度子身上。

    此时已是黄昏时分，夕阳西下、弦月方升但天穹之上的大日与太阴，都显得有些虚幻。

    天地间灵氛大改，是为‘日月斩衰’！

    ‘日月斩衰者，天地同悲，真君难行。’

    方青眸中精光一闪：“看来是灶君、大日如来、还有我的最后一击，与那位大日【值岁】两败俱伤？而所带来的余波令所有真君都重伤，连天地都为之斩衰?”

    “上古末期，大概也不过如此了……”

 第501章 后续 

    无能胜度子双手合十，周身气息不断拔高……

    一道金丹法相浮现，有三面六臂，踩在密藏域之上，俯瞰整个天下。

    “只有神丹级数？”

    方青眉头微盛，注意到被道生珠封印的几道金位：“莫非同样在之前的自爆中受到余波反噬，需要休养？”

    即使如此，他的眸光也足以无远弗届，横扫这片天地。

    继而，就感受到了浓郁的不祥之力。

    “天厌？不愧是‘日月斩衰’……若是真正的金丹真君，此时只怕都要被削去不少天眷，但我只是神丹无限接近金丹真君而已。”

    三头六臂的神丹法相双眸中金光一闪，好似遍观三界六道。

    “真君不见、使臣无踪……就连太黄天入口都再无丝毫异样……”

    方青长出口气，颇有些想打入大日如来的佛土之冲动。

    但旋即就清醒过来：“搞不好这几位中有人装糖，准备阴我一手……”

    只要金丹圆满还有反击之力，我上门就是送菜的

    ……

    至于其它金丹真君？洞天难以攻入……哪怕勉强击败，都无法摄金……

    通过‘道生珠’摄金，需要珠子本体接触金位！

    这一步唯有方青本尊方能做到。

    但如今【翼火】主位在身的方青，是显然不会回来的。

    搞不好，那几位金丹圆满、半步【值岁】都在演戏，就准备将他骗回来呢……

    而此时，在方青法眼之下，服气道天地又发生了深刻变化。

    在‘日月斩衰’灵氛之下，天地灵机衰弱，各类灵物出产减少，修士进阶困难。

    毕竟真君才是一道本源所在，真君沉睡，自然会灵物减少，道统大衰，若是有意，甚至能绝其炁，令本身道统难以修行。

    外界的洞天难以找到，密藏的洞天更是消失无踪。特别是‘虚空藏菩萨’，连整座‘大藏寺’都一起隐没。

    神丹法相略微低眉，目光穿透无垠密藏高原，又见重重法脉源流绽放华光，好似网络，当中有无数梵文流淌……

    但密藏本源却封闭难见，似乎同样沉寂。

    ”等等，之前一战，大日【值岁】借走密藏本源，该不会拿走了自家尸骸吧？“

    如此一来，不知道多少法脉源流行将枯竭。

    密藏加持之力大减，对于大雪山僧侣而言，简直是末法之世啊……

    原本那些密教徒还有不少优势，此时却是被削减得差不多了。

    当然，灌顶、转世等妙法，乃是寄托于【如来】金位之上，因此还能运转。

    “但以往的密藏僧侣，是既有机制、也有数值，如今却是数值没有了。”

    他叹了口气，此次损失了手底下最得力的打手桑吉

    ，自家也算损失不小。

    至于方家？则是不必流露太多关注，否则一位真君的注视，只会给他们带来更多麻烦。

    反正有着那位‘玄虚微妙元君’照看，方道灵在洞天中应当也能紫府道成，自有造化。

    “近古历八千七百一十一年，日月斩衰，或为新历之启……”

    方青幽幽叹息一声，已经看到后续些许发展。

    毕竟金丹真君的推演之能，对下修还是太过超模。

    “或许千百年后，我当有魔君、魔祖之号?”

    ……

    天外。

    没有光阴、没有太虚概念的一片空无之中。

    方青本尊盘膝而坐。

    “我带走【翼火】【箕水】等金位，导致几大道统暗弱，后世被尊为魔君，乃是理所当然的事情。”

    “更需要关注的，还是后续是否会有追兵?”

    金丹真君一旦远离天地，便容易失位。

    再强大的真君，一旦失去金位，那最高也不过是一位神丹修士罢了。

    因此在这时，他对于金丹真君而言，乃是无敌的。

    但【值岁】就有些不同了！

    【值岁】之后，或许就要开始修炼自己的‘道果’，这是可以被带走的大道！

    虽然真正炼出道果，应当是【值岁】之上的事情了。但哪怕仅仅走上这条路，也不容小觑。

    “所以，若【值岁】不惜一切，还是有出来追杀我之可能的?”

    “所谓大道，应当是从各大金位意象中截取、参悟而成？”

    方青感应道生珠内各大金位的意象、道韵，特别是上次四相合德之景，默默参悟。

    “我坐了……多久了？”

    “大概六天？”

    忽然，他睁开眼眸：“天外是没有光阴概念的，但似乎由于我的‘道生珠’锚定了服气道，因此强行定义我周围的光阴……于是就有了时光流淌？”

    天外之奇妙，一言难以叙述。

    但仅仅是没有时间概念这点，已经足以让任何有寿元限制的存在或许下一秒便会耗尽寿元而亡。

    时光如水，岁月如梭。

    不知不觉间，又是十数载寒暑。

    服气道，太黄天。

    氤氲水光冲天而起，化为甘霖细雨。

    那雨滴朦胧，又带着青翠之色，化为一片水雾……

    一处山峰之上。

    刘俊彦睁开双眸望着这一幕，不由伸出手，接引一滴雨水：“水光朦胧，作烟雨状，色青翠……这当是成了，若是不成，雨水中会带上一丝寒意，为墨绿色……”

    果然，不多时，方道灵闭关所在，一道紫光冲天而起，化为种种神妙，有春回大地、万物生发之景……

    当中一道人影，正是方道灵，眉心一点【箕水】光辉，开口道：“青离方氏方道灵今日证道紫府，道号‘玄水’……”

    他心情激荡，此时才反应过来、自家仍在洞天之中，不好冲突真君，因此缓缓落地。

    紫府之内，‘久甘霖’神通略微一转，那漫天水光顿时消失无踪…

    唰唰唰！

    太虚中，一道又一道人影走出，其中一位大真人，身上三道土黄光辉，带着渊渟岳峙之感，穿着一袭黄袍，腰间悬着一座微缩玉山，竟然是一位紫府后期的大真人！

    他看见方道灵，顿时脸上露出一丝笑意，抱拳恭喜：“贺喜道友，紫府道成，将来求果兼从，大道有望……”

    “原来是黄元子道友，不敢不敢…”

    方道灵连忙还礼，认得这位是太黄天首徒，自家老祖方无尘与刘浚彦的大师兄，自然不敢有丝毫怠慢。

    熟料黄元子却是笑容满面：“如今道友紫府道成，这一份‘游玄天石’还请收下，另外……道友非是我太黄天门下，如今洞天闭锁，但三月之后，我会亲自为道友开启门户，送道友外出……”

    其他紫府真人一一上前恭贺，送上礼品。

    方道灵扫了一眼，顿时有些吃惊，其中最差的，都是一份紫府灵丹！

    他心下惴惴不安：‘莫非，是因为我乃金丹仙裔？方有此等情面？不对……金丹老祖血裔何止万千？隔了数代之后，不熟的甚至还不如跟前弟子亲近…

    ’

    更何况，方道灵心中的后台是那位【箕水】主位真君。

    而黄元子可是太黄天灶君的入室弟子！

    而灶君还是【箕水】真君的祖师！

    无论如何，黄元子真人在他面前，都不该如此和颜悦色，近乎谄媚。

    他心中压着思绪，等到送走最后一位紫府同道，便看向旁边的刘俊彦。

    这位真人跟他家真是交情不浅，有许多事都可以直说。

    ”呵呵&#183;&#183;&#183;道友可是担忧今日之事？”刘俊彦特意留下，就是专门来提点方道灵的。

    还未等方道灵询问，便开口道：“你这闭关十数年，外界可是天翻地覆……”

    “才十数年么？”方道灵颔首：“【箕水】在侧&#183;&#183;&#183;果然大利于突破紫府，若有机缘，我当亲自去拜谢那位大人才是&#183;&#183;&#183;”

    刘俊彦的神色一下变得非常古怪：“恐怕是拜见不了，不止那位，就连我家师尊，还有外界诸多金丹真君，如今只怕都尽数沉睡。”

    “什么？”方道灵悚然一惊：“究竟发生何等天塌地陷的大事，竟至于此？”

    “你闭关没多久，外界就有一位【箕水】紫府证道，自称三水坳方家之人…”刘俊彦并未卖关子，直接道。

    “三水坳、方家？竟然还有紫府圆满？”方道灵瞳孔一缩，眉心【箕水】光辉一颤。

    “不仅如此，其顺利证道，号为‘玄溟润济真君’，前往天外去了。

    这位大人显然乃是极其关键的人物，甫一离去，天光便幽而复明，明又转幽，如是者三……

    “嘶……”方道灵倒吸一口凉气，指了指密藏域方向：“竟是这位出手……”

    “这一场大战，我师尊同样有参与……”

    结果么？便是【翼火】折柱、【箕水】缺位世间水火不调，于是日月斩衰，真君不出……

    如今的天地，又是紫府真人坐镇一方了。

    道友你此时外出倒是赶上个好时候，哪怕不在密藏建立紫府仙族，不论去妖魔道、还是东方太乙玄门、乃至外海……前途都大大的光明。

    “等等……为何日月争辉，最终却出了水火？”方道灵疑惑询问。

    “此等大秘，大人怎会告知我等下修？哪怕水火不调这件事，也是从其他修水火的修士道化之中，猜测出来的。”

    刘俊彦压低声音：“或许有水火两道的真君参战，却双双折陨，也有传闻，说是你方家那位真君，前往天外之时，以难以言喻的玄妙手段，向天地硬生生带走了水火各一道金位，此等手段，已经超出想象，寻常金丹难以为也……”

    “竟跟我家那位有关？”方道灵声音都高了八度：“这…这是谁要害我家？”

    “如今谁还敢害你家？巴结还来不及呢……”刘俊彦指了指自家师兄弟送的紫府灵资，郑重道：“空穴来风、未必无因，因此还隐约有着传闻。那位新晋的【箕水】真君，乃是魔君！颇有魔祖之风范……”

    “我家出了一位魔祖？”

    方道灵只感觉自己或许还未破关紫府，如今正处于无穷心魔劫数当中……

 第502章 大周 

    “十五年了……”

    天外，一方青低低叹息一声。

    按照服气道纪元，他本尊在天外游弋了足足十五年！

    天外一片鸿蒙，并无虚空等等概念。

    纵然其是金丹真君，都觉得十分孤寂。

    好在还有’道生珠’，每当苦闷之际，便降临那些弟子身上，在服气道、炼气道享乐一番，舒缓心情。而此时，他眸光所及，便见远方一道天光闪烁。“另外一方天地？！”

    方青不免有些心潮澎湃：“哪怕是所谓的绝灵之地，我都认了！”

    成为金丹真君之后，本来就不需要灵机修炼。正相反，他本身才是【箕水】，是灵机、是以太、是天下景运所钟、是灵汐归来的核心！

    只要那一方绝灵之地还有泉水，他一念之间便可沟通天下泉水、甘露令其散发灵机，催生出大量【箕水】灵物！

    当然，硬要来的话，【翼火】、【玄雷】勉强也可。【女土】就不太行毕竟金位不在身上，如今桑吉濒临圆寂，连借用都难了。

    方青一步踏出，脚下逐渐有了实感。

    玄墨色的水雷凝聚，有清风吹拂，化为一片坚实的陆地，令他越发靠近那一方天地，感受到了某种‘天厌’！

    所谓’天厌’，自然是天地的排斥、抗拒……

    若是金丹真君承受太多天厌，久而久之，便容易失位！

    对于此方全新天地而言，方青就好像一个外来病毒，自然会引起本身免疫的反应&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    方青见此，宛若幽泉的眸子中闪过一点失望之色：“看来，应当不是前世那个世界，否则不会如此抗拒我才是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    他望着那一方天光，隐约可见巍峨大陆，惊涛骇浪，又有铁甲大舰横行、叩开古老国度大门之景&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “似乎还是人族为主&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方青松了口气：“我一直在想，那些金丹真君，为何弃位而去？前往天外如今看来当是天外有着更进一步的希望！还有难以言喻的精彩……”

    金丹之后，便是【值岁】！

    但服气道【值岁】道路已经被堵死大半。

    如果&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;有一方全新的天地呢？

    阴阳五行乃天地之基，基本有生命存在、能稳定循环的天地，必然有此七德一席之地！

    因此，完全有可能在另外的天地重新登位、甚至证就【值岁】！

    哪怕是没有阴阳五行的世界，也还有“空证”这条路！

    “只可惜找到一方天地，太难了。”

    更何况，哪怕找到了，获得大成就，却也早已失去回家的路！

    方青幽幽叹息一声，又注视着面前一道天光。

    金丹真君伟岸无比，哪怕展露法相，都有可能直接将天地打破。

    他若是真的强来，自然可以打破那一方天地，形成“天漏”，继而进入其内。

    但就显得太过唐突，更何况谁也不知那一方天地如何，是否潜藏危险。

    ”并且……金丹真君的体量太大，随意出手，就可能导致大陆倾覆，天地破损…招致天厌…”

    方青沉默片刻，身上忽然多出一层【箕水】光辉，如甘霖、如清泉、如秋露带着氤氲水光，有润下化育之功。

    正是【箕水】缺位！

    此时，就点了点眉心。

    一缕奇异的光辉浮现，好似一滴露珠，又仿佛无穷【箕水】汇聚，化为一枚圆孔白水晶，正是【箕水】金性！

    成就金丹真君之后，便很难真正陨落。

    哪怕陨落，自身每一缕金性中都会携带着本尊的记忆与感悟，随时随地都有可能复活。

    而这样一缕金性，同样可以炼制成化身、分身一流，然后送去轮回转世，再参悟其它道统….

    实际上，这才是正经【值岁】之路的解法，需要一位真君足够惊才绝艳，能在本道统之外修炼其余三种道统，都达到足以求金证位的地步！

    但这实在太难，因此近古以来，金丹真君都是用各种方式控制金位，而非自己求证，就是因为几乎做不到！

    “昔年，灶君转世元始天，不知是何等道行…我如今，却只能勉强令这一枚【箕水】金性转世罢了…”

    方青幽幽叹息一声，这还是金性本来就适合轮回转世，否则为何是炼制转世大药的主材？

    “接下来，就是等一个机会，将这枚金性送入此方天地……”

    大周景元三年钦天监报东方天宇有妖星现，主天下大乱！

    是夜，皇城走水，死伤者众。

    盛海。

    痛！

    头好痛！

    方青睁开双眸，伸手揉了揉眉心，却发现自家并非转世婴儿之身，而是一具大概十五六岁的少年，穿着黑色的学生装、皮靴虽然陈旧却擦得程亮，头上似乎还涂了头油，此时一抹，顿时更痛了。

    “谁打我闷棍？！”

    方青吐槽一句，又在附近看到一顶落在路边的学生帽。

    他摸了摸身上，发现身无分文，只有一张花花绿绿的洋画，上面是一名穿着旗袍、手持团扇的艳丽女子，旁边还有一行小字：“清吟小筑新到女先生一位，擅长吟诗、洋文、吹箫茶资面议……”

    “学生与先生…玩得这么花么？”

    方青吐槽一句，脑海中逐渐浮现出一段记忆，乃是这具身躯的。

    对方恰好也叫‘方青’，昨夜正拿了一块龙洋三个银角外带十六枚铜元，正准备按图索骥去找女先生谈心，结果被告知对方早有入慕之宾……然后在回来的路上，就被人打了闷棍，钱财被洗劫一空。

    “哦……原来还真是个学生……”

    “家中住在一个小县城算是略有家资，因此支持来盛海求学……结果学业未曾丝毫进益，却是学得五毒俱全........”

    方青检起学生帽吹了吹，藏在自家头上，遮住后脑的伤口。

    在一种莫名的力量之下，那伤口正在迅速复原…

    ‘这是金性之力！’

    ‘为何我并未转世成婴儿？似乎是此世轮回不全？或者不支持转世？只能就近选择夺舍？’

    他默默感应【箕水】金性，便发觉一滴如露似幻，当中还有无数泉水、如秋露、氤氲一色的水液，正盘踞在自家眉心识海。

    只是，不论如何引动，都未再有其它异常。

    “果然……此界哪怕不说什么无灵绝地，但也绝非是服气养性那一套……我【箕水】金性竟然对外界没有丝毫感应…这也是正常，因为这方天地根本没有金位，更没有【箕水】金位！”

    “若是本体进来，将【箕水】缺位丢出，岂不是立即补全天地之道？这能得多少天眷？又或者天厌？”

    更关键的是金位位于‘道生珠”中，以其位格，不会被任何天地查知，所以对于此方天地而言，【箕水】缺位就是我‘空证’出来的？”

    “再丢出【翼火】、【玄雷】那就是空证三大金位，搞不好能成金丹后期？”

    奈何，只是想一想，方青就先将这个诱人的念头放弃了。

    不说本尊还被挡在天外，就算真的空证成功，那三道金位送给天地，此方天地就未必愿意还给自己。到时候天眷支持之下，三大金位都活化过来，变成三尊妖族大圣追杀自己，都是很有可能的事情！

    “还是徐徐图之为上...”

    方青走出阴暗的巷道，就来到一片集市。

    此时正是清晨，三三两两的行人伴着晨雾走过，或买几个烧饼，或坐在沿街小摊之上，要一碗豆花或腌笃鲜作早餐。

    那腌笃鲜以咸肉、鲜肉、春笋为主材，熬制了不知多久，汤色纯白，香味诱人，令方青都忍不住摸了摸口袋，然后又想起了自家那一块龙洋一个银角外带十六枚铜子的家底…...那可是前身从牙齿缝里省出来的！

    前身在圣约大学预科班，学费一年四十龙洋，家里一个月生活费五枚龙洋......

    ‘天杀的劫匪……早晚跑不掉你们！”

    方青望着自家咕咕叫的肚子，感觉也是一种颇为新奇的体验。

    走出集市后，又见不远处有个码头，此时一艘冒着黑烟的大船正停靠在码头上，一名名力工扛着麻袋，好似两行蚂蚁。

    每当将货物搬到仓库之后，便从一名坐地师爷那里领一枚竹筹，在旁边还有几名穿着黑色劲装、凶神恶煞，一眼看上去就不好惹的汉子来回巡视，用鹰隼般的眸子盯着力工与路过众人，不少人被那眼神一扫，就是身上一紧，连忙加快脚步。

    “这黑虎帮垄断码头力工行当，当真吃得盆满钵满......”

    方青听到有人低声议论，语气中似乎饱含羡慕，但等到仔细看去之时，人已经消失不见。

    他若有所思：‘我如今任务，第一是尽快适应，让自家拥有自保之力，第二就是探索此方世界的超凡体系。’

    “码头帮派中不知有没有厉害角色?”方青走过码头，路过一间茶楼之时，忽然停住脚步。

    就听一个说书人清朗的声音从茶楼中传出：“话说那‘王天霸’王老宗师，一身功夫已入化境，号称‘一羽不能加，蝉虫不能落’，却落入‘青龙帮’圈套，被数十条洋枪围住，惨死当场…

    由此引出‘王天霸’师兄，已经步入大宗师之境的‘霍天擎’霍拳师，这位霍大侠将武功修炼到神而明之的境界，据说能在千米之外便发现心怀恶意者，屡屡躲过暗杀，为师弟报仇，连刺青龙帮四大当家。”

    “最终，躲在暗处的青龙老大与西夷人勾结，铁舰大炮自数十里外一炮轰出，糜烂数里……那霍大宗师下场如何，请听下回分解！”

 第503章 炁功 

    ‘一炮糜烂数里？西夷人莫非还擅长炼金？走的是炼金术师一类的道途？’

    ‘还有本土，怎么好像只有一些武功？’

    方青驻足听了几句，见那说书人已经开始收赏钱，摸了摸空空如也的口袋，还是快步离开。

    ……

    圣约大学的预科班位于盛海以西，占地甚广，路边栽种了梧桐树。

    方青按照前身记忆，回到自家宿舍，就见同寝的魏元凑了过来，他今年十七岁，脸上满是雀斑，眼神却很火热：“青哥儿昨夜滋味，如何啊？”

    看着舍友挤眉弄眼的模样，他顿时无语，这两位真是臭味相投。

    “想知道？”方青嘴角微微勾起：“一块龙洋，我就告诉你……”

    “还是不了吧，我再省省，过几天亲自去见识见识。。。。”

    魏元满脸踌躇，最终还是咬牙做出决定。

    “今天休息，我要去看隔壁女校生打网球，你去不去？”过了一会，魏元又眉飞色舞地道。

    方青躺在自家床上，望着床头的瓦斯灯，摆了摆手。

    “好吧，知道你没力气，脚软了我自己去。”

    魏元爬下床，飞快套好衣服：“我跟你说那些女校生一个个虽然看起来跟豆芽菜一样，但着实有几个，真叫深藏不露啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    方青翻了个白眼，随手拿起一本床头书盖在脸上，摆了摆手。

    魏元呵呵一笑，一溜烟不见踪影。

    过了片刻，方青才拿起前身藏书，发现不是课本，而是一本武侠小说，不由更加无语：“算了……”

    他翻身爬起，改为盘膝而坐的姿势。

    服气道修行，先需要有资质，然后需要服真炁……

    “这大周人看似与服气道人族一般无二，但并无修仙资质也没有灵根什么的……”

    看来，还是要从本土非凡入手&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;练武么？

    方青翻阅前身记忆，就看到附近开了几家武馆，据说馆主都很有实力。

    毕竟盛海是港口城市，力工、杂工众多，有时候不练上几手，就抢不到活干，还容易被人欺负。

    因此武馆开了不少，甚至还有所谓的‘武馆一条街’。

    “方才我随口一语，如果【箕水】的天赋还在，魏元肯定就乖乖送來一枚龙洋了，看来如今我的天赋，已经沦落到‘口舌之利’都没有的地步。”

    但只要【箕水】的金性还在，问题就不大。

    “其实，最方便的还是本尊将【箕水】的金位投入进来，我立地就能成就堪比金性妖狮的恐怖神通，到时候无论世间有什么牛鬼蛇神都能称量一番斤两……好吧，考虑到肉包子打狗，一去无回的可能，的确要谨慎一些。”

    方青翻了翻前身的书包，见到是一些文法、国语、算术之类的内容，立即懒得再看，又去魏元那小子的书桌上翻了翻。

    这小子倒是立志当个医生，因此还买了几本医学著作。

    自古医武不分家，方青望着那几张解剖图，神色微微一动。

    ‘此世只要本尊不点头，基本不可能重现服气养性的修仙体系，但另辟蹊径，却似乎大有可为的样子？’

    翌日，方青没有管魏元的眉飞色舞，自顾自去上课、熟悉同学，将诸多人物、风俗习惯与前身记忆中一一对应。

    幸好此时已经到了月底，没有多久就收到家中寄来的汇款单，上面写着是这个月的生活费，一共五枚龙洋。

    一枚龙洋可换4枚银角，而一枚银角又可换二十五枚铜元，基本上五枚铜元就可在校门口买个肉馅烧饼，能吃饱还有一手的油水。

    方青去银行取了五枚大洋，走过满是黄包车夫与蒸汽轿车的大街，来到另外一条武馆街。

    此地较为空旷，随处可见赤着上身，对着石锁打熬力气的壮汉。

    他慢慢走过，选了一家规模中等的，就见牌匾之上一行烫金大字一一扬威武馆。

    “这位公子是来寻人还是拜师？”走入武馆之内，立即就有几个汉子迎接上来，见到方青一身学生装，反而很是客气。

    毕竟古代文盲多，能识几个字，就已经是上等人了。

    “准备拜师，先来看看。”方青并未直接开口说要拜师，只说来看看。

    毕竟这大周武道似乎也就一般，所谓的‘宗师’，被几条枪打死了。

    “既是如此，我们便带你去见廖教习……”

    这几个汉子分出人，将方青带入武馆，就见一名青褂中年，双眸炯炯有神，国字脸，留着两撇胡须。“廖师傅这是准备来拜师的学生……”

    那汉子抱拳一礼，恭敬退了下去。

    “学生仔？哪所大学的？”廖师傅扫了眼方青，不动声色地问道。

    “圣约大学，只是预科……”

    方青道：“因为体弱，又被人欺负，想来学武。”“哎，我扬威武馆，一手念动拳那是打遍十里八方，无有不服……一月学费三块龙洋，去交钱就可学武。”廖师傅点头道。

    “这不摸摸骨之类的？怎么测资质？”方青好像有些哑然。

    “哈哈…本馆武功，只要你四肢健全，没有残疾，那就能学！至于资质？天生骨骼粗大，吃得比别人多、跑得比别人快…都是资质，此时根本看不出来，我辈武夫还是用实战说话，武学之道，就是一横一竖，横的躺尸，竖着的扬名立万。”

    廖师傅不知为何，见到这位学生仔，就愿意多说两句。

    “那武道大成，能肉身挡子弹么？”方青好奇道。

    “不可能！”廖师傅连连摇头：“你小说绘本看多了？哪怕大宗师都不敢空手接子弹，面对洋枪洋炮，该跑还是要跑，我辈武学，初入都是练力，渐渐拔筋长骨，习得‘整力’…什么时候能将力气凝成一股，就算入了门径…之后便是‘练劲’，由明入暗，由暗入化，化劲便是宗师…至于冥冥中的‘练神’，我这么多年，也只听说过一位震天擎。”

    “练力，练劲、练神。”方青听了，心中难免失望。这武道已经有些超凡脱俗，但距离他想象中的超凡体系，还是差得远。

    “打扰了，我先回去考虑考虑，告辞！”他一拱手，走出扬威武馆。

    “哎，等等若觉得学费昂贵，可以再给你削减一些，或者先一枚大洋学七天，学完再说。”

    廖师傅喊了几句，见方青并未留步，不由失笑一声随手拿起旁边的圆顶礼帽，戴在自己头上：“奇怪了，我怎么今日对个学生仔不知不觉说了这许多？”

    “罢了罢了，今日无事，先去那西餐厅消遣…”

    我的口舌之利，好像还是有点残留的，至少更加容易说服人…

    方青走出武馆一条街，他已经问了数家收费标准、拿手武艺什么的，准备回去之后对比一番，选一家性价比最高的，好歹入门看看…

    此时来到街外，又见一间医馆，有略带苦涩的草药香味传来。

    “嗯，还有医师之道，自古医武不分家。”

    他并不觉得自己如此行径，有些谦卑之类。

    作为人性最为充沛的一位金丹真君的金性化身，面对一个全新的天地，虚心学习其精华，才是真正的求道者该做的事情。

    那些曾经弃位而去的真君，带着一往无回之决意，忍受漫长的黑暗与孤寂同样是为了一点前进的可能。

    若是看到希望，只怕会比自己更加卑躬屈膝。

    ‘嗯，还要看看此方天地，有无我之前的真君来过？’

    不过，方青心中倾向于没有。

    因为天外的旅行，并非只有一条路。

    或者说，在没有虚空概念的天外，两位出走真君能在同一条路线上，才是不可思议的事情！

    数月之后。

    “方青…我觉得你变了。”魏元望着正在翻阅一本《帝元内经》古医书的方青，满脸怅然地开口：“以往咱们都是考试垫底的难兄难弟，你怎么就偷偷努力…跑到我前面去了？”

    他这位舍友，这几个月来可谓脱胎换骨，不仅成绩突飞猛进，还整日泡在圣约大学的图书馆中，不仅如此，更是听闻省吃俭用，拜了什么武馆习武，又对古医术有了兴趣。

    “我只是忽然开窍，喜欢学习罢了，学习使我快乐。”方青微微一笑，不在意地回应。

    人是自我之物，不必落于别人的评价体系之中。

    他想如此做，便如此做了。

    至于性情大变，被人当做妖魔什么的？

    呵呵…人家学习、工作都这么累了，谁会如此闲？在他只是变得‘勤奋’之后，就联想到鬼上身这方面？

    更何况，此世的小说，还没发达到动辄主角穿越的地步…被联想到都不可能。

    “我…唉，期末考试就要到了，我也要看书。”

    魏元虽然家境比方青好些，却家有悍母，若是考得太难看，则是免不了要挨打的，此时难得奋发图强。

    方青不是很看好此人，默默将手中古书放下，盘膝坐在床上，摆了个五心向天的姿势。

    这大周武道，越练越是失望，拘泥于肉身之力血肉之躯，终究有着极限。

    “倒是经过多方填补，我构想中的超凡武学，总算有了眉目，通过古医术可知，此世之人虽然没有灵窍、灵根却有十二正经、奇经八脉，便可从此入手，修炼一口‘真炁’！”

    “所以，这门全新的道途，应当叫做气功？或者一一‘炁功’?”

    “而关键的关键，还是第一口‘真炁’，该从何处来?”

 第504章 筹谋 

    天外。

    三玉神雷翻滚，化为一片青紫玉光。

    雷光之下端坐一人，根根发丝化作雷蛟，周身一袭三十六雷痕汇聚的冕服，令其好似神雷尊临凡！

    “【玄雷】主位，从位，倒是安然无恙，只损了【玄雷】顺位&#183;&#183;&#183;以五雷相生之法孕养，顺位应当也是恢复最快的一位。”方青默默盘算。

    之前服气道一场大战，日月斩衰，自家借出的几道金位同样受到一定折损。

    不过作为真君，可以用种种意象、功绩修补果位，甚至增广、删减&#183;&#183;&#183;

    “这不是求金者的道行，而是证道者的道行。”

    “嗯，我在【箕水】缺位之上的道业，的确已经算是‘证道’了吧？正好一试！”

    他不由将目光看向前方天地之内。

    有着‘道生珠’无所不至之能，那金性化身跟他一般无二，这几个月所做的事情、所经历的一切，尽数历历在目。

    “一方全新的天地，正适合金位驰骋，更何况还是一方没有果位的天地，无数水德意象等待【箕水】缺位去吞噬、增广权能，说不定到了最后反而比主位都要强一些，那还算是【箕水】缺位么？”

    方青陷入一丝沉吟，继而，又沟通‘道生珠’！

    如今他早已是实打实的‘玄溟润济真君’，对道生珠的炼化当更深一层。

    经过这些年的摸索，感觉‘道生珠’被自己炼化得越发深入，通灵如意。

    ‘似乎道生珠金丹之后，无法擅变金位，但可夺可改？’

    方青蓦然想到上次逆夺凤凰的【翼火】主位。

    当时可没有一位大日【值岁】将【玄雷】完美封印起来，只等着自己触摸。

    但心念一动之下，依旧将【翼火】主位顺利夺走，不令其回归服气道天地。

    那时只觉得顺利无比，如今看来，便是‘道生珠’金丹之后的权柄更高之缘故！

    【箕水】缺位同样如此，哪怕有主位仍在服气道天地，其仍旧被自己轻易夺取，‘道生珠’之能惊人无比，甚至还能在天外锚定服气道世界宛若火炬明灯，令我不论探索多远，只要回头，便能轻易折返…”

    “哪怕【值岁】，如此深入天外，只怕都难以回归吧?”

    ”这绝不是太古大日【值岁】的道果！”

    方青正在沉吟，忽然就感应到化身的思绪。

    “炁功？第一口真炁?”

    “无中生有？的确有些麻烦，但我可以通过‘道生珠’，直接送他一道【箕水】灵机?”

    ‘道生珠’的‘无所不至’之能，可将金位都投放至服气道，要靠近在咫尺的天地中再塞入一些【箕水】灵机，不过小事一桩。

    但方青却并未动手。

    “外来者终究是外来者，化身难得被天地承认，没有驱逐…还是应该自力更生，自求本无为妙。”

    圣约大学，宿舍内。

    魏元不知何时早已外出。

    方青依旧五心向天，神思默存。

    这些时日学习而来的各种知识在心中盘旋、总结，最终落于此世武道之上。

    “大周武道以炼化全身皮肉筋骨为主，乃是练劲武学！算是外功、硬功！而‘炁功’游走十二正经、奇经八脉则是内功！”

    【箕水】者，为泉、为霖、有氤氲润下之性，乃是阴水，因此修炼当先从‘足少阴肾经’开始，肾属水，分属少阴?”

    “此经起于小趾之下，斜走足心，出于然谷之下，循内踝之后，别入跟中，以上瑞内，出胭内廉，上股内后廉，贯脊属肾，络膀胱，从肾，上贯肝、膈，入肺中，循喉咙，挟舌本。”

    “共有五十四处穴道，自‘涌泉穴’起，过然古、太溪至命府而止。”

    方青默默观想‘足少阴肾经’，一颗颗穴位好似被点亮，与东方天际一颗星辰默默呼应。

    所谓内功，自然需要打坐冥想，借假修真…不过，我本来就有一点‘真’！

    不知何时，他耳边似乎传来呼呼风声，识海之内，那一枚【箕水】金性微微被引动，转化出一缕灵机！

    这灵机自涌泉而起，豁然贯通数个穴道，游走‘足少阴肾经’，好似源源不绝一般，竟然顷刻间就将整条经脉打通，继而落入丹田，化为一道水泽真炁正是「箕水真炁」！

    “无中生有？这第一缕真炁，似乎是【箕水】金性与天地交感，继而生成的？”

    “果然，金位为第一因，若是降临此世，恐怕立即【箕水】大盛，催生出无数灵机、灵物、妖邪……如今只有一枚【金性】，但用在自身，令我一日超凡，将来成宗立祖，问题不大…”

    方青站起身，感觉喉咙一痒，猛地咳嗽一声，吐出一口灰黑痰液。

    打通一条经脉，在‘炁功’一道上算是入了门径，自然有易经洗髓的效果。

    前身五毒俱全，底子不是很好，但在‘炁功’之下，一切都能慢慢扭转回来。

    他尝试走了几步，只觉足下生风，越走越快，不多时，室内满是一道道虚幻的人影，却诡异地没有碰

    到一处书架、水盆、花瓶……

    “【箕水】好风，修炼的第一条经脉又是足经，因此棺长轻功？”方青尝试劈空打出一掌，真炁凝聚之下，前方一块木板发出一声闷响，表面浮现出一个清晰的掌印。

    他上前检查一番，伸手一摸，那掌印消失不见，只余下一地木屑。

    “大周武道，化劲凌空打三寸便是极限，我方才何止劈空三尺？”

    “以我如今实力，至少化劲宗师留不住我，唉，毕竟练武的跟修仙的，就是没法比。”

    至于更上一层的炼神大宗师？只是有些秋风末至而蝉先觉的前知之能，范围还不超过千米。

    结果就被人家数十里外，一炮糜烂数里地，打得尸骨无存。

    “我如今还只是炼通一条经脉，修行需阴阳均平，因此下一步需要练一条手阳经脉，当为手少阳三焦经！”

    等这条经脉贯通，简直都不需招式，便可轻易生撕虎豹，可以去完成一些前身执念了。”

    “之后，甚至可以散播‘真炁功法’与‘真炁种子’？试探此方天地的超凡体系？”

    这同样是一种修行。

    毕竟，对于服气道统而言下修就是资源、就是大药！

    甚至，数量一旦多起来，还会产生聚集效应，催生出特定的“灵氛”！

    “灵氛”一出不仅适合大修破境，更能催生出灵物！

    可以说…服气道统天生就适合在绝灵之地发展？还特别容易催生出大修？

    方青心中，莫名浮现出一个念头：“不过如今真无武学还不完善，主要是此方天地没有我的位置，因此传了功法也没用，还必须由我亲自传功，授予一丝真炁种子才可？”

    “接下来，是不是可以开发【玄雷】功法？【翼火】功法？”

    “不对…水能生木，等【箕水】灵氛大盛之后，搞不好能催生出木德灵氛，到时候自有天骄能自行创法、推动大行于世…等到五德俱全，阴阳始现…”

    “这是一粒种子便会长成参天大树的道统！”

    “并且，它扎根于此方天地，因此不会受到排斥发展到最后，甚至可能证出一套全新的果位？”

    方青眸子越来越亮，他对于大日、太阴其实早有些觊觎。

    直到此时，才算真正能够染指。

    只是，此世培育出来的天地果位，未必是【星日】之流，或许是【太阳】、【少阳】、【少阴】？

    夜晚，天黑如墨。

    “哥儿，你做什么？”魏元匆匆洗漱完毕，正想躺下，就见方青换了件外套，正准备出门的样子：“小心被督察抓到，扣你学分…”

    “没事，我出去夜跑下…”方青平静回答，身形一下融入夜幕。

    “腿脚真利索。”魏元喃喃一声，一头栽倒在床上。晚风寒凉，有微风夹杂着水汽扑面而来，方青身形一动，好似融入风中，脚下一发力，轻松跃上数米高的围墙，再轻轻一点，就在一处弄堂的房顶之上飘然而落。

    “此水来自东南，有【轸水】的味道，但此世没有【轸水】果位，因此都归我的【箕水】管辖&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    他周身宛若蒙上一层水雾，彻底融入黑暗当中，比穿着夜行衣效果更好。

    仅仅只是几个起落，就来到码头区，前身当初挨闷棍的地方。

    “这些盘踞一地的青皮混混，早就有组织、势力划分…应当是归属于‘黑虎帮’！”

    这几个月下来，方青对于这些江湖上的门道早已摸得一清二楚。

    哪怕是走单帮的，人都有路径依赖…只要一次不法，又获利颇丰，后续就会不断突破底线。

    “只要没被抓，就一定会在这附近活动…”

    方青吐出一口长气，正准备去找黑虎帮谈谈心。

    忽然耳朵一动，听到了风中传来的声音。

    自从练成箕水真炁之后，他耳朵一动，附近千米之内的细微声音都能轻易窃听。

    此时就听到砰的一声，继而是重物倒地的声音。

    “嘿嘿…又是一只肥羊，咱就知道，这等准备来嫖的豪客，身上少不了现洋！”

    数百米外，一条小巷内。

    此地靠近烟花柳巷，没什么人居住，哪怕偶尔有些居民，都是入夜就关门，事不关己，高高挂起。

    在阴暗之处，两名穿着白色短裙，套着漆黑外套，面相凶恶的汉子正捏着一枚钱袋，心满意足地出来。

    眼前突然就是一晃，多出一名有些青涩的学生脸。“鬼啊…”一名大汉怪叫一声，另外一人却是想也不想，手中匕首往前狠狠一捅！


 第505章 任督 

    方青拜入武馆之时，就知道习武与实战不是一回事。

    武馆内那些弟子，哪怕将套路练得再好，若是没有打斗经验，临敌之时遇到几个小混混，照样会被打得满地找牙&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    而他面前这大汉不同！

    遇到事情，第一反应就是将手中凶器捅出去！

    这就是生死搏杀之间才能积累出来的经验！不是训练与擂台能比。

    也是俗称的‘有杀气’！乃是真正杀过人的狠角色。

    毕竟，一捅就容易死人，反而砍伤看起来一片血肉模糊，重伤的可能性反而要低些。

    啪！

    方青一弹指，一股真炁荡漾，那柄匕首高高飞出。

    行凶的大汉闷哼一声，双眸中反而带着凶性，大手握紧，肩背发力，胳膊好似无骨，又发出一声脆响！

    方青看他招式，就知道是在武馆中练过的，并且已经通过整合全身力气的阶段，进入劲层次！

    此等武夫，已经算个小高手，拳头一不小心就会打死人。

    啪！

    满脸凶相的汉子一拳挥出，只觉自己打中一面极其坚韧的牛皮，又滑又韧，没有丝毫着力之处。

    继而，一股力量如同排山倒海般反噬而至，令他惨叫一声，手臂断折成一个诡异的弧度，身体往后倒飞，瘫软在地上，不再动弹。

    “这&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    当！

    旁边，一根木棍掉在地上，另外那名汉子望着自家这个平日等闲三五条大汉都不能近身的大哥好像死狗一样倒在地上，顿时吓得双腿发软：“这位爷，还请划下道来…咱们一向井水不犯河水，若是求财，这些……请爷尽数拿去……”

    他跪在地上，解开自家钱袋，倒出白花花的龙洋。

    “一块龙洋三个银角外带十六枚铜子…”方青叹息一声：“这可是我从牙齿缝里省出来的……”

    “什么？”

    那汉子还未反应过来，体内就被打入一道真炁。

    此真炁不按穴道游走，反而肆意乱窜，让他全身皮肤隆起，好像有小老鼠在下面乱窜一般。

    “啊啊！”他想要惨叫，哑穴却被封住，只能好似一条肉虫一般，在地上蠕动。

    片刻后，方青才解开这道真炁，就见此人已经通体湿透，好似刚刚从河里捞上来的一般：“说说吧……你们两个背后还有什么人？为何在此抢劫？”

    方青声音淡漠：“若有一句虚假，就让你再尝尝方才的滋味……”

    “我说！”

    那汉子连忙回答，方青见此，一脚踢出，旁边那闷声不吭的断手汉子顿时昏厥过去。

    “我稍后会再问一遍他，若你们两人回答得不一致，呵呵……”方青冷笑一声，淡漠道：“说吧……”“是是……小的癞三，跟着大哥混码头区，也是烧了黑虎帮的香…最近，那清吟小婉中有位管事与我们勾结，本来想做仙人跳，后来觉得那些豪客不好收拾，不如专门挑一些背景不那么大的不手……”

    方青听了几句，脸色就有些古怪：“于是，就选中我了？你旁边这大哥，在哪家武馆学的艺？”

    “大哥他擅长铁线拳，拜的是一个小流派——‘铁山拳’，据说门中有一位化劲老拳师，似乎还与他有点亲缘关系……”

    “原来如此。”其实方青不用对比验证，从对方的言语口风之中便能知晓，此人并未说假话。

    他轻轻颔首，忽然一点。

    一道箕木真力透心脾，这汉子一声不吭，倒地毙命。

    而在旁边，那擅长铁线拳功力有明劲的汉子，同样在沉睡中悄无声息地死去。

    “黑虎帮，还有清吟小筑……正好最近缺点钱。”

    方青看向不远处的花街柳巷，身形一闪，如一阵风。

    身怀利器，杀心自起！

    更何况，大周武道挖掘肉身潜力，修到顶也不能手接子弹，因为血肉之躯本来就有极限存在！

    但自家真武道不同！

    只要练成一口真炁，便开始步入超凡，上限极高。

    如今自家只是打通两条经脉，就足以横行盛海了。

    “还是没人发现么？看来……要搞大。”方青抬头，望了眼码头区，脸上泛起丝期待。

    宿舍。

    方青推门而入，随手脱了外套，在自家床上盘膝而坐，准备用打坐炼乔代替睡眠。

    “这么久？莫非又去找女人了？”隔壁床上，魏元睡眼朦胧地爬起身，见到是方青，又躺了下去。

    “没有，我只是外出练功而已……”方青实话实说：“你想学么？我教你啊！”

    “不学不学，我家有个护院，据说还是远方的表叔……从小练的童子功，有好几十年的功夫在身……然后一次行商，遇到山匪，被打了冷枪，一枪就死了……事后抓到人，就是附近的山民，那一杆还是普通鸟铳……”

    魏元道：“从那天开始，我就死了学武的心思……将来哪怕是去当医生、或者当官、当大头兵……都比练武强。”

    “好吧，你高兴就好。”他本来就是随口一问，还是看在魏元与前身交情不错的份上，至于魏元将来会不会后悔，又不关他的事。

    翌日。

    方青正抓着一根油条，喝着豆浆，魏元就大大咧咧抓着一张报纸，坐在他旁边：“听说了么？昨晚出大事了！他扫了一眼，发现那报纸用的是最为粗糙的纸张，上面油墨还未干，显然是刚刚加印出来的。而报纸正中，则用漆黑加粗的字体，写着一行大字一一昨夜青荷码头区大火’！

    “我听说……”魏元压低声音：“不止是码头区大火，那黑虎帮的帮主、一干打手……不知怎么都死了，花街那边也有一家被灭门……听说当时很乱，然后不知是谁趁火打劫，码头区就着火了……”

    “哦。”

    方青慢悠悠吃着油条，又夹起一枚生煎，好像这事跟他没有一点关系。事实上也的确如此。

    他昨夜只是杀了些人，抢了些钱。

    只是黑虎帮大乱，又有路人浑水摸鱼，才导致不慎失火……

    “黑虎帮帮主啊……听说那可是一位劲力入化的大人物，就这么不明不白地死了。”旁边，魏元还在感慨。

    方青喝了一口豆浆，回忆一下昨夜杀的那个中年汉子。

    嗯，印象中，对方胸口刺青的那一枚虎头还颇为威风，至于武功着实一般。

    看到自己凌空劈出一掌，就跟见到鬼似的……

    ‘会不会是我太过谨慎？此方天地可能没什么厉害人物？否则……那虎头帮帮主也算见多识广，不至于看到我的炁功，就吓成那样……’

    “那么……下一步就搞大点。”

    方青缓缓吃完早餐，准备回宿舍练功。

    “方青……你走错了，那边不是去教室的。”魏元抬头，一脸茫然。

    “不上了，翘课。”

    方青回答得十分平静。

    这世上总有这么一种人，看着好像学渣，平时又疯玩……但其实人家是有底气，能兜底的。

    正如他一般。

    若是外人看到不明就里，也跟着放纵那才是傻！

    魏元摸了摸脑袋，想了想，还是去上课了。

    宿舍内。

    门窗紧闭，透过窗帘，可以看到有微弱的水光氤氲……

    方青盘膝而坐，五心向天。

    识海之内，【箕水】金性交感天地，不断转化灵机，源源不绝地冲开一个又一个穴道。

    “我金性在身，自然不必苦苦修炼…”

    “到了如今，十二正经已经几乎尽数完成……”方青内心如古井无波，注视着体内最后一个穴道被冲开。

    ‘箕水真炁’又壮大数分，好似一条蛟龙，游走全身，最终回到丹田蛰伏……

    “冲开十二条经脉之后，接下来应当便是奇经八脉……”

    “这八条经脉之中，又以任督二脉最为重要，应当放在最后……任脉属水、督脉属火……因此功到这一关，便是调和龙虎、水火相济的功夫……一旦突破，更是再也非人，或许可以称之为胎息?！”

    胎息者，复返先天，如在胞胎，自服内气，握固守一！

    到了这一步，功武者已经不是易经洗髓那么简单，而是超凡脱俗！

    从此可以长期辟谷、也没有诸多要害之处、能在各类极端条件之下生存。

    甚至手接子弹都是轻而易举，那些洋枪洋炮的威胁，立即下降一个大台阶。

    “我有金性在身，一日一条奇经八脉都是轻而易举……最多八天之后，就是胎息境了。”

    至于之后?都修成先天法力了，要么直接转入服气道修行，要么再开辟独特的境界?

    哪怕是如今十二正经圆满的境界，伴随方青心念一动，周身立即起三尺气墙，足以抵挡强弓硬弩。若是以金性位格加持，更有种种不可思议之能。

    “关键是…真炁外放，便有空中借力之处，我修炼的箕水功本来就擅长轻功，再借助气墙为凭依，几乎能做到如飞行一般……”

    “这破学堂，反正没几日便要大考、放假……下学期也不必来了。”

    方青心中计较已定，一抹脸庞，通过细微肌肉的运动，还有一部分缩骨内容，立即变成了另外一张脸庞…

 第506章 清浊 

    码头区。

    廖师傅穿着一袭正装，按了按礼帽，走进大门。

    “廖师傅，你也来了？”一名一袭黑袍，但手指关节粗大，把玩着两枚铁蛋的精瘦老者打招呼道。

    “原来是铁山拳的洪师傅。”

    廖师傅拱了拱手，上前寒暄几句，又压低声音问：“您老怎么也来了？”

    他是因为开着武馆，被人求上门来，抹不开情面。

    但铁山拳更加类似子孙庙，只在自家晚辈中流传，大猫小猫两三只，原本不必来的。

    洪老拳师左边眉角苌着颗肉瘤，此时淡淡道：“家中一个不成器的后辈死了，老夫来看看……”

    “原来如此，节哀……”

    廖师傅自知失言，不再多说，跟着洪老拳师走入一处大堂。

    此地原本是黑虎帮总舵所在，乃是一座三进的四合院，修得颇为宽敞。

    这时一片狼藉，角落里还有踢翻的汤盆，旁边则是几块啃过的狗肉……

    大堂之中，整齐摆着一行尸体，各自盖着白布。

    廖师傅进入其中，就见不少武馆主，身后还站着得力弟子。

    他上前一阵寒暄，又是免不了交际一番。

    “咳咳……各位。”

    这时，一名穿着公服的官府捕头咳嗽一声，现场顿时一片寂静。

    这捕头四十来岁，穿着黑红相间的公袍，腰间配着一柄雁翎刀，外号“鬼刀刘七”，一手刀法在盛海也算小有名气，能镇得住场子，此时就开口道：“昨夜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;有高手潜入黑虎帮，连杀一十七口，包括帮主李黑虎&#183;&#183;&#183;附近花柳街同样出了命案，结果路人受了惊吓、又来抢夺财物，导致大火，弄得友邦惊诧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;上面的大人下了死命令，三日之内，必须破案！各位都是武行老人了，来看一看吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    话音刚落，一名满头白发，好似白毛狮子的老者就开口，声音洪亮，将旁边人都吓了一跳：“封全性，你去看看&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “是！”

    一名黑色劲装的青年人立即上前，掀开白布。廖师傅见到这‘封全性’，心中就是一赞：‘白头狮坐不住了，也是，他老了，不能打了就靠手下一龙一虎两个弟子撑场面&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如今这老虎被打死了，自然着急&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不过，这封全性小小年纪，功夫就入了化，当真是给他捞着了一条蛟龙。’

    封全性五官憨厚，看起来就好像普通的农村大小伙子，唯有行走之间才能见到几丝武人风采。

    他掀开白布，见到李黑虎苍白的面容，又飞快查探其四肢百骸，摇摇头：“没有外伤&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “这话就好笑了，没有外伤，难道是被鬼打死的不成？”

    一名红袍中年冷笑道。

    封全性冷冷扫了此人一眼，淡淡道：“于馆主好大的威风，等过了师兄头七，不若跟我来一场生死擂如何？”

    此言一出，那于馆主顿时不说话了。

    “说不定……真是被鬼杀死的。”

    铁山全的洪老拳师忽然开口，惹来旁边廖师傅惊讶的目光。

    他今日就是来看看确认没有外伤，就怀疑下毒。

    没想到旁边这老爷子，倒是一开口就惹人发笑。

    “哼，老夫知道你们在想什么，老夫一个后人，好歹入了明劲，昨夜同样死于附近……那一条干锤百炼的胳膊直接断了，除此之外，身上没有丝毫伤痕……”

    洪老拳师的声音越发低沉：“老夫百思不得其解，请了洋人医生，将其尸首解剖……才发现心脉已断。”

    “心脉已断?”

    几名武馆主面面相觑。

    要说隔山打牛劲什么的，他们当然也能做到，甚至就有一家专教铁砂掌的馆主，能做到隔着石板击碎豆腐，而石板上却没有丝毫痕迹…

    但这是在外人眼中，在他们这些行家眼里，劲力的流转、那些微妙的痕迹却是难以抹去。

    此时，刘七也开口了：“我命人查看过一名黑虎帮香主，死因同样是心脉断裂…”

    “这不可能！”

    廖师傅看向李黑虎：“那怕劲力入化的宗师之辈，想用隔山打牛之类的暗劲打死普通人容易，打死武夫就难了……更何况李黑虎本身便是化劲宗师！”

    大周武道，讲究的就是隔空一放，力弱九分！

    对付这等宗师，还要用类似隔山打牛劲道震碎其心脉，外表又没有丝毫伤痕，哪怕霍天擎复生都做不到！

    刘七刘捕头扫视一圈，心中叹息一声；又看向一名道士打扮、童颜鹤发的老者：“閍玄子道长，你看如何？”

    这位閍玄子是附近长春观的道士，保养有道，练了一手武功在身，因此这次也被叫了过来。

    “老道……看不准，但若是武道高手所为，其功夫……只怕高得没边了。”

    闵玄子叹息一声正准备说些高论，忽然，他眼珠暴凸，喉咙呵呵有声，手指着宅院上空。

    就见大门之外，半空之中，有一名剑眉星目，面如冠玉的青年，正一步步拾级而下。

    那原本虚空的空气，好似有了一层无形的台阶，令他每一步都走得很稳，也令厅堂之内每个人都看清楚他是如何凭虚御空。

    “你是何人，为何擅闯此地？”鬼刀刘七按住刀柄，一声爆喝。

    “我是何人，你们不是正在找我么？”方青大笑、狂笑、邪笑……好似一个绝世反派。

    “哼……故弄玄虚，当老爷没看过天桥卖艺的飞绳悬丝之术？大家一起上！”

    听到杀徒仇人就在面前，白头狮当即眼珠都红了，怒吼一声，身形好像一头巨象，冲撞而来。

    嘎嗖！

    比他更快的是铁山拳的洪老拳师，手中两枚铁胆弹出，化为两道乌光。

    虽然不如火枪犀利，但短距离作为暗器却是百发百中，威力惊人。

    啪嗒！

    很快，那两道乌光就撞上一层青绿光辉，被反弹开来，砸在洪老拳师眼眶之中。

    此人连惨叫都未曾发出，便向后一倒，化为尸体。

    方青凌空挥掌，好像驱赶苍蝇。

    轰隆！

    正冲撞而至的白头狮立即化为滚地葫芦，猛地喷出一口精血，倒地毙命。

    “师父？”封全性眼眸通红，双手如双龙探珠，抢先攻来。

    “一起上！”鬼刀刘七见来者不善，立即哀啸一声，各个武馆主手段齐出，漫天都是人声。

    刹那间兔起鹘落，方青双手分开，好似水之清浊，蓦然合流，化为滚滚洪流，扫过全场。

    那漫天高手，立即躺在地上，变成了死狗……特别是封全性还有几名年轻武馆弟子，都倒在地上，抱着丹田翻滚，嘴角溢血。

    “练武不练功，终是一场空……你们一群修炼外功的蠢笨货色，也敢跟我功争锋？”

    方青背负双手，一派世外高人的形象，望着不远处倒在地上的廖师傅，撇过眼神：“你们都中了我一道箕水真炁……知晓炁功的厉害了吧？”

    他眸光一转，又看向唯一一个还勉强站着的閨玄子。

    这位道人此时脸色惨白望着方青，满脸惊恐：“仙术？还是妖法？”

    “你也就这点见识了，我这乃‘清浊堂取【箕水】上清下浊之意，中了我浊掌者，每日真炁发作，如骨之虫，痛苦无比，周而复始，如坠炼狱……因此又有一个名目，号为‘墨池’……”

    这自然是他瞎编的。

    但瞎编也有来由，毕竟如今这一方天地只有【箕水】一道金性，正是侵吞其它果位意象的好时候！

    方青就选了一个清浊、墨池的方向，总之就是要先宣扬出去，再看看效果如何。

    至于如这道士所说一般，伪装成本土的神仙、妖魔鬼怪？

    方青根本没这个念头。

    因为他带来功，他是第一因！何必要向这些凡人解释？甚至自己给自己加戏，硬是分身无数，扮演神明、妖魔、鬼怪……尴尬不尴尬？

    因此，方青就这么直接出现，说了出来，坦坦荡荡。

    并且，一开口就宣扬炁功的存在，因为存在即是合理。

    至于为何功之前不存在于历史脉络之中，突然冒出来？

    又何必解释？

    甚至可以说，哪怕要解释，也是这些人自己去想合理的解释，想不明白就直接上吊好了……他没有义务说明这些。

    ‘不过……看起来，这些武行跟道士竟然真的都没见识过真正的非人、超凡等存在么?’

    ‘莫非这是一个接近绝灵的世界？我要来掀起一场灵汐复苏?

    “不过，我留下的这一丝【箕水】真种子，也算作一场造化，就看你们能不能承受了。”

    方青不会承认，他就是故意留下真系种子钓鱼，看看有没有能人异士可以解决。装完逼之后，他一转身，就要离开大堂。

    忽然！

    砰砰！

    枪声响起，是刘七！

    这捕头在外界布置了一队快枪手！

    但此时，倒在地上的刘七瞪大眼眸，却惊骇见到一枚枚铅弹被一层墨绿光华凝滞在半空。

    方青一抬手，这些铅弹以更快的速度反射回去，外面一片人仰马翻，鬼哭狼嚎。

    他轻笑一声，足尖轻轻一点，涌泉穴真吞外放，化为一堵气墙，令他在半空中借力转折，好似飞行一般，顷刻远去……

    “竟……竟有此等人物？恶功？箕水真炁？种子？”刘七不愧是吃公家饭的，此时虽然身体内痛苦无比，却依旧咬牙站起：“此事必须速速上报！还有这些武夫！”

    他扫了一眼，心中恨不能将他们直接灭口，但对面的几名武馆主同样颤颤巍巍地站了起来，显然恢复一定行动能力，而自家快枪队几乎全灭，因此只能打消这个意……

    閔玄子依旧楞在原地，嘴里不停喃喃：“清浊……墨池？”

    “这……这究竟是何方神圣？”

    廖师傅龇牙咧嘴地开口，却无一人能够回应，倒是那些年轻弟子望着方青离去的方向，眼眸中满是火热之意……

 第507章 公文 

    天色如墨。

    窗外淅淅沥沥下着小雨。

    噗噗噗！

    间民宅内，屋外陶罐在红泥小火炉上噗噗冒着白气，阵阵药香四溢，又带着苦涩之味。

    滴滴雨露从青瓦之上坠落，好似珍珠串串，落地汇入溪流，由清化浊……

    屋子内，鬼刀刘七趴在床上，背上臀上满是血痕，这是三日期限到了，办事不力，受了杖刑。

    甚至，他的顶头上司，一位从九品的巡检，根本不信什么妖魔、神人、悉功之类的说辞，反而由于折损一队枪手，不由分说就痛打他三十大板。

    若不是刘七有一身硬功在身，这一下几乎就能要去半条命！

    大周官、吏之间的分隔，简直如同天堑。

    刘七这样的捞头，一辈子都做不到从九品官，哪怕死后追赠都不可能。

    上位者对下位者的鄙视、乃至生杀予夺，几乎是本能。

    哪怕有其他武馆主的证词，那巡检也只是认定有江洋大盗犯案，命令描绘其相貌，发布海捕文书罢了。

    “当家的……”

    这时，房门打开，一名妇人捧着汤药过来，就见刘七脸色抽搐，不由惶急道：“又犯病了？”

    对于刘七来说，最痛苦的并非杖刑，而是每日固定时辰的箕水浊杀之伤！

    此伤每日发作数个时辰，由轻到重，又由重到轻，循环往复，令他痛不欲生，更深刻地提醒着非凡之力的存在！

    这是不论找了中医还是洋医，都看不出的浅伤势！刘七咬着牙，双手抓着床沿，过了良久，才喘出一口苌气：“不……喝药……给我……笔墨！我要写公文！”

    “都这个时候了，你还勤于王事……”

    唉。他妻子知道丈夫脾气，抹着眼泪，去拿了笔墨过来。

    刘七就趴在床上，伸手拿过毛笔，一字一顿地写起来：

    “盛海县捕头刘七，百拜顿首上呈观察使大人台鉴：小人备位捕快，受朝廷俸禄十七载，擒奸捕盗恪守其职，未尝敢以虚言罔上……县有妖人，能足踏虚空，行于半空，抬手放翠光，眩惑人目，挥手一击，差役民壮四十余人尽皆扑地，伤者过半，快枪射击其身，不能损分毫，众寡不敌，役卒败走。

    该妖人邪术凶悍，出没码头，劫掠行旅，胁良从恶，若不早除，必成大患，害及一方……伏惟大人察之，早作决断。若七有一字虚言，甘服欺上罔上之罪，刀锯鼎镬，所不敢辞。临纸惶恐，顿首顿首。

    盛海捕头刘七百拜景元三年六月十五。

    “去……将公文送出。”

    刘七将公文折好，交给妻子，面色忽然又是一变，倒在床上，翻滚起来。

    其皮下经脉凸起，好似一条条紫色的蚯蚓，耳边仿佛传来哗啦啦的水声。

    这不是外界的雨，而是他体内的‘浊水’，剧烈的痛楚令他眼前浮现出一片白雾，雾中隐见千百眼目，无瞳而睨。

    恍惚间，刘七觉得自家脏腑为之倒悬，肝生鳞甲，肺叶纤毛，心窍绽裂，中有无数细腕蜷伸，末梢各缀人眼，眈眈相向。

    哗啦啦。

    浊水渐渐升腾，又化为清水，无数水珠翻滚，内部各有人面，眼珠暴凸，注视着他，发出无声的呼喊。

    刘七喉咙呵呵有声，却难以说出什么，腹中好似有积水，水声潺潺，外人清晰可辨。

    他耳边仿佛传来风声，这风直接吹入脑中，好似钢刀铁锯，不断磨蹭脑髓，令他双目暴凸，一双眼眸已经化为青碧之色！

    “啊！”

    这一幕，令旁边的妻子都尖叫一声，手中公文跌落在地…

    圣约大学。

    期末考早已过去，校园内人丁稀少。

    哪怕同宿舍的魏元也早已返程。

    方青同样收拾出一个行李箱，准备走人，却不是回家。

    对于他而言，此身的父母姐妹又不是他的。

    真正的方青，早在几个月前就被一闷棍打死了，自己不过奋舍而来的躯体。

    这与自己在三水坳，经历过一次转世，继而觉醒前世记忆是完全不同的。

    因此那边的亲缘认，这边的不认。

    早在昨日，就已经寄回去一张大额汇款单，算是捐献大体老师的费用，然后还有一封信，写着自己遇到一位异人，准备跟随学艺，学业也不上了，让家中不必担心。

    当然，对方肯定会担心的，甚至会怀疑自己被卖去国外当猪仔了。

    只不过，日后自己改头换面，以本尊相貌行事，相当于断了两边关系。

    再过个几年，找不到人，自然会绝望，然后当原本的那个‘方青’死了……

    哗啦啦！

    做完这一切之后，方青心神通明，伸手在脸上一抹。

    他的五官变得更加立体而分明，又变成那日剑眉星目的狂人形象。

    而这一次，则是血肉彻底固定下来，与本尊一致，不会再变回去了。

    哪怕魏元在此，肯定也是辨认不出来的。

    这已经是动用金性之力做了根本的改变。

    方青盘膝而坐，眼前一片朦胧，好似有水雾迷离……

    在他眼前，隐约浮现出一个趴卧的人影，正在书写公文。

    【箕水】浊而为墨，因此一切落于纸张的笔墨，理论上而言都可以被他所见。

    当然，除非复位为【箕水】真君，否则这是不可能的事情。

    但那几位被打入【箕水】真忝的武师，却是相当于开了信号传播器，能被方青清晰感知。

    “若只是我本身境界，哪怕突破胎息之上几个大境界，都难以做到此事……但借助会性位格，却是很轻易就达成了…“

    “哦？这是那捕头，准备给上司的上司写公文？”那笔墨清晰无比，方青看了都得赞一句：“真是一条好狗！”

    对于官府的迟钝，他倒是不以为意。

    毕竟体积越大，臃肿与迟钝就越不可避免，有的皇帝都接近亡国、敌军打到都城了，第一反应还是‘外界不是天下太平么？哪里来的乱党’？

    如今没有实质证据，只凭几个人的口供，的确有些为难。

    不过方青知晓，自己的存在是真实的，因此早晚会被上面的大人物知晓。

    到时候有大人物推动，整个体系的反应，又会迅速到不可思议的地步。

    这同样是很合理的发展，因为官员一切唯上，权力只对权力的来源负责！只要顶端愿意推动，下面反应一定极其迅速。

    “接下来会是何种围剿、拉拢？还真有些期待……”

    “不过，我该换个住所……至少要远离海洋百里。”

    洋人的铁甲巨舰，主炮能打数十里外，一炮糜烂数里之地！

    这已经远超蒸汽科技的极限了，令方青怀疑有炼金术师之流辅助。

    而哪怕现在的他能手接子弹，也不敢说被这种巨炮轰一下而不死，因此还是要有一些敬畏之心的。

    “但只要去内陆，最好是山林崎岖之地，那就足以占山为王……等到开创出表功后几个大境界，那就是脚下所在，便是神国！”

    方青盘膝而坐，默默以金性位格感应其他几个被种下种子的武夫。

    服气道体系并非单打独斗，需要集众、需要更多的下修……

    毕竟，在这个修炼体系内，下修对于上修而言，就是一种宝贵的资源！

    而上修与下修打成一片，也是理所当然的事情。

    “只是……没想到随口胡诌，令如今的【箕水】，还真有些清浊之能……”

    “看来……相信也是一种力量，借假修真、借假修真……”方青陷入沉吟，感觉自家仿佛触摸到一些‘空证’的奥秘。

    灵堂。

    纸钱燃烧，带着莫名檀香。

    封全性披麻戴孝，跪在一边，为自家师父烧纸。

    师父者非是普通武馆教习师傅，而是真正的一日为师，终生为父！

    他跟李黑虎便是白头狮收下的关门弟子，手把手教着练拳，操心他们的生活、婚事……而他们也需要为师父养老送终、以拳护道。

    师父在他们身上砸下的心血、钱财&#183;&#183;&#183;简直如山如海，这才砸出两位化劲宗师。

    死了一个，比死了亲儿子还难过。

    情是真的、心痛也是真的，因此当日一见凶手，师父就冲了上去，而这杀意显然也被那人感知，赐予师父一死！

    同样下场的，还有那位铁山拳的洪老拳师。

    毕竟武人性烈，在踏入武道修行的第一天，就被教导气不能屈！一届，一口气就泄了，再也练不成劲。

    但此时，想这些已经没用…

    “咳咳……”封全性忽然弯腰，痛苦地咳嗽起来。

    他同样被那人重创，还打入了一道箕水真在身！这真如附骨之疽，令他逐渐形销骨立。

    此时，看着手中的血，不由又是一怔。

    那不是殷红的血，而是其浑若浊、其质若脂、带着凝脂般的浑浊之色……

    “浊水之伤……我的血，竟是如此?”

    封全性脊背越发佝偻：“水分清浊”

    “那人呢?”

    他渐渐不再与这刻骨铭心的痛苦对抗，而是放任，心神若空，任凭这一股‘浊水’在体内流淌、蜿蜒……

    说来也怪！

    封全性找了武馆医师、西洋大夫治疗伤势，却依旧痛苦不堪。

    而等到他完全放弃，放任自流之后，却觉得这水流经全身，虽然带来痛苦，却也有一种全新的力量！

    就好像再混杂的水流，只要落入池塘，总有沉降下来的一日。

    因此清浊不分，哪怕是浊水，也总有化浊为清的时候！

    “我……我看到了。”

    封全性低头，用手捂住脸庞，怕被人看见他在……笑！

    这段时日以来，他一直在尝试、在追溯……因为武道是有极限的。

    但在那个人身上，武道好似没有极限！！

 第508章 符箓 

    沙沙！

    灵堂极静，只有纸钱燃烧的声音。

    但在封全性耳边，还有一道声音。

    它如泉、如霖，好似自己全身的血液，在奔流运转。

    【箕水】汤汤，循环往复，最终落于一处，开辟出丹田。

    或许那个人有另外的词汇描述，但在封全性心中，这就是‘丹田气海’所在！

    莫名地，他就觉得该叫这个名字。

    “练武不练功，终是一场空&#183;&#183;&#183;造化，的确是造化！”封全性暗自握紧拳头，回想那个人的每一句话、每一个字：“清浊、墨池...谢谢你！谢谢你赐予的造化，我会记住每一个字，贪婪地享用箕水之&#183;&#183;&#183;最后，打死你！”

    忽然，他耳朵一动，抬起头，就见不少武师走入灵堂。

    当先一位，居然有些眼熟。

    “梁用义，看来，你投了白云武馆！”一名师弟站起身，喝道：“师傅尸骨未寒，你就行这大不道之事，还准备在师傅灵前如何？”

    “哼。”梁用义冷哼一声：“我跟白老头只是普通学拳关系，我交钱，他教我，你跟我都知道，白老头真正一身本事都交给了八个关门弟子&#183;&#183;&#183;但白云武馆就不同了。白师傅是真正懂得教徒弟的，今日我们前来，一是吊唁，二是就是争一争名！”

    “很好，姓梁的，还有白云馆主&#183;&#183;&#183;看来今日你们不是要打死我，就是被我打死！”

    封全性站起身，瞳孔中有翠绿光辉一闪。

    这些时日以来的折磨，令他容貌憔悴，颇有几分形销骨立之感。

    但不知为何，眼眸中的精光却是越发令人惊悚。

    白云馆主见状，不由后退半步：这老狮子养的崽，爪牙依旧有些吓人啊……

    “师父。”梁用义上前几步，压低声音：“弟子已经打听过了那日去的武馆主与徒弟如今都缠绵病榻，连関玄子跟刘鬼刀都是如此…”

    “哼。”白云馆主冷哼一声，迈步上前。

    四周有想阻拦的封全性师兄师弟，尽数好像皮球一般被弹飞：“请！”

    “请！”封全性一抱拳，气势骤然一变，整个人龙行虎步，缩地成寸一般，来到白云馆主面前。

    他右手张开，竟然连空气都发出爆鸣。

    白头狮有这诨号，手下功夫自然是以形意为主，其几个关门弟子，李黑虎擅虎形，而封全性的一手‘龙形搜骨’，折过不知多少好手。

    这白云馆主单手上翻，三寸化劲打出，顿时感觉不对。

    他眼前人影一闪，封全性看似憨厚的脸庞已然消失不见。

    反倒是后脑生风！

    旁边的梁用义反而看得更加清楚，封全性看似施展龙形拳，其实在二人即将接触之间，脚步一转，龙形转虎形，身形如风转动，来到白云馆主身后，右脚刹那无影。

    “啊！”白云馆主一声惨叫，被踢飞出去，右手捂着腰眼，脸色苍白，仿佛下一秒就要尿血。

    高手过招，胜负就是一瞬。

    而此时，简直高下立分！

    ‘果然，适应那道箕水真炁之后，还是虎形更适合我，或者说，是虎形拳的变种——豹形拳！’

    封全性没有再看白云馆主，那一脚下去，对方五脏六腑尽数重创，已经是个死人。

    此时扫了一眼梁用义还有几名白云武馆弟子，脸上浮现出一丝狰狞的笑意&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    长春观静室内。

    関玄子老道满面红光，精神抖擞，哪里有丝毫缠绵病榻的样子？

    他斋戒沐浴三日，这才换上一身洁净道袍，来到观中供奉的神像前恭敬叩拜：“弟子関玄，恭请祖师庇佑，‘司命大神’垂怜，保佑此次功成…”

    实际上，早在还是道童之时，跟着师傅进行过几次仪事之后，関玄子便知道，所谓的神祇、符箓、法坛、驱鬼…都是骗人的！

    白家师傅能混得开，靠的是一手功夫，还有口舌之利！

    但他还是将这些仪事一丝不苟地继承下来，作为宁静心神，坚定内心的某个信仰之用。

    毕竟，不论修道，还是练武…都需要一口气，一个念想。

    事实上，在大周历史中，就有炼神大宗师，发现武道前进无路，遍天下都是如此，最终变得疯癫、偏激、甚至因此自尽的…

    関玄子祷告完毕，来到一张木桌之前。

    桌案之上陈设十分简单，只有一盘朱砂，一只毛笔，还有一叠明黄符纸，剪裁得一丝不苟。

    他单手掐诀，先诵净口神咒，再念净心神咒，最后是净天地神咒。

    当心神安宁之后，他拿起一只毛笔，蘸了朱砂开始笔走龙蛇，描绘一张金光符！

    这符样式来自观内一本《三山符箓神咒总真秘要》，乃他师父所传，但阴玄子试过，一点效果都没有。

    他如今传道，靠的依旧是几手江湖骗术，外加一身好功夫，但经历了之前一番事之后，不免又有些念头：或许…是我孤陋寡闻，老祖宗传了真东西下来，只是子孙不肖，又丢掉了。

    没有多久，一张金光符描绘完成，从符头、符身、符胆、符脚都一气呵成，十分完美。

    放在外界，信徒不狠狠捐一笔香火钱，関玄子都不稀得拿出来。

    但此时，他只是扫了一眼，就丢在一旁。“莫非…，真的不成?”

    関玄子叹息一声，他算是最先接纳体内箕水真炁的，更是懂得许多医术，与封全性放任自流不同，而是学会了约束、甚至主动去冲击穴窍。

    此时已经摸索到足少阳肾经，打通了隔泉等三个穴道。

    虽然真炁依旧很弱，但能做许多事情了。

    只是此时，他望着这《三山符箓神咒总真秘要》良久，忽然心下一狠，将这本符箓书撕了。

    “尽信书不如无书，再来一次。”这一次関玄子调动丹田那一丝真炁，落于笔尖，又放任自流，任凭手中符笔挥洒，在明黄符纸上鬼画符。

    他只是去感受那天地间的箕水，笔尖好似无意识一般，去追逐那灵机流淌的几个节点。

    忽然！一股危险感传来，関玄子瞪大眼眸，就见笔下符箓之上青翠光芒一闪，继而无风自燃起来……

    “哈哈…哈哈…老道成了！”虽然这次画符还是失败，但関玄子却是哈哈大笑，笑得眼泪都流了出来：“法力！此一定是法力！上古神话、无数祖师，必定为真！”

    “之所以失败，那是后人无能，不仅没有传下真功，连典籍都是假的！”

    “我要写信，写给当代天师，要正本清源！要重新弘扬道统！”関玄子不知为何，忽然又想到那个从天而降的人影，浑身就是一个激灵，继而又摇摇头：“此必仙人临凡，指点于我…”

    任何宗教都是如此，面对这种超凡脱俗的人物，要么收编，即使收编不了，也要上个尊号，死皮赖脸地认成“自己人”。

    如佛教之中，多少魔王最终都焚土有名…

    圣约大学。

    校门。

    方青提着行李箱，走出大门。

    门卫显得很疑惑，因为这个年轻、英俊的学生他不认识…若是学校中有如此出众的人物，他应该见过才对…或许是其它大学的…毕竟都到了假期，来见见朋友…人家毕竟是外出，又不是进去，门卫也就没有多嘴。

    方青面色不变，抬手叫了一辆黄包车，送自己去蒸汽火车站。

    他看似扫视四周街道风景，但通过【箕水】金性，又看到几幕画面。

    “刘七是当狗当习惯了，还诽谤我，活该遭受刑罚，若我金位还在，他直接就无了，但这封全性还不错，怨恨也能成为增长实力的助推剂么？那就尽情憎恨我吧&#183;&#183;&#183;反正下修如何，我并不在乎&#183;&#183;&#183;”

    “倒是那道士……当时在场武者，其实他武功最高，已经接近神而明之的境界了。不过，为人也最疯，居然还想把我的炁功包装成法力？这……这也算是返本归元么？”方青都有些无语了。

    毕竟，炁功的本质是服气道，还真就是修仙那套，只能说给閔玄老道蒙对了。

    “我看此人，还有传功之意……”他眸光深邃，见到了閔玄子书写的信纸。

    “水行无常，本就有分流之举，而我想扩大炁功影响力，培养灵氛，不必亲力亲为，让他们动手也行，今日种下一颗种子，来日会收获丰硕的果实”。

    方青今日见了几个种子，感觉都颇有潜力。

    “是大周武道的缘故么？虽然上限低，但在技艺、气势、身体控制方面，宗师、大宗师都做到了极致，虽然是螺蛳壳里做道场，但至少根基打好了，打牢了，只要能接触到让他们生命本质进化之物，立即就一发不可收拾&#183;&#183;&#183;”

    “从这方面来说，我这炁功倒是很好的承接，特别是在打开上限方面。”

    “或许千百年后，我当有武祖之名？”他嘴角略微一勾，想到闵玄子，不由又有些抽抽：“当然，也有可能是什么太上无极玉清仙人之类的尊号&#183;&#183;&#183;”

 第509章 火车 

    火车站。

    冒着白色蒸汽的火车头不时拉响汽笛，大量乘客熙熙攘攘。

    这其中既有衣冠楚楚的绅士淑女，也有满脸兴奋好奇的学生，更有畏畏缩缩一看就是乡下的老农。

    三教九流于此汇聚，喧嚣不止，更少不了各种杂乱。

    盗窃、抢劫、乃至拐卖、简直好像阳光下的阴影，屡禁不绝。

    方青提着个手提行李箱，穿着一袭时下流行的白色长袖衬衫，牛皮鞋擦得锃亮，一看就是上流社会人士。

    实际上，这些都是黑虎帮的资助！

    作为码头区的坐地虎，李黑虎身家不菲，哪怕方青将其中大半作为补偿汇给前身家中，依旧留下不少。

    呜呜！

    这时，又有一辆蒸汽火车行驶入站，人群一拥而上。

    任凭检票员挥舞手中木棍都难以恐吓。

    一时间，咒骂声、抱怨声、小孩子的哭声混杂一处，更有不少扒手趁机犯案。

    方青原本还懒得去挤，但几个看起来憨厚的汉子已经挤了过来。

    继而，他就感受到一股锋锐之意，准备划过自己的口袋。

    ‘果然是扒手...这是盯上我了？’方青嘴角噙着笑意，手掌一伸，一扭...

    “啊！”一声惨叫传来。一名看起来十三四岁的小孩，右手几根手指无力地耸搭着，眼神中没有被抓现行的恐惧，只有凶狠，就好像小狼崽子，能在外面活下来的小孩，不野怎么可能？

    不过看这模样，是靠山就在现场？团伙作案啊…

    方青心中一笑，果然就见旁边几个汉子满脸凶光，手上都拿着匕首，围了过来。

    “啊！”接连几声惨叫之后，这几个大汉望着腹部上的血口，脸上满是诧异之色。

    人群尖叫，继而散开，望着倒下的几条大汉，还有地上散开的血泊..而方青早已消失在人群中，自顾自上了火车。

    他买的是一等座，好歹还有一个位置。

    此时坐在窗边，就看到外面一群巡捕冲了过来，望着倒地的几个扒手，为首者眼中就闪过一丝阴沉之色！

    没有多久，火车正常开启，行驶上路。

    方青耳朵动了动，风中就传来无数的声音。

    而如何在这众多杂乱的声音之中过滤，找到自己想听的几种，就是特殊的道行了。

    其实坐上座位，就跟这倾听整条火车差不多，各种杂音乱流都有…但需要过滤其中大部分，找到自己想要的内容。

    “我这也算是有了经验……”方青望了望周围，就见对面坐着一家三口，看起来中产之资，自己旁边则坐着一位穿着蓝色裙子的女学生，她扎着两条麻花辫，腿上套着白筒袜，还有一双黑色的小皮鞋，手里抱着一个帆布书包，里面鼓鼓囊囊的。

    “这女学生，不像出来旅游的，也不像被骗了私奔的，却有点心虚……”

    他没有管对方，耳朵动了动，一阵细密的声音变传入耳膜：“元叔……”

    “只有你们……”

    “小五他们……小五他们遇到个硬茬子，人都被插了…”

    “嗯？敢动我‘风字门’的人？吩咐下去，这一趟少打猎，将他刮出来，我要亲自会会他…”

    “好家伙，扒手都还有门派..听这个元叔声音，还是个武道好手，当有暗劲了……”

    方青心中暗道，觉得挺有意思的。

    毕竟，他选择来坐蒸汽火车，就是想要一场新奇体验。

    至于那些扒手？敢来倒是不必留手，也不必赐予什么真元种子的造化了，还是直接送上路为好。

    反正大周有的是人。

    就在此时，他又听到附近车厢之中，一个有意思的对话传来：“请放心，约翰先生，我们一定帮你找到那一份文件。”

    “嗯，根据我所享受的领事裁判权，你们必须为我服务…”

    另外一个有些傲慢的声音响起：“若是还找不到，我会通知你们上级，投诉你们！”

    “检票了，开始检票了！”没有多久，几个检票员进入车厢，开始检票。

    方青看着他们一个个膘肥体壮，腰间还配有转轮手枪的模样，就知道大概是业余的。

    而看到他们不仅查人还翻找行李，顿时明白猜测不错。

    至于旁边这女学生抖得跟筛糠一样，更是知晓她大概率隐瞒不过去，被盘问两句就要全盘交代了。

    有趣！

    方青拿起一张报纸，随意浏览最近的新闻：“嗯，按照常规发展应当是我拳打风字门，脚踢外国人，然后彻底将事情闹大，最终面对官府一波又一波的追查与高手追杀……”

    在码头区灭一个黑帮不算什么，但若杀几个洋人，那可是大事……

    ‘不过好像也没什么，因为我如今已经换了一张脸，不必害怕身份泄露，牵连他人…自然就可以放手大杀，想干嘛就干嘛.’

    ‘杀了一个来十个，杀了十个来百个，但若能杀千个万个，自然就没人再敢来……’

    方青打了个哈欠对于他而言，这几种选择都是随手而为的事情，但此时还不想因为几只虫子而打扰自己的旅途。

    方青想了想，站起身，来到隔壁车厢。

    车厢内，一排座位旁，几名神色不善的瘦高汉子，正簇拥在一名穿着老式长褂，手中还握着一柄紫砂壶的老者边上。

    这老人看起来五十岁左右，胡须半黑半白，脸颊瘦削，眼珠滴溜溜乱转，带着些为老不尊的味道。

    他好像若无其事一般走过，但一道微风已将声音送入那几名检票员耳中。

    “这次，咱们风字门可是露了一把大脸……”

    “哈哈，谁也不知晓，那洋人的文件在咱们手中，元叔，你这紫砂壶泡的什么茶？”

    “这是好雀舌，三块龙洋一口呢…”那几个检票员豁然抬头，然后就盯住了正拿着茶壶泡茶的元叔。“检票！”他们对视一眼，围了过来。

    “干什么？干什么？”旁边几个徒子徒孙立即挡了上去，好似一堵人墙，一脸混不吝的表情。

    但元叔的神情却变了，他人老成精，自然看出这几个检票员不是一般人，作为江湖中人更是将民不与官斗刻在骨髓之中，连忙挤出笑容：“检票嘛，拿票出来，你们做什么？还不快下去！”

    小偷油水多，自然是有票的，但那几个检票员根本看都不看，喝道：“行李箱，全部打开！”

    “这个…过分了吧？”元叔心中一空，自家行李箱里面可装了不少见不得光的东西，万一…”

    “立刻、马上！”那几个检票员眼睛一亮，手按在腰间枪套之上。

    “等等，几位官爷，咱跟列车长，还有本地巡捕都是认识的，可有什么要事？小老儿一定倾力相助！”元叔挤出笑脸，就在这时，一个身材高大，穿着礼服，戴着半高丝绸礼帽的金发碧眼洋人挤了过来：“有发现？”

    “是的，先生，我听到…”那检票员立即上前，恭敬说了几句。

    “那还等什么？马上让这个小偷、窃贼、老猴子…将我的东西还给我！”那洋人当即指着元叔的鼻子骂道：“你这个卑贱的老猴子…等下了火车，我要你……”

    他话还未说完，元叔却感觉一阵毛骨悚然，手上麻筋似乎被一根细针挑动，继而一掌拍出，正中那洋人胸膛！

    啪！

    这一掌威势极其惊人，那洋人比元叔足足高两个头，几百斤的重量，却好像一个破沙袋一般向后横飞，撞倒许多无辜路人。

    “搞什么？”一时间，骂声四起。

    而等到那几个检票员过来之时，就发现那位洋老爷胸口凹陷下去一大块，已经断了气，显然是被人正面用重手法打死的！

    旁边，几个原本风字门的弟子，都用敬畏的目光望着元叔。

    “不，不是我干的啊！”元叔望着自己的手掌简直欲哭无泪。

    “你…你杀了他？”那几名检票员直接抽出腰间配枪，就要对准元叔。

    这位风字门掌门显然也知道厉害，身体好像缩骨一般，从打开的玻璃窗中跳了出去。

    “不能让他跑了，否则你我吃不下这天大的干系！”“快追！”

    “还有这几个，都是他手下，不能放过！”

    一时间，这节车厢内乱成一团…而始作俑者的方青，已经施施然回到自家位置上，重新拿起报纸，看了起来。

    大周武道最多凌空打三寸，对他隔着数尺甚至数丈便能生效的真炁丝毫不设防。

    因此，根本没人怀疑他，让他大大咧咧地又回到自家座位。

    甚至，本车厢几个乘警，都被尖叫、枪响吸引到风字门所在那节车厢，更有不少人逃了过来，显得一片混乱…

    至于检票？更是无从谈起……

    方青耳朵一动，觉得旁边这女学生的呼吸变得均匀许多……他懒理会，只是暗自道：“下一站就下车吧……以双腿丈量大地，找个灵机充沛之地闭关，将胎息之后的体系再开辟出来……”

 第510章 内外景 

    下了火车。

    各种卖小食儿、拉客的尽数映入眼帘。

    方青随手买了个肉饼，跟随人流，走出火车站。“接下来……不拘去何处，只找【箕水】灵机最为欣喜、沉淀之地……闭关修行一段时日，顺带创法吧。”

    他下了车站，才知道此地名为林泽，附近倒是颇有一些秀丽山川，当即准备去旅个游。

    “喵！”没走几步，就见街道角落，掠过一只三花猫。

    看其瘦骨嶙峋，又有些湿淋淋的毛发，应当过得不咋样。

    方青见至这一幕心中一动，将手中肉饼丢了过去：“请你吃……”

    那三花猫先是被吓了一跳，旋即又被肉香吸引，上前嗅了嗅，叼着肉饼走了。

    方青笑了笑，继续往前，没有多久，又听一声轻响。

    就见方才的三花猫去而复返，嘴里还叼着一团白色的、毛茸茸的事物，放在方青面前。

    方青扫了一眼，发现是一只巴掌大小，通体雪白的小猫。

    “送我?”他笑了笑，将那一只白色小猫托在掌心，与对方翠绿的竖瞳对视：“倒也有缘，谢了……”方青心中只觉得有趣。

    既然服气之法都传播开来，又怎么能没有妖兽?

    这巴掌大小的白猫毛发晶莹，被舔舐得相当干净，他随手丢在口袋里，显得十分相配。

    当即冲着那猫摆摆手，身影逐渐消失在街道尽头……

    数月后。

    一座青山之下，河流缓缓流淌而过。

    一名农夫正扛着锄头准备下地，就见石板桥上缓缓走来一人。

    对方穿着打扮好像世家公子，肩膀上还停着一只半大不小的白猫。

    “老人家，请问此是何山？”

    方青笑道。

    那老农疑惑地望了望方青，这乡村都是烂泥路，但对方的鞋子之上竟然一点淤泥都没有，令他感觉几乎见到了鬼。

    但不论是人是鬼，都不是他能得罪的存在，当即赔着笑脸道：“不过一座土山，没什么名堂，咱们这边都叫它‘三青山’。”

    “三青山，好名字！”

    方青微微一笑：“此山与我有缘，正适合潜修……”

    他脚步一抬，整个人好似缩地成寸一般，转眼消失不见。

    剩下那个老农，肩膀上扛着的锄头不知何时掉在地上，却根本不去管它，跪在地上，不停磕头：“神仙啊。”

    三青山并不险峻，只是显得清秀而已。

    入山数十里后，已经是一片人迹罕至。

    但‘小白’却很兴奋，四处乱窜，快得肉眼只能看到一道残影。

    附近的野猪、毒蛇、禽鸟……顿时倒了血霉。

    哪怕是野狼、云豹、猛虎等大型猛兽，都未必是一头“妖兽”的对手。

    自从收养小白之后，方青就给它体内打入一丝【箕水】真炁种子，又偶尔替它梳理体内经脉，打通几道……毕竟猫与人体还是完全不同的。

    此等待遇，若是被封全性、閏玄子等人知晓，恐怕要彻底红了眼。

    他们苦心孤诣，忍受无穷痛苦，追寻的武道之上……对于一只白猫而言，不过唾手可得，甚至，方青怀疑如今封全性跟閏玄子加起来，都打不过小白……

    没办法，这就是近水楼台先得月。

    方青周身水雾朦胧，脚步轻轻一点，就来到一处半山腰。

    此地是一片悬崖绝壁，只有中间一处外倾的平台。在悬崖之下，又有一处深潭。

    “不错……此地正适合建造洞府。”方青右手抬起，食指与中指并拢，立即就有一道蔚蓝剑气，切割青岩如同豆腐。

    没有多久，便掏出几间房屋。

    唰！

    就在这时，一阵微风吹过。

    一头好似雪白云豹的大型猛兽一跃而上高台，嘴里还叼着一只毛色鲜艳的山鸡。

    一阵水雾散开，云豹变成小白的模样，舔了舔爪子上的猫……

    “又吃鸡？下次换个口味，打条鱼吧……”方青提起山鸡，有些嫌弃。

    小白猫眼石一般的瞳孔动了动，似是有些无语，又好像有些嫌弃。

    自家主人，让还是猫崽子的它养活，有天理么？

    作为穿越者，似乎哪怕不去找事，事都会来找你。但方青这个夺舍重生的，却感觉十分悠闲。

    每日练功修行，偶尔看看花开花落，不知不觉间，便是几个月过去。

    不要说人，连鬼都没有一个！

    反倒是小白，每天出去在山中撒欢，连老虎都叼回来一头，被方青剥了皮做成床单，还挺保暖的。

    并且，似乎在下方村子里，还渐渐流传起神异云豹的传说。

    “悉功之道，自十二正经启，奇经八脉，突破任督，而入胎息……胎息之后，则是‘内景’！”

    方青盘膝而坐，内视自身，逐渐看到一片虚幻空间。

    这空间本来空无一片，自他一缕意识降临，便幻化风雷水火、大地土木……十分玄异。

    “内景，也可称呼为‘内天地……表功武夫内炼自身，得见诸多神异，不过都是虚幻，只有意识能够进入……观摩……伴随内景不断开发，则渐渐超凡脱俗……”

    “到了后期，内景外放，则能以自身内景影响外界，让内景中的风雨雷电展现于外……便相当于法师、修士一般……可名为‘外景……大致相当于道基’?“外景之后？我都懒得推演了，还是偷懒一些吧……”方青内视自身‘内景’，忽然意念一动。

    那一缕【箕水】金性落下，顿时有万千泉水喷涌，漫天水光氤氲，清水为雨，浊水为墨，渲染开一大片。

    又有一座座青碧色的宫阙拔地而起，亭台楼阁，蔚然奇观。

    那每一处地砖、每一座屋瓦……都好似以青玉堆砌而成，更带着此世未曾见过的古朴形制，有仙气扑面而来。

    整座内景由于金性的加入，似乎一下化为‘真实’，拥有了大地一般的浑厚承载之感。

    “别人的内景是内景，我的内景，则可命名为‘内景地’！多一个地字，寓意真实、更是传法之地！”

    方青落在‘内景地’中，望着那漫天风雨、墨池、宫殿……嘴角噙着一丝笑意。

    漫天水雾朦胧，将这一切都遮掩，不是真正强大的修士，根本难以靠近，只能在边缘处，观摩到一丝朦胧之影。

    哪怕是朦胧之影，也是【箕水】金性的道韵，足以指点之后修行。

    ‘如此一来，紫府以下修士直视金性的弊端也没有了……’

    我当以【箕水】之祖的位格，再设置一番，令此界凡是开辟‘内景’的武夫，都有勾连‘内景地’的可能……从此内景也分为数重境界，从初入，到稳固，再到能感知内景地，乃至勾连、意识降临……观摩道韵！’

    这其实就是方青偷懒，为了灵氛，显然要弘道于世，他却懒得教徒弟，于是开放‘内景地’，让内景武夫得以来此，自己参悟金性。

    “至于到了外景武夫……则可更加深入‘内景地’，感悟更多……到了最后，则是从‘内景地’中摘取神通，送回自家‘内景’……一旦成功，那就超出外景境界，神妙在身，堪比服气道的紫府真人了……”

    方青来到青玉宫阙深处，一抬头，就望见无数星辰，好似周天星斗阵图一般排列。

    ‘久甘霖’、‘隐林畔’、‘林中鹿’、‘元泉涟’、‘水中月’、‘水中影’、‘位临风’、‘清如浊’……

    种种【箕水】神通化为星辰，一颗颗具现而出。

    “【箕水】金性，其实包含所有留在【箕水】金位之上的历史烙印，因此不论是古神通、还是新神通……乃至刚刚出现的‘清如浊’……都能一一显现。”

    “凡【箕水】所涉神妙，都会出现在此……供外景巅峰的修士摘取……当然，这同样很难，比古法轻松些，但比新法困难许多，只能来摘取、来求……求到位了才是神通，否则不过道基罢了……”

    “一旦求得神通入自家内景，那就是神通在身的紫府……五百年寿元不过等闲。”

    方青一抬手，便摘走一枚星辰，正是‘清如浊’！

    等他摘走之后，那原地星光微微闪烁，又凝聚出一颗与之前一模一样的神通种子，宛若取之不尽用之不竭……

    “好了，我如今已是紫府了……至于摘得神通之后？自然还是继续摘神通，直到凑齐四个，便可求金？”

    方青拍了拍脑袋，毕竟自家道慧有限，推演到外景这一步已经是极限。

    更何况，整个功体系都建立在【箕水】金位之上，本来就难以脱离这个窠臼。

    越往上推演越难，如今就只有这样了。

    或许，等到他日后见识更多、道慧更高之后，才能开创出更为深入的境界，甚至媲美求金证道之妙。

    到那时候，或许便可以拥有自家的“道果”了。

    洞府外。

    小白又叼了一尾肥大的鲫鱼过来，似乎生怕这个主人饿死了。

    方青扫了眼小白，内景之中，‘清如浊’神通略微一动。

    此神通可混淆清浊，有渡厄、破执之功，更有‘清要浊养、神借形生’之妙。

    小白通体变得微微透明，一道又一道经脉呈现而出，更有淤积堵塞的关键穴道。

    此时却是被一冲而破，哪怕任督两脉都被打通，水火相济，龙虎交汇，一下成就胎息之境！

    它绿宝石般的眸子动了动，有些不能理解。

    下一瞬，更是在识海中开辟一处“内景”，又感应到另外一处恢弘浩大的天地！

    “来吧！”

    伴随着一个声音，方青的内景地，顿时多出一只白色小猫咪。

    它昂起头，望着墨池雨水，不由呆了……

 第511章 满溢 

    “喵……”小白望着那漫天雨水，还有远处朦胧之影，叫了一声。

    良久之后，才发出一个女性的声音：“朝闻道、夕可死…咦？我为什么会说这句？这句话是什么意思?”

    “喵…不对，我会说话了?”它脊背一弓，全身毛都炸了起来。

    “不错不错，当你凝视深渊之时，深渊也在凝视着你……接受道韵灌注，顺带还有常识，比我教你省事多了。”

    旁边一道身影浮现，正是方青。

    他嘴角含笑，看着这小母猫，觉得这个试验品还算合格。

    ”只不过……此次是我强拉你入‘内景地’，之后你想勾连此处，需要花费不知多少心血……”

    若不是他以神妙助这灵宠贯穿经脉，此时小白还在奇经八脉打转。

    甚至，若不拉这一把，以禽兽比兽族更低的灵慧，还不知要在自家内景打磨多久，才能感应到‘内景地’的一丝曙光。

    ”箕水…是什么?”小白挠了挠脑袋，显得很郁闷：“总感觉脑子里多了很多东西，又说不出来……”

    “想不明白就慢慢想……”方青敲了敲小白的脑袋：“好了，从内景地退回你自家内景吧…你这一缕意识也不容易，若在外界受创，搞不好会变成白痴猫……”

    “那…主人，出去之后，我还能说话么?”小白转动着眼睛问。

    ”暂时不行，但后续可以，只是办法要你自己去想。”方青摆摆手。

    他之所以创造‘内景地’，就是给自己削减工作量的，怎么可能还主动增加？

    外界。

    小白眸子一瞬变得灵动，想要开口，却只能喵喵叫，着急得原地转圈圈。

    ”果然……还是开不了口，不过你既已开辟自身内景，好歹能用几个小法术，总有说话的一日。”方青笑了笑，又抱了一把猫。

    这白猫已经水火相济，突破胎息，步入内景……或许可以称为‘天下第一妖’了。

    好吧，似乎此世所谓的妖兽也只有这一头而已……九津。

    此地为九河交汇之地，商贸繁盛，交通便利，有诸多武师开馆授徒，武风极盛，在十字路口便摆有生死擂台，上面不知多少欲争‘九津第一’这个名号而留下孤魂野鬼。

    这一日。

    生死擂上。

    啪！

    一道身影好似猎豹，凌空飞出一脚。

    一名武馆主被踢飞，在半空中就断了气，尸体在地上翻滚。

    几名弟子怒吼一声，就要冲上擂台，却被几个老成的拳师死死拉住：“不要去……去了就是送死！”“唉，你们师父已经签生死状，上台被打死，与人无尤……”

    “外围，不少观众更是爆发出热烈的喝彩。”

    “好！”

    “当真是一条外来强龙啊……”

    “这人，是叫‘封全性’是吧？来咱们九津立棍来了?”“他已经足足打死九位武馆主了，再来一位，就可以光明正大地开山授徒了……”

    封全性站在台上，望着下方的浪潮，耳边似乎同样传来了浪涛声。

    他放任体内箕水真炁自河流淌，抚平之前的疲惫与创伤，更隐隐感觉到箕水真的躁动。

    这天下之水，还不够！

    要去各地播种箕水真炁的种子，令水流汇聚起来，化为冲破堤坝的洪流！”

    “还有谁?”他声音沙哑，带着一丝嗜血之意。

    那些九津武馆主不敢跟他直视，纷纷低头。

    ”我！”就在此时，两边人群分开，一名穿着苌褂的老者迈步而出。

    他头发银白，脸上都是老人斑，身上却带着一种大宗师的气度。

    “是宫老?！”一群武馆主立即上前，脸上泛起一丝喜色：“您老肯出手，真是太好了……”

    “宫老已经将功夫练到了神而明之的境界，见到这封全性逞凶，还愿意出手，必然是有万全把握！”宫老摆摆手，断声道：“老夫并无必胜把握，只是作为武人，不能看到九津武术界的脸被你们丢尽，因此……不得不来！”

    他轻轻一跃，好似燕子抄水一般，轻盈地飘上擂台，伸手道：“生死状！”

    封全性舔了舔嘴唇，抱拳道：“形意封全性，老爷子是北拳三老之一的‘宫老’?”

    “不错，正是老夫……老夫自入练神以来，周身劲力运转如意，神元内锁，在蹬腿之前与壮年无异，你也不用觉得占了老夫的便宜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    宫老摆开拳架，喝道：”来吧！”

    封全性大步上前，起手依旧是一招’龙形搜骨’。

    刺啦！

    他一步迈出，宛若缩地成寸，手臂暴涨数尺，简直好似长臂猿猴一般。

    宫老脚下踏着八卦步，竟然险之又险地避过这一爪，耳边却有风声乍起。

    他双手如抱太极，格住一条好似凭空出现的腿鞭之影！

    啪！

    两人一触即分，宫老连连后退数步，脸上满是诧异之色：“果然&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;吾道不孤前方有路啊！若之前那些大宗师能得见小友必然欣喜万分！”

    他能感受到，对面这封全性依旧未曾步入武道的神而明之境，但各方面却超凡脱俗，显然走出一条新路。

    ”老家伙，希望你能撑住&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”封全性摆开架势：“我最擅长的，如今乃是‘豹形拳’，自创十三路豹形腿。若你能接下，这场就算我输……”

    说话之间，他身形好似融入风中，倏忽来去，有锋锐之气凝聚，化为一腿。

    啪！

    宫老拳师双手如卷牛舌，摆开太极八卦掌，手臂划出一个圈。

    无数大圈套着小圈，首尾相连，将漫天腿影尽数抵挡：”好，风无常势，水无常形&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;“

    但久守必失！

    宫老拳师更想不到这十三路豹形腿，力道一腿强过一腿。

    终于！

    他双手一颤，一道黑影穿入胸膛。

    啪！

    宫老拳师被踢得吐血倒飞，倒下擂台。

    ”宫老？”一群人连忙围上去，就见宫老胸口凹陷下去一块，已经气若游丝。

    “马上送去找大夫，或许还有条活路。”封全性淡漠望着这一幕。

    他能感知到，自家在最后爆发之时，那箕水真炁又不受控制得溢散出一丝，落在宫老身上。

    这老头若是不死，以其境界、底蕴......日后必是自己的大敌！

    ”这也是......你所渴望的么？”他望着自己的双手，只觉有些陌生。

    在他体内的那一股力量，虽然如今越来越强大，却也如同洪流一般，更难以扼制。

    但......为什么要去扼制呢？满盈吧......你想怎样便怎样，只要最后能淹没那个人......只要能淹没他......就好了......封全性缓缓放下双手。

    ”封拳师，咱们九津武术界服了......从今日开始，您在哪里开馆收徒，咱们都退避三舍！”一名镶嵌金牙的大汉一拱手，代表众多武馆认输。

    ”我收什么徒?”封全性冷笑一声：”我立志走遍大周，寻访名家，只求能赐我一败者！今日打过，明天我就走了......”

    “你不是来抢饭吃的，而是来抢名头的......早说啊！”一干武馆主对视一眼，都有些面面相觑，更暗自后悔......

    三宝山。

    此乃大周道教圣地，传闻曾有道尊垂迹。

    这一日。

    堂中长龙虎堂内，众多紫袍道人汇聚一堂，尽皆神色肃穆。

    ”诸位已经见识过真之妙，对于本天师认命玄子道长为‘三山总教‘一职，可还有异议?”

    当代天师‘张存仁’环视一圈，开口道。

    三遍之后，满堂一片静穆。

    ”既然如此，此事便先定下。玄子道长，今日你为师，我等皆是学生……”

    “张存仁神色一正，将舞台让给玄子。”

    法力之道，先修真！

    欲修真，必得仙人授戒??

    老道不才，蒙仙人厚爱，已有授徒之资。

    玄子一袭紫色道袍，开口就是干货：“入我道门者，必先授’童子篆’，从此可凝练一丝真炁，游走大周天，冲刷周身穴道，自’足少阴肾经’而起，若是其余诸脉，已经命道童试过，有的修行缓慢，有的直接走火入魔??”

    “既冲穴窍，壮大丹田法力，便可踏罡布斗、画符成篆诸位，我道门大兴之机，就在于此啊！”说到最后，玄子已经是满脸涨红。


    盛海。

    刘七走进衙门，就见一个犯人被拖了下去，好像是那位曾经的巡检。

    他心中一凛，走入公堂，就见一人坐在上首，连忙跪下：“小吏刘七，拜见观察使大人……”

    “你的公文，本官已经看了。”这位观察使大人留着三缕长须，精明强干：“本官已经命人查过，你倒是有心了…”

    仅仅这一句，刘七顿时跪在地上，热泪盈眶：“为国家计，又有何惧？”

    “嗯，那巡检已经被论罪下狱，从今日开始，你便是从九品巡检，再也不是小吏了。”

    观察使脸上满是笑意，眼中却带着审视。

    官府触觉一向迟钝，这次还算反应快的，因为各种各样获得真炁之能后开始搞事的人多了。

    汇总起来，便十分醒目。

    ”好了……”宫中有旨成立，述异司，彻查此事，你这巡检调入其中，听候差遣。

    “是，下吏不，下官必定肝脑涂地，万死不辞。”刘七浑浑噩噩地磕头，起身之后走出公堂，望着同僚的恭维，还有送上来的官服、告身，整个如坠五里雾中：“我竟然当官了？”

    就在刘七离去之后，一名身材雄壮的武夫来到观察使身边，行了一礼。

    如果刘七在，便会认得，此人也是当初围攻方青那诸多武馆主中的一位。

    “此人尚可一用，你仔细盯着些……高相爷同样很在意这个，你在’述异司’内好好做事，前程少不了你的。”观察使笑呵呵道。

    那武馆主大喜立即跪下磕头：“多谢大人提拔！”

 第512章 擂台 

    三青山。

    方青眸子一片漆黑如墨，转瞬间便看到了一名又一名功修行者的身影。

    他们之中既有纯粹的武夫也有道士、甚至是官府衙役、捕快。

    &quot;箕水在扩散&quot;但依旧不够！&quot;他叹息一声，虽然开辟出了&#39;内景地&#39;，但如今能入&#39;内景地&#39;的，只有小白一只猫而已。

    哪怕是其中进度最快的玄子，也还是停留在十二正经阶段，连奇经八脉的门槛都没有踏入。

    &quot;或许我该代表这全新的道途，向世界做个宣告?&quot;方青默默感应着本体反馈，便知晓这点影响，对于修复箕水缺位，不说九牛一毛，那也是杯水车薪。

    &quot;看来，还是要搞事，搞一波大事。”

    &quot;要不表演一下脸接巨炮吧?&quot;

    自&#39;内景地&#39;中搞得神通之后，方青如今已经相当于紫府真人。

    在这一方天地，至少目前而言，还没见过什么超凡存在，几乎可以平蹚。

    更何况，紫府已经&#39;非人&#39;，肉身都不过皮囊，自然不会在乎巨舰大炮。

    &quot;唉，当初跑得太快，没有留下来狠狠打脸，形成打脸循环，如今借口都不好找。&quot;

    &quot;不过，好像也不用找，只要再去盛海，以洋人跋扈，随随便便都会惹到因果的。&quot;正沉吟间，忽然就听前方风声一动。

    一道白影已经叼着某物落下。

    小白如今变幻身形，已经好似一头白虎，嘴里还叼着一个人，看起来很是惊悚。

    ”你做什么？我不吃人的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方青看着小白叼着的人影，玩心大起，故作惊怒道。

    小白放下叼着的一人，碧绿眼瞳中满是嫌弃之色，白光一闪，又变成一只好似玉雪狐狸一般的白色狸奴，落在方青怀中，惬意地被撸毛……

    ”山神爷爷，小的皮糙肉老，一点都不好吃啊。”被小白这么一吓，那本来还在装死的采药童子连忙一翻身，跪在地上连连叩首。

    ”哦？你是哪里的采药童子？”方青一边撸着小白，一边好奇问道。

    ”小的叶卓，乃县中保安堂采药童子，误入此地，山神有怪莫怪、有怪莫怪！”

    这叶卓看起来十三四岁年纪，头发枯黄半干没有一丝光泽，生得面黄肌瘦，一看就是穷苦出身。

    ”出身、来历？”方随口一问。

    此时恢复紫府之威，只是一喝，顿时令叶卓好像竹筒倒豆子一般：“小的乃是附近青蛤村人，年前村子遭灾，我跟着一帮人逃难，结果死了九成，好不容易混入县城，得了个吃饭的活计……签了十年的卖身契，每个月都要上缴一定份量的药材，否则少不了一顿毒打……”

    “也是逃难的出身啊……”方青感慨一声：“你我倒是有缘……我便传你一个安身立命的本事吧。”

    他略微一抬手，一道箕水真炁便打入叶卓经脉：“我传你一套轻功，记得口诀贯涌泉，游走神府，意之所至，双膝即行。”

    叶卓只觉得体内一道冰凉之意流淌，打通一道道经脉。

    而双腿不知何时一弹，整个人便一跃而起数丈高。

    “啊！“他惨叫一声，真炁一动，身形却如纸张一般，从半空中缓慢飘落。

    虽然姿势狼狈不堪，但身上的确没有一点伤势。

    ”小的叩谢神仙，有了这本事，小的以后不论何等悬崖峭壁，都能轻易采摘草药了。”叶卓大喜，连连叩首。

    ”呵呵……”方青摇摇头，知道此时跟这人说不清楚，不过等到日后，他自然会改变的。

    毕竟，人本来就是一种很矛盾与擅变的动物。

    手持利器，杀心自起，更何况是此等力量呢？

    他打了个哈欠，将小白一丢。

    小白身上一团水汽浮现，化为一尊神威凛凛，既好似白虎，又仿佛云豹的神兽。

    ”不错不错，不枉我养你这么久……几个月，总算能骑了。”

    方青笑了笑，一翻身骑在云豹身上：“若再来一句道友请留步，那是何等气象……走吧。”

    小白翻了个白眼，对于这位主人的恶趣味很有些了解，此时只当没听到，一个闪身便驮着方青不见踪影。

    ”恭送山神爷爷、白虎娘娘……”剩下一个叶卓，还在不断磕头。

    盛海。

    ”号外号外！大米涨价，一龙洋一担，猪肉三银角一斤……”

    “扬威武馆廖天雄大展神威，击败洋人大力士……与洋人十番战已赢九局，第十场将在海滩举行……”

    一名挎着绿色帆布包，举着报纸的报童，正走街串巷地叫喊。

    “给我一张。”路边的咖啡厅外，一名坐在藤椅上，面前摆放着咖啡，穿着雪白衬衫，怀里还抱着一只白猫的绅士开口，一枚铜元弹了出去，在半空中划出一道优雅的弧线。

    ”好的，先生。”报童收了铜元将一份报纸送到方青面前。

    ”还是大城市好啊……想要知道什么情报，直接看报纸就好了。”方青抿了一口咖啡，悠闲地摊开报纸。只见头版头条，就是大周武夫与洋人约战，结果廖天雄大展神威，九战九胜。

    ”啧啧……”想到这武馆还是自己第一次上拜访的，方青都不由感慨一句缘分。

    ”这小廖的真炁，只怕已经打通三条经脉，精湛浑厚……一般的化劲宗师都不是对手……”

    “洋人还来十战，是在搜集数据？还是另有谋划？”这个世界，力量就是一切！

    哪怕神而明之的大宗师，都有被一炮轰死的时候。

    ”莫非……是我搞出来的真武道，引起了洋人的兴趣？”

    方青习惯性地掐指，竟然还真的有些冥冥中的灵感。

    ”这个世界，太虚极其崎岖，因此利用太虚赶路，还不如在现世中飞遁……占卜天机也是如此，但好歹能有些吉凶反馈，他翻到下一页，忽然见到报纸落尾之中，有几个指甲盖大小的内容：“寻人启事方青？圣约大学预科班学生，相貌特征……提供线索者有重谢，联系地址：元新报社。”

    “这是……还没有放弃啊。”方青摇摇头，叹息一声。翌日。

    黄海滩。

    广袤的平地之上，人流如山如海，其中既有大周武夫，也有贩夫走卒。更有精明的商贩，推着车做些小买卖。

    不远处搭建了高台，在其侧还有凉棚，坐着一些衣冠楚楚的绅士。

    今日，就是扬威武馆的廖天雄廖师傅跟洋人的十番战最后一局。

    若能全胜，足以说明大周人远胜诸国人种。

    列国自然不愿如此，派出了各自的好手，奈何一一折在廖师傅手中。

    今日已经是最后一场。

    方青戴着帽子，穿着马甲西装，手里抱着小白，同样远远望着。

    ”今日一战，乃是廖师傅对杀人王约翰……那个洋人据说经历过肉体改造，十分了得。

    “哼，洋人就是喜欢弄这些花里胡哨的东西，怎么可能是廖师傅对手？”

    旁边，几名武夫谈论的声音传入方青耳中。

    他撸着小白的毛，眸光忽然一转，就见到一男一女两位游客。

    对方都是学生打扮，青春靓丽，男的是魏元，女的在前身记忆中还有一点印象，名为‘万蕾月’，乃是方青的妹妹。

    这二货色……是找我的？还是今日来看看热闹？

    方青耳朵一动，魏元这小子的声音就源源不绝传入耳中：“月妹妹……青哥之前虽略有些古怪，但还没到要抛弃学业家人去学武的地步……哪怕是要学武，今日这么大的武林盛事，他肯定会来看一看的……如果还是找不到，那八成是被骗了，被卖到外国当猪仔……啊！咳咳……”

    魏元还未说完，就被自己的口水呛到，不停咳嗽，弄得脸庞都变得一片紫红……

    ”时间到，双方选手上场！”没过多久，擂台之上，一名裁判高声宣布。

    一个身材高大，孔武有力的白人壮汉手上绑着布带，高高举起双拳，向四方展示自己的肌肉。

    而另外一边，却空无一人。

    ”廖天雄选手上场！”裁判呼喊二句，摸出身上的怀表：”若十分钟内还未上场，视为自动弃权……”

    “怎么回事？”

    “廖师傅呢？杨威武馆的人呢？”人群中一阵喧嚣，吵吵嚷嚷，好似菜市场一般热闹。

    忽然，一股寂静自远方出现，不断扩张。

    人群好似海洋一般，自动分开两片，现出一条通道。

    自通道尽头，缓缓走来一人，穿着老式的漆黑长衫，正是廖师傅！

    与之前不同，他肩膀上还有血迹……

    “路上遇到贼人偷袭，还打了黑枪……让各位久等，抱歉！”廖天雄上了擂台先向四面抱拳，继而看向对面的白人壮汉。

    “可以开始了！”一时间，下面的民众有些茫然，继而怒吼声就好似化为海啸：“打死他！”

    “廖师傅好样的！”

    “廖师傅，我在你身上押了十块龙洋！打死白皮狗！”漫天喧嚣，如同浪潮。

    而在凉棚之中，几名戴着礼帽的绅士脸色骤然变得难看起来……

 第513章 出手 

    “比赛开始！”

    裁判右手下劈，迅速后退。轰隆！

    两道人影立即撞在一起，约翰精通格斗术，拳头、手肘、膝盖、甚至头颅…每一部位都好像变成了武器。

    而廖师傅则是以不变应万变，一手拳法守护得密不透风。

    “廖师傅……打他中路！”

    擂台下面，还有许多看热闹不嫌事大的武夫，在那里叫器。不错&#183;将炁功与本身招式结合得相当纯熟.”方青扫了几眼，立即知晓这廖师傅哪怕受伤，肯定也不影响行动。

    之前还装成那样，着实有些偷鸡之感。果然，擂台之上，人影交错。

    约翰早已看到廖师傅肩膀上的血迹，右手拉开，好似一张大弓，一拳猛地轰出，宛若一个钻头，专攻廖师傅活动不便的右肩。

    “太欺负人了！”

    “这是不公平的！”

    一千大周子民见了这一幕，纷怒发冲冠。

    但下一瞬，廖师傅脊背发力，眼眸中青碧之色一闪，右手五指并拢，同样挥出一拳！以拳对拳！

    事实上，在拳击赛事中，不同重量级之间的战斗，简直就好像碾压。

    而以大周人的体型，与洋人比力气，显然是要吃亏一些的。

    更不必说，廖师傅身上还有伤！啪！

    但下一刻，清脆的骨裂声传来。

    约翰惨叫一声，右手无力下垂，几根指头呈现诡异的扭曲弧度。“哈哈……要赢了！”

    “廖师傅，好样的！”不少人挥舞着赌票，脸上满是亢奋的潮红。

    廖天雄一招得手，后续拳头好似幻影，一连十三拳。

    砰！

    最后一拳挥出之时，约翰已经被打出擂台。

    “好！”

    一干百姓纷纷叫好。

    那些凉棚中的洋人则是脸色难看，不少已经带着伴侣退场。“哈哈……你看，廖师傅赢了，真是好样的。”

    魏元对旁边的方蕾月道：“照我看，青哥儿是舍本逐未了…要拜师，去这个扬威武馆多好…”

    方青却是望着那走了大半的洋人，知道有好戏看了。

 第515章 显圣(内容斜接) 

    枪炮轰鸣。

    方青依旧如若闲庭信步，后方使馆区一片疮疾。

    “好了，现在……我要去参观你们的舰队了。”

    他望着边缘处几名神情崩溃的洋人，声音远远传播开去。

    在方青操纵之下，这一片外景雨云同样在“移动’、移动向入海口。

    海洋之上，一艘艘黑影逐渐浮现，越来越近。

    这是铁甲巨舰，洋人的骄傲，需要数万工人，数百工厂，上千家企业，数十座研究所通力合作，才能制造出来的征服世界之力！而此时，方青的消息已经传到舰艇之上。

    “雨云？”

    一名瞭望手举着望远镜，大声报告：“目标锁定！”

    “主炮准备！”

    司令官穿着一袭白色西装，后有披风，胸前满是各色勋章，尽数一尘不染。

    此时淡淡下令：“能飞行的超人类，的确罕见……比之前杀的那个什么武者厉害多了。但无论如何，也不是帝国之大炮的对手，这是足以弑神的武器！”伴随着传令兵来回奔跑，铁甲巨舰之上，一根粗大的炮管已经对准那片雨云。

    “发射！”

    在诸多慈吼声中，一发炮弹轰然打出，其上还加入了研究所今年刚刚研发的高能结品，一炮之下，足以轰塌足球场那么大的面积！而在主炮怒吼之时，众多副炮同样轰鸣，剧烈的爆炸在四周炸响，显然是在断绝对方通过高速移动，躲避攻击的最后一丝可能！轰隆隆！

    大地颤抖，整个盛海都仿佛在主炮之下悲鸣。

    火光漫天！烟雾笼罩！

    炽烈的火云似乎完全冲散了雨云，在这场水与火之斗争中，是火焰占据了最后的优势。

    “看到了么？”

    一处高塔之上，观察使淡淡道：“这便是洋人之力！”

    刘七谦卑地弯着腰，脸上满是震撼之色。

    获得箕水真悉之后，他的确有段时间觉得自己无所不能，甚至有些膨胀。

    但此时，见到了帝国排山倒海一般的力量，才知道个人在体制之下，有多么渺小与可笑！

    “炮轰？！”

    魏元望着远方的火焰与气浪，连忙一拉旁边的方蕾月：“小心！”

    轰隆！

    冲击波如同海啸而来，夹杂着不知多少砖石碎瓦。

    哪怕武师被当头砸中，只怕下场都不太妙。

    但关键时刻，有青翠光芒一闪。

    一道无形气墙浮现，任凭什么碎石、飞刺、还有冲击波……都被阻挡而开。

    “是……你？”

    方蕾月借助体内那一丝箕水真悉，感应到了旁边一个深不可测的源头。

    如果说她体内刚刚孕育的一丝箕水真悉乃是溪流，那旁边这个，则是浩瀚大海！

    “不错，正是本座喵……”

    小白嘴巴没有动，虚空中却有一道女子声音传出，十分稚嫩，有些类似女童。

    “啊……猫？会说话？”

    魏元吓得瘫软在地。

    “真是没有礼貌喵……若不是主人命令我保护你们的安全，我就走了喵……”

    小白迈着猫步，望着远处的火浪：“不过……你们人族真是厉害，哪怕本喵，在这等炮火之下也要重伤……但这点想要伤到主人，却是不可能的事情……”“什么？”

    方蕾月不知为何，对那个救下自己的英俊哥哥颇有好感。

    并且，对方似乎还馈赠了她一些莫名之物。

    此时惊喜擡头，就见一丝丝雨水落下。

    当漫天焰火散去之后，那一层雨幕还在！

    不仅还在，甚至越发扩大！

    伴随着雨幕扩张，还有一道深沉的道音，直接浮现在每一位观览者的心中：

    “箕水者，为泉、为霖、为池、为沼、为墨、有润下濡物、氤氲化育之性、清浊变化之功！”唰！

    从那雨云之中，有一道品莹泉水流淌而出。

    其并无海水那般浩瀚，也没有江河一般激荡，只是静静流淌…

    但转瞬之间，已经占据整片天穹！

    一道泉水静静蜿蜒、好似万千雨滴、朝露汇聚的大势，带着宁静致远之意，缓缓流淌……

    海天一色，那一艘艘铁甲巨舰上的官兵愕然擡头，同样看到了那一条横亘星空的清泉……

    它是清浊、是墨池、是露珠、是甘霖……是箕水！

    哗啦啦！

    司令官的两只眼睛暴凸，落在地上，化为两枚珍珠，无数清水从他体内涌出，又带出珊瑚、云母、贝壳……他整个人都好像是由清泉与诸多水产之物构成，此时回归本源，道化崩解……

    不仅是他，还有那数千官兵，只有一身服饰完好保存下来，其余尽数炸开，化为清泉流消……甚至，不仅是人！

    哪怕是过万吨的钢铁巨兽，此时也在清泉之下发出悲鸣，整体被扭曲，好似化为顽童手中的泥巴，被清泉席卷，肆意化为各种模样……轰隆！

    最终，一颗超过万吨的金属球，轰然落在沙滩之上，旁边还有几颗稍小的点缀……

    “这……这还是人么？”

    方蕾月望着远方天塌地陷的一幕，还有那天弯之上的泉水长河，神色震撼。

    不知为何，只觉体内箕水真器纯纯欲动，一下就明白了好几处运转关窍……

    “这……数千士卒，几万吨的铁甲巨舰……”

    高塔之上，观察使大人望着这一幕，脸色由白转红，又由红转白，猛地一张口，喷出一口鲜血……“大人……

    刘七连忙接扶，心中却是有着一点异样。

    大周体制对他而言就是大山，而洋人以船坚炮利，甚至能欺凌大周！

    如今，船坚炮利的洋人竞然在那人手下，吃了此等大亏？

    不，那已经不是人，而是神圣仙佛一流！

    但对方可以做到，传法之后的自己呢？

    刘七双眸中好似有点点火焰燃烧，那是名为野心之火！

    “浪潮！汇聚了……

    海面之上，漫天泉光消失不见，形成方青一道人影。

    他负手而立，神完气足，似乎方才脸接巨炮、覆灭一支强大舰队，并不能给他带来多少消耗。而到了此时，方青能感应到虚空之中，那点点“水流’汇聚。

    继而……整个世界都似乎随之震撼！

    【箕水】金性微微颤动，似乎在欢呼雀跃。

    那名为“服气’的种子，终于在这方世界生根发芽……

    随之而来的，则是一场海风！

    这海风自深海中而来，吹向大地，带着丝丝续续的水汽，正是一场水德灵氛!！

    灵氛！

    或许是修炼箕水真悉的修士达标，又或许是自家这个箕水紫府给世界带来了巨大的变化。

    第一场灵氛终于诞生了！

    “此灵氛主水德，擅养箕水……或许可名为一“天风润泽’？或“水泽四方’？”

    方青默默感应一番：“在此灵氛之下，修炼箕水真烝进度一日千里……并且盛海作为我展露神迹之地，也是这场灵氛的中心，日后可能变成某种修行圣地？甚至逐渐出产箕水灵物？”

    “或许日后，还有仙都？妖都之城？”

    他微微一笑，又一擡手。

    小白立即化为一道流光飞来，变作一头雪白云豹，驮着他慢悠悠向三青山而去。

    “云卧苍崖不计年，藤幢犯境起寒烟。袖中收却鲸鲵浪，岩下还烹白石泉。一啸千山留晚照，孤帆万里净烽烟。松门掩罢无人问，依旧青灯对古仙……”数月后。

    三青山。

    方青盘膝而坐，睁开双眸。

    小白立即将采集好的野果送来，还有石杯，里面是甘甜的泉水：“主人……这可都是最新鲜的货色唱……”“嗯，自从学会用法术说话之后，你倒是机灵不少……”

    方青取了一枚野果，随意品尝着味道。

    他这些时日一直在完善“内景地’的法则，毕竟灵氛出现之后，想必没有多久，便会有武者进入自身内景，继而感应到“内景地’了。“论起来……我这个体系乃是直接从“内景地’摘取神通回“内景’……因此成与不成，都不会耗费数十年那么久，大概闭关几日就有结果了…但摘取来的神通，毕竟不是自己的……因此尽数受制于金性？

    “罢了，反正短短时日内，我也不觉得这方天地能出一位可求金证道的种子……

    就在方青端起水杯之时，小白又道：“还有那个叶卓，又跑到山下了，很是烦人-……”

    “哦？他不是当采药童子去了么？”

    方青来了兴趣，开口道。

    “嗨……根据他说，现在外面乱起来了……好像有个厉害武者，叫做封什么的，在大周帝都干了一件天大的事，刺王杀驾……把什么皇帝干掉了，然后天下大乱，县城里的保安堂都被一股乱兵抢了，他没地方去，就来山脚寻求庇护喵……”

    小白一本正经地道。

    很显然，它虽然看起来嫌弃，应该跟那叶卓相处得不错，还暗戮戬地为对方说话。

    “三青山又不是我的……”

    方青笑了笑，算是默认。

    不过，对有武者能干出这种大事，他还是比较欣慰的。

    这是真的手持利器，杀心自起啊。

    “天下，就要乱起来了……这灵氛当真不是白吹的……越是乱世铜炉，越容易煆烧出真正的武道天骄！”

 第516章 首人（加更求月票） 

    时光匆匆。

    数年后。

    三青山。

    山下人烟更多，甚至依靠着叶卓，隐隐形成了一个小门派，尊奉“三青仙人’为祖师，修建了一座小庙，旁边还有一头雪白的云豹作为护山神兽。这自然是因为世道越来越乱的缘故，小部分人汇聚在叶卓手下寻求庇护。

    而叶卓也开始“传功’，并且搬迁自己的家族过来，形成了一个门派的维形……

    内景地。

    箕水漾漾，划分清浊。

    浓郁的箕水光辉浩浩荡荡，五光十色。

    若不是修炼内景有成者，根本无法以自家内景勾连“内景地’，继而来到此处，观摩道韵。而能在“内景地’内探索多远，则是区分内景、外景还有诸多小境界最为方便快捷的金标准。这一日。

    一道人影突兀出现在内景地最边缘之处。

    那是一名相貌清瘦，穿着紫色道袍的老道！

    “这……

    南玄子在盛海修行多年，又寻到好几件天地灵物，吞服之后功力大进，终于在最近调和龙虎、坎离交汇，打通任督二脉，成就胎息之境，继而开辟内景。而开辟自家内景之后，他神思空冥，感觉自家内景隐隐与一更大的所在相连。

    于是顺着这股联系，一缕意识就来到了内景地中。

    “大道在前！”

    这“内景地’处处充满道韵，只是观摩片刻，就令他对自家之前修行诸多错漏之处有了全新的理解。甚至，心中无师自通地浮现出“内景’、“内景地’、乃至如何修炼“外景’的信息。

    “外景者，自身内景登峰造极，神威外溢……可凌空飞行，掌握风雷、呼风唤雨……”

    “这简直就是神仙手段了……”

    “而外景修士，寿两百……若能深入内景地，摘得神通，更可寿五百……这，这莫非便是典籍中的天人？”感悟着种种大境界的描述，开玄子不自觉又与自家的道经一一对应。

    “如今天下，化劲早已称不得宗师……不修真烈，终是蝼蚁。”

    “而真悉入门，就有无穷威能……贯通十二正经，便可力敌以往的宗师大宗师……那封全性不过修炼奇经八脉，就敢入宫刺杀皇帝，关键是还让他成了！”“至于内景、外景……更是仙家手段。”

    “还有摘得神通的天人……莫非，当年那位撼动国外，弹指间覆灭铁甲舰队的，便是一位“天人’？”南玄子心中千回百转，终究实力有限，又参悟一番道韵，这一缕意识便摇摇欲坠，只能自内景地中消失。而他自始至终都未曾发觉，方青一直站在他的旁边，幽幽望着他。

    “内景地’乃是方青自家内景，对于一切都有掌控之能。

    那老道士一缕意识进入此地，其实就是将自身生死、记忆……都尽数放在一位紫府真人的眼皮底下了。“道玄宗？”

    “叛军？述异司？倒是有趣…”

    方青喃南一声。

    从这老道的记忆里，他知晓不少最近发生的大事，甚至是高层隐秘。

    这是叶卓这个采药童子出身的家伙都难有的眼光与见识。

    “这道玄宗……以原本此世界的道教为核心，最高首领乃是“天师’……这朗玄虽然不是天师，也混了个三山总教的名头……算是高层了，并且修炼速度极快，更有一个宗派加持，为他搜集各类箕水灵物……”

    “还有封全性……居然开了一家“龙虎会馆’？分馆遍布各省，靠着刺杀皇帝的名气，倒是经营得十分红……”“大周……大周早已亡了，如今天下大乱，军阀四起，各地宗派割据……武夫正当其时啊。”“至于盛海？则是成为兵家必争之地，哪怕那群洋人，之后几次高层被刺杀，也是彻底打怕了，于是成立了“西极教’，全面东方化，再来学习烝功之道？我怎么感觉我用一己之力，将整个世界都带偏了？”

    方青摸了摸脑门，有些无语，预感到一个更大乱世的来临。

    他又想了想，感觉还是通知小白一声，将方蕾月等前身亲戚带来三青山避难为好。

    也不必公开相认，只是丢在叶卓手下，混口饭吃而已。

    想必以小白如今护山神兽之尊，有着这个面子。

    “内景地……当真玄妙。”

    一处密室。

    开玄子闭关而出，整个人显得越发年轻许多，端是仙风道骨。

    “道长出关了？”

    几名原本服侍的道童连忙行了一礼，然后就有一人退下。

    没有多久，天师张存仁就赶了过来：“总教习……你这是……成了？”

    他眸光发亮，隐隐有些激动。

    “不错，任督二脉俱通，乃成胎息……开辟内景！”

    南玄子笑道：“内景乃人身识海所在，光怪陆离，又可幻化万千……若能勾连上“内景地’，才是一场大造化。”“哈哈，总教习突破便好，真有这么神奇？”

    张存仁有些诧异。

    “自然……等天师哪日突破，进入一览便知晓了。”

    虞玄子幽幽一叹：“也不知内景地中，能否见到那位封馆主……此次咱们的人手在盛海抢了那件灵物，与龙虎会馆的梁子算是彻底结下了……我看此人突破内景，也不过这几日的功夫。”

    一念至此，他还是有些唏嘘的。

    当年望着这位白头狮亲传弟子，一龙一虎中的一龙，他还是以前辈看晚辈的态度。

    只要自己认真，必然可斩此人于马下。

    而如今，对方的悉功修为，却是真正要追上自己了。

    “哼……灵物宝贵，自然要如此，哪怕封全性杀来，我道玄宗也不会怕了他……”

    张存仁笑了笑，继而，脸上又泛起一丝微妙的情绪：“今日，又有一位高功冲击阴维脉走火入……”“奇经八脉，每一道都是难关。”

    南玄子叹息一声：“人如何了？”

    “跟齐、元两位师弟一样……唉……”

    这位当代天师都不由叹息一声：“箕水之烝，虽然能令人登仙，同样也能令人堕入地狱啊……&quot;”“既如此，老道也去看看……入了内景，擡手便可施展法术，不知能否拉回一些……”

    朗玄子沉默片刻，与天师一起走出密室。

    道玄宗占地甚广，两人走过一处食堂，就见食堂内飘出阵阵肉香。

    几名练功的道童，已经忍不住抽了抽鼻子：“今天又有妖兽肉吃了……”

    “嗯，吃此等妖兽之肉，对于炼烈功夫大有好处啊……说不定再过几日，我使可以又贯穿一条经脉了……”“说起来也是奇怪，箕水灵物那么稀少，箕水妖兽倒是挺多……”

    几名道童无意识的聊天，却令开玄子神情一黯。

    哪怕灵氛已经持续多年，大江南北都有灵物出产，但大多是一种灵水、一枚矿产……都是一次性的消耗品。龙虎会馆的馆主当年得到一株灵根，可以源源不断地产出箕水灵资，甚至惹来大周皇帝觊觎。这才有后来封全性一怒杀入皇宫，刺王杀驾之事……

    而若不服用箕水灵物，箕水真悉的修行自然较为缓慢，不过，若辅佐以各种异兽肉，效果又只比服用灵物差一点。吼吼！

    两位道玄宗高人掠过食堂，来到后山，隐隐就有兽吼传来。

    南玄子来到一处山洞，就见两名紫袍道人守在洞外，看起来也是修炼奇经八脉的修为。

    洞窟之内吼叫隐隐，显然异兽便是被关押在此。

    南玄子叹息一声，走入洞窟。

    没有多久，就来到一座牢房之前。

    精钢打造的栅栏已经有一些磨损、扭曲……而在栅栏之内，则有一头异兽！

    它身形似豹，却有着人的脑袋，一道道泉水流淌周身，似乎在修复刚刚被割走的血肉。

    这脑袋上的面孔，闟玄子隐隐还有些熟悉。

    他一掐诀，内景之中的一道法术落下。

    那人面豹迟疑一番，终究又开始对他嘶吼……

    “不成……真悉走火入魔，看来是真正化为野兽，半点人性都不存了。”

    开玄子叹息一声。

    修炼箕水悉功的高修，一般而言都会正常死亡，但若修为再高深一些，走火入魔的话，往往就会异化为各种妖兽。而道玄宗在付出巨大代价，斩杀妖兽之后，便发现此种妖兽肉的妙用，整个过程充满了黑暗与血腥。“如何…”

    天师看到开玄子出来，满怀期待地询问。

    “不成……

    南玄子叹息一声：“我看，还是送师弟上路吧……”

    “唉，若是平时，也就罢了……如今大争之世，听闻龙虎会馆还建立了三千“血盟卫’，一个个都是真悉有成的高手……”天师怅然道：“我们不用此法，龙虎会馆将来说不定就会将道玄宗灭门……还有西极教，听闻还有主动陷害，令人走火入魔，化为妖兽的……”说到这里，哪怕开玄子，也唯有叹息了。

    服气道修行的底色，便是充满血腥的。

    下修往往就是上修的血气来源、破境丹药……

    而上修陨落更是一场鲸落盛宴，不知可以养活多少下修与道统……

 第516章 天地人 

    第516章 天地人

    三青山下。

    一座新近修建的大城之中。

    茶楼。

    一名青衣人靠窗而坐，手边还有一只小白猫，面前放着一壶清茶与几盘糕点，静静听着堂内的说书。

    砰！

    说书人一拍醒堂木：“自大周国灭，天下九分，如今乃是宗门治世，有九大宗门……其中又分上四宗、下五宗……四宗并不一定占据多大地盘，但一定有‘天榜’之上的‘天人大宗师’坐镇！”

    “所谓‘天人大宗师’，挥手可覆灭一城，神通在身，寿元五百，有种种不可思议之能……”

    “这四大上宗，分别是‘龙虎会馆’、‘道玄宗’、‘西极教’、还有咱们‘青山门’……”

    提到‘青山门’，一干茶客顿时嘴角微微勾起，颇有些与有荣焉之感。

    “是啊……咱们青山门的‘叶卓天人’，尊号‘天青一叶’，曾与龙虎会馆的龙虎祖师决战东海之巅，掀起的浪潮差点淹没盛海秘境，这才被几家调停……”

    盛海秘境！

    其作为灵氛起源之地，机缘最为丰富，灵机最为充沛，不是哪一家能够吃下，如今已经成为各家默许，培养新生代弟子之地。

    当今天下，九大宗门割据一方，大势力的夹缝中又生存着数以百计的中小势力作为缓冲。

    就这听闻还算好的，至少不如西极教，当年为了独占盛海秘境，奴役西洋百国，据说杀得人头滚滚、十室九空，然后发动大迁徙，却被其余八宗所阻，大部分洋人葬身鱼腹……

    如今的西极教，只占据外海一座樱岛，靠着吸血西方百国，种植灵米、搜刮灵物，勉强维持着九宗之一的派头。

    因为当今天下，大周疆域灵物出产最多、天才出现几率最高！

    正因为如此，若西极教放弃大周，便如同放弃了未来，早晚会落入二流、三流……乃至悄无声息地灭亡。

    “今日之天下，有天地人三榜，天榜只收录天人大宗师，如今只有四位……地榜为外景宗师，共计一百零八位，还有人榜一百，却是最为激烈，年年都有俊杰登名，也有英雄迟暮，黯然跌落……”

    说书人又一拍惊堂木：“今日老夫要讲的，便是本门一位人榜天骄的故事，其名‘元玄秀’，乃是‘月仙子’之爱徒……月仙子可是外景宗师，名列地榜第三十六位，元玄秀自幼拜入青山门，得名师指点，三月前与‘飞龙手’嫪毒决战于丽秀城，斩杀大敌，恐怕已经冲破任督玄关，步入内景了……”

    地榜标准是外景宗师。

    而人榜的标准也是一再提升，以往打通一条奇经八脉便可入榜，如今不修炼到任督二脉，简直连挑战的资格都没有……

    这些听得津津有味的客人并不知晓，此时一头紫府大妖正蹲在他们身边，慢悠悠地咀嚼着小鱼干。

    “果然，一次闭关数十载，外界就是天翻地覆啊……”

    方青随意抛了一枚鱼干，丢给旁边的小白。

    当年那个药童，如今居然也是名震天下的天榜大宗师‘天青一叶’了。

    而他所居住的悬崖，如今已是‘青山宗’的禁地，根本没人能进去。

    哪怕宗师闯入，下场也是一个死字。

    虽然世事变迁，沧桑无比。

    但对于顶尖修士的掌握，方青靠着‘内景地’，却是一清二楚。

    “摘得神通的，并不仅仅只有四人……当年大周衰亡太快，可是留下不少余孽，最后都进了述异司……这个势力与西极教合在一起，算是魔教的定位了……”

    “而哪怕天人，实力间也有差距，因为可以反复摘取神通……如今最强的一位，乃是二神通……”

    “但是……灵氛一直为水德。”

    方青叹了口气，天地灵氛丝毫没有化生出木德的迹象。

    至于阴阳？更是没影的事情。

    这让他知晓，要么寄希望于五行相生，乃是错误的决定。

    要么……就是天地较为迟钝，需要时间反应。

    至于这时间么？

    对于天地而言，千万年都不过眨眼间，因此实在不好说的。

    又听了一番说书之后，方青施施然站起身，去欣赏胡姬表演。

    如今西方汉化乃是趋势，毕竟要修炼真炁，不了解经脉概念、不懂得大周天……又怎么可能？

    如今洋人中的贵族都崇尚在九州降生、从小培养对于武学的概念……

    而更多活不下去的，则是充当奴隶、苦役……乃至青楼行院中的侍女……

    就在这时，外面忽然传来一阵喧嚣：

    “快看！有人向人榜第八十九位‘元玄秀’挑战！”

    “来咱们青山城挑战青山门的年轻一代天骄？不是找死就是有几分本事的。”

    如今全民尚武，不少嫖客连怀中美女都直接一推，外出看热闹。

    足以容纳八辆马车并排前行的宽阔街道之上，此时已然水泄不通。

    但中间却空出一大片，现出一名黑衣冷峻男子。

    在他对面的，则是一袭雪白宫裙，相貌冷艳的少女，正是月仙子之徒——元玄秀！

    “在下崔浪，自创‘旋风一十八斩’，还请元姑娘赐教！”

    黑衣男子拔出背后长刀，就见此刀长三尺有余，青蛟吞口，刀刃寒光凛冽，当中有一道血痕。

    “崔浪？是那位东海小霸王？听闻在盛海秘境上次开放中声名鹊起！”

    一名武者恍然大悟。

    “当然，不是谁都有资格挑战元玄秀的……”

    另外一名看客嘲讽道。

    唰！

    话音未落，崔浪身形一折，好似云龙九现，手中刀影三分。

    三抹寒光冲天而起，封死了元玄秀几乎所有退路。

    元玄秀袖口一抖，一条九节鞭飞出，点在一道刀影之上。

    那漫天刀影瞬间崩溃，有无数雪花冰屑四溅。

    “好……果然是内景！”

    方青忍不住凑趣，附和一句：“那崔浪一身武功，看似博采众长，实际上却暗有玄妙……”

    伴随着他话音出口，崔浪脚步好似一顿，被九节鞭侵入护体真炁，脸颊之上留下一道血痕。

    他足尖一点，身形飞退。

    在飞退之时，脸上的那一道血痕却是在飞快复原。

    “好，这一手‘回天血术’，颇有当年大周述异司的影子……”

    方青又调笑一句。

    内景之后便可修习术法，拥有种种神妙莫测之能。

    当然，因为术法难得，大部分武夫还是更相信自己的一双铁拳。

    越是如此，那些难得摸索而出的术法结构，便是各家不传之秘。

    比如道玄宗的符术、西极教的圣光术等等。

    而这恢复之术，却是来自述异司。

    当方青说这些之时，他已经感应到一缕极淡却真实存在的恶意，笼罩在自己身上。

    “崔浪竟会‘回天血术’，莫非与当年的述异司有关系？”

    “这可是前朝余孽啊……龙虎会馆早在天下悬赏，一旦发现有外景宗师，那位龙虎祖师都会亲自出手……”

    一干吃瓜群众纷纷开口。

    方青听了都忍俊不禁，前世看，在比武场外，围观的群众之中，总会随机刷新几个见识不凡的，成为主角的配角。

    如今看来，自己也成了捧哏的。

    崔浪原本是来挑战元玄秀，更有其余目的。

    而他除了明面上的散修名号之外，更有暗中身份。

    此时相当于被扒光衣服，放在太阳之下，顿时气急败坏，心境一阵不稳：“是谁？空口白牙污蔑我清白？”

    他怒吼一声，如电般的眸子横扫四周。

    如今奇经八脉都算高手，一位内景武夫的凝视，足以令任何人退避。

    而方青点了火之后，便施施然抱着白猫，转入一处街角。

    四周水汽凝聚，慢慢在墙壁上凝为露珠，有玄碧之色一闪，隔绝内外。

    “外景宗师？”

    方青笑了笑：“述异司的人？以自身内景影响外景……”

    “你是谁？”

    一个冰冷的声音响起。

    “你们述异司的大人，还是那个刘七么？当年也是靠吃着大周的遗产起家的……”

    方青笑道，当年那个沉迷做官的小人物，后来不知怎么被激发了野心，爬得越来越高，在大周崩塌的过程中吃了不少好处。

    据说还抢了几位公主、妃子什么的，夜夜笙歌……

    当年第一波接触箕水真炁的武夫，只要能活到现在，基本都有大成就。

    只是，同样也有许多倒在半路，比如当年那位廖师傅，方青能救他一次，却救不了他第二次。

    “你敢直呼大人尊名？”

    黑暗中的声音吓了一跳，声调隐隐变得有些尖锐。

    “怎么？这次不是你们准备先挑衅青山门么？那崔浪、跟你，其实都是棋子罢了……”

    方青道：“还撞到我面前……”

    水汽之中，一名黑袍人变得沉默。

    这抱着白猫的身影，隐约与青山门供奉的那尊神像有些类似……

    更多的，他已经不敢再想下去。

    就在这时，外界又有一抹风声响起，显然是青山门的外景宗师到了。

    “述异司——夏杰？”

    方蕾月的声音响起，这位月仙子如今中年模样，显得更加清冷。

    略微出手，便有一道水汽蔓延开来，朦胧如月。

 第517章 空证之秘 

    第517章 空证之秘

    方蕾月落地，就见一名黑袍人内景外放，但那抱着白猫的人影却消失不见。

    两人对视一眼，都从对方瞳孔中见到了浓烈的惊悸之色……

    ……

    ‘神通影响？’

    方青抱着小白，却是叹息一声：“哪怕是宗师，被神通一勾，照样说送死就送死啊……”

    “喵……主人，我只是偶尔让小鱼跑到自家嘴里，不算勾动喵……”

    小白忽然开口。

    “没说你……”

    方青一步踏入虚空，等到再出现之时，已经来到三青山某处。

    一名一袭黑袍、其上描绘金色龙纹的男子，正静静矗立，身上已经看不到多少当年鬼刀刘七的影子。

    “五爪金龙？”

    方青扫了一眼那龙纹，笑道：“你这位述异司主看来早有背主之心啊……”

    “大周已灭，我只是没想到，大人竟然纡尊降贵，莅临于此……”

    刘七惨然一笑。

    在这位面前，什么步步为营、神通布局，全部都是笑话！

    方青瞥了他一眼，眸光好似直接穿透其内景，见到那一道神通——‘逆命书’！

    “想不到，箕水真炁修行到最后，你竟然能摘取此等神通？”

    神通者，命格所化、天地所成，更与人有关。

    哪怕是同一道功法，不同人修炼出的神通，可能都是两个不同的版本。

    而‘逆命书’乃是极其罕见的水逆之道，水性擅走、擅润……有上善之德，却少有逆乱犯上之举，特别是居于四水之末的【箕水】！

    这一道‘逆命书’神通的出现，对于方青来说都算小小惊喜了。

    “大人可欲杀我？”

    刘七擡眉，虽然如今已经凝练神通，但此时的他，依旧跟当年那个小捕头一般无二。

    “怎会？你难得摘得如此有趣的神通，我正要好好看看……”

    方青嘴角露出一丝微笑。

    外景武夫以为是自‘内景地’中摘得神通，殊不知这同样是在为他修炼神通，令【箕水】获得更多意象！

    在这一方天地，一切皆有可能！

    “那小人便告辞了……”

    刘七一拱手，眼眸中却有些费解：“大人如神临凡，改造此世，至今天下九分，可如所愿？”

    “我只是站在那里，仅此而已……是天地要变，不是我要变。”

    方青微微一笑：“至于你想知道我究竟想做什么？那就去晋升吧……何时四神通圆满，开启求金之后，你便知晓了。”

    “四神通、求金？”

    刘七瞳孔微微一缩，行了一礼，身影消失不见……

    良久后，一片青色水流汇聚，化为叶卓的身影，旁边还跟着方蕾月。

    “门主？”

    方蕾月望向叶卓。

    “我以神通感应，那位述异司主确实来过……”

    叶卓脸色有些古怪：“只是不知为何，他明明占据先手，却主动离去……”

    两人对视一眼，都想到了那位怀抱白猫的身影，顿时心中大生凛然之感。

    ……

    天地之外。

    方青本尊微微一震，属于‘玄溟润济真君’的光辉在周身满溢。

    “【箕水】缺位……恢复了？”

    他喃喃一声：“不仅如此，的确多出几道意象……甚至有了水德之征……”

    方青怀疑，如今哪怕自己将这一道【箕水】缺位还回服气道天地，自家那位老祖宗都未必还认得出来。

    甚至可能当成某一道【轸水】顺位、从位……

    “海纳百川，所以成其深……”

    “只可惜，此次只是修复之前伤势，距离金位真正质变，差了不止一步……”

    他掐指一算：“至少得等下一位求金者出现，将一身性命、金性尽数献祭给【箕水】金位……才能看到变化，毕竟这炁功摘得神通如此轻易，自然就是为了培养韭菜、填补金位所用，至于真正质变需要几位求金种子，则是根本不知……”

    “不过，如今【箕水】缺位恢复，也能做许多事情了……”

    方青微微一笑，道生珠‘无所不至’，眼前又浮现出服气道的一幕幕。

    ……

    服气道。

    “日月斩衰的灵氛，依旧未变……若是金丹出世，则有天厌！”

    密藏域，方青附体而来，负手而立，交感天地。

    在他身上，道生珠投射而来的【箕水】缺位微微一动，立即就感受到了来自这一方天地的厌弃。

    虽然金丹真君完全可以顶着此等厌恶，但每活动一分，都会导致‘失位’的可能更多一分。

    再加上上次大战，诸多金丹真君都在修养，如今依旧是紫府治世之局。

    与此同时，青碧色的【箕水】光辉翻滚，又渐渐带上蔚蓝、玄黑色泽，令原本的【箕水】之光化为一片混沌海洋……

    方青身上的气势不断攀升，无限接近于缺位真君，却又差了一线，落在【箕水】神丹的位格上。

    “空证之法……原来如此。”

    他眼中浮现出明悟之色：“所谓空证，首先必须‘证道’，而非‘求金’……否则受限于金位意象，还谈何空证？”

    “初步的空证，应当是通过漫长的修炼，完全掌握一道金位之后，删减、修改其意象……”

    这一步其实很难，哪怕方青，若是还在服气道中，依靠闭关，那就不是一朝一夕能够做到的。

    闭门造车，怎么比得上去天外师法天地？

    因此，他已经初步做到增添【箕水】缺位意象，却是投机取巧，将那一方九州天地的【箕水】意象直接带了过来。

    “然后第二步，则是深入增添、删减意象……令此金位与原本不同，几乎转化为另外一道金位？”

    “而最后一步，则是将全新意象带走……化为一道‘空证金位’，此乃借金证空之法！”

    方青想到当年那位灶君，便是通过借用【巫祝】，空证【司阴】……之所以先借来一味【巫祝】，自然是因为【巫祝】的诸多意象与【司阴】有暗合之处，能节省不少力气。

    “此乃借金空证……而另外一种，则是不需借其它金位，直接从虚空中证出一道‘金位’，这需要的道行更高，几乎接近道果了……”

    方青默默体会自家提升后的道行。

    “借助那一方天地的便利，我如今对于空证之道算是入门……但由此带来一个问题，‘借金证空’之法，对于天地自然算有功，毕竟求证出一道全新的金位，但对原本的金位呢？”

    “我若继续增添【箕水】缺位的意象，迟早能由此空证出一道【元水】、【合水】之类的果位，但当全新金位出现的刹那，会从原本借来的金位上带走多少玄妙与意象、权柄？”

    “怕是这【箕水】缺位不立即报废，也相差不远了……”

    “上次灶君借【巫祝】空证【司阴】，同样对【巫祝】权柄造成折损，甚至带走了不少意象？只是其被金土分食，分摊到诸多金位之上，因此不太明显。”

    此世金有四金、土有四土，每个又有五道金位，一共便是四十道金位！

    【巫祝】大削，但分摊到四十个金位之上，带来的感觉就很微妙。

    因为其本来就是被分食的果位。

    “如今真君隐世，哪怕使臣、侍神都难以行走……我这个神丹，着实有些超模了。”

    方青望了望四周，就见水汽润泽，绽放不同光辉。

    给外人的感觉完全不像是【箕水】神丹，说是【轸水】的某位真君都有人信！

    “服气道最后一战，太阴，不，【危月】上那位被打回沉睡、‘大日如来’、‘灶君’大致同样如此……接下来，就是我的机会了。”

    方青如今已是‘玄溟润济真君’，乃是金丹，之后自然要考虑【值岁】之路。

    而走不同道统金位的路子，自家上次便试过，就是一个死字。

    桑吉依旧还在躺尸呢。

    “【危月】上那位敢走日月水火之道，是因为祂本身道行极高，比寻常【值岁】都高出一筹……”

    “除了这位之外，哪怕大日如来、灶君……都是专走大日、土德一个道统，最多空证出一道金位，代替原本一位……这显然就是金丹真君道行的某种极限。”

    “我有‘道生珠’，两条路都可以试试……纯一道统，最方便的自然是水德，这我最熟悉！”

    纯一道统求证【值岁】之法，最大的好处就是不需要太高的金丹道行，道路已定，跟着走就是了。

    因此如今欲求水德【值岁】，当有【轸水】主、【壁水】从、【参水】顺、【箕水】缺！

    方青暗自盘算：“这也是被大日【值岁】垄断之道途，祂手中还死死攥着【壁水】从位……好在毕竟与火德不同，火德是真的正位无法变更，被我带走【翼火】主位就彻底断了【值岁】道途！”

    “但水德正位可变！如今还需要确认【轸水】主位状态，若没有，则扶持一位，然后篡之？要走这一步，还必须在大日【值岁】眼皮底下，偷走【壁水】某道金位，还不如直接打死祂强抢，或者去谋求火德【值岁】，只需要灭掉一个九天火府便足够了……看起来当真简单不少，只要我自己火德道慧足够便可……”

    他吐出一口长气：“无论如何，先找些棋子，再去试探一下【危月】与九天火府、还有蛟宫吧……”

 第518章 玄水（高考加油！！） 

    第518章 玄水（高考加油！！）

    沧海门。

    闭关密室内。

    水光氤氲，落于墙壁，化为颗颗珍珠般的水滴。

    【壁水】之光汇聚，带着种种养育、疗伤之意向。

    曾庆水只感觉五内如焚，无数灵机汇聚于丹田气海之中，正要一举冲破关隘，铸就一道【壁水】道基。

    在他耳边，似乎传来阵阵杂音：

    那是师尊辗转诸多紫府势力，卑躬屈膝的笑声……

    那是师妹满脸是泪的哀求：“师兄……那些密僧又来索要血祭了……”

    那是读了宗门秘史之后的不甘哀泣……

    “我沧海门，原本名为沧海宗，有一位真君庇护！”

    “但后来真君久久不应，真人遭劫……不得不西迁密藏，改名为‘沧海门’，此乃后辈弟子之耻！”

    “甚至还有真人欺凌，命我门之后不得修【轸水】！”

    其实当年妖月大真人只是警告不许出【轸水】紫府，但上面大人物有命，下面的修士自然百倍执行。

    更何况，当年西陀郡全面沦陷，沧海门弟子死伤惨重，只有大猫小猫两三只逃到密藏，传承不说断代，也是一下缺失大半，能记得还有这么一份禁忌，已经算不错了。

    甚至，诸多功法典籍都失落大半。

    特别是【壁水】功法，若有选择，他自然想修《天一生水经》，毕竟‘天一生’道基极擅疗伤，真人之后更可凝练顶级紫府灵物——‘天一生水’！

    但当年大乱，《天一生水经》散落，只余下一本残缺的《坐壁观水有感》，修的同样是【壁水】，道基却是‘壁上观’，有些躲避之能、看破之力罢了。

    渐渐地……

    曾庆水恍惚间觉得自己仿佛成了高高在上的神灵，作壁上观，从身体各种情绪内抽离……

    丹田气海所在，那一道仙气缭绕、水光氤氲的仙基即将完整，从此突破道基，享寿二百……

    就在此时，他面色忽然一变，巩固大半的仙基开始震荡起来。

    “不好……是那残缺的经文！”

    曾庆水面色大变，自家修的经文略有残缺，特别是在凝练道基篇章的口诀，某处缺了半句。

    原本只是想着之后补足，但宗门日渐衰微，已经到了不出一位道基修士，便可能被灭门的情况！逼得他不得不冒险突破。

    没想到，终究倒在此处。

    他苦笑一声，心中却依旧古井无波：‘罢了……我之前用了一件道基灵物，如今陨落，若是运气不差，大概能凝成一道‘忘川残泉’，对门中也算不无小补了……’

    就在此时，曾庆水忽然面色一变。

    丹田气海之内，那一道‘壁上观’仙基瞬间凝聚，再无丝毫滞涩之感。

    刹那间，他便突破道基，面色却变得恍惚：“为何会成？”

    在服气道，若是莫名其妙成功，简直比失败更可怕！

    但他疑惑的表情凝固在脸上，不仅是他，就连整座沧海门，都仿佛琥珀中的小虫子一样，哪怕天光都凝滞在半空。

    继而，一道脚步声由远及近。

    “哦？在突破道基？【壁水】？算他走运吧……”

    方青眸光一扫，淡淡一笑：“虽然我不是【壁水】真君，但一位水德真君的意象能被蹭到一星半点，突破道基不过举手之劳……更何况，【壁水】擅养更擅藏……因此又有‘藏水’之称，我这位真君藏头露尾地来，大合意象啊……”

    关键还是自家那个【箕水】缺位增添太多意象，已经有些不正经了，跟四水都能搭上边。

    不过水德擅润，擅变也是常理。

    他眸光宛若深泉，只是随意一扫，沧海门如今状态就尽数映入眼帘。

    哪怕是珍藏起来的一份紫府功法、还有锁了十七八道秘咒的两件道基灵物，都是历历在目。

    “真是……落魄了啊。”

    “亏我还想冒充沧海宗的金丹真君出道呢……出门在外，身份都是自己给的。”

    方青摇摇头。

    真君出手，都是潜移默化，没有直接现身的事。

    他暗中布置几子，身形一闪，顿时消失不见……

    ……

    片刻后。

    一滴滴雨水这才继续落下。

    滴答！滴答！

    曾庆水闭关的洞府之外，蓦然水流汇聚，墙壁上浮现诸多露珠。

    “这异象……莫非师兄成了？”

    一位青袍少女驾驭水光，来到闭关密室之前，默默等待。

    片刻后，洞府大门打开，曾庆水迈步走出，身上带着一股水汽。

    “恭喜师兄，得成道基！从此享寿二百……”

    青袍少女大喜，拜了下去，声音中还带着一丝哭腔：“咱们小门小派，落到密藏域中，周围都是一片豺狼虎豹，师兄你终于成就道基了……”

    “我闭关这些时日，师妹你辛苦了。”

    曾庆水柔声安慰几句，又去宗门巡视一圈，这才回到自家房内，若有所思：“最后那一瞬，我几乎都以为冲关失败，身死道消，为何能成？”

    “莫非……是某位真人安排？”

    他心中悚然一惊，又吐出一口长气。

    能被神通影响，被当做棋子，就意味着还有价值！

    在这密藏域，并不是什么坏事。

    而想到接下来如何应对周边密僧，曾庆水顿感头大。

    成就道基之后，每年供奉也会提升到道基水准。

    至于不交？

    哪怕他成了紫府真人，都未必敢说这话。

    “既然突破道基，之前一些关系，都可以继续走动起来……”

    曾庆水想了想，命人准备礼物，就开始出门，一一拜访沧海门的老关系。

    沧海门自搬迁来西陀郡，与白骨道、白家、方家关系都不错，还收了许多世家子弟。

    之前他不过区区服气修士，连人家大门都进不去。

    如今到了道基修为，倒是可以被请入大门，说两句话了。

    ‘如今诸生无相寺封寺、白家一向孤傲……似乎还是方家好打交道一些，他家同样有白骨道关系，若说通一家，那两家的事都可一起解决了……’

    ……

    数日后。

    曾庆水驾驭一道水光，飞出密藏域，直入古蜀之地。

    甫一进入古蜀地界，一股浓郁而混乱的灵机便扑面而来：“大乱之地啊……”

    这原本是摩云崖的地盘，但自从阴尸宗与摩云崖两位金丹下落不明之后，这两大金丹魔宗就彻底衰落下来，一些紫府真人在外苦苦维持，直至吐血陨落……

    剩下的则是龟缩入洞天之内，彻底封闭内外交流。

    而剩下的古蜀与南疆之地，便成为那些紫府散修、乃至海外真人的开宗立派之所在！

    不论是大陆充沛的灵机，还是两大金丹宗门的遗产，都令所有紫府真人垂涎欲滴。

    正因为如此，这些年古蜀甚至出现过真人斗法、陨落之事……

    万千修士的血肉滋养大地，再加上密藏由于失去‘大化本源’，反而有些跌落，甚至有种隐隐被古蜀超过的味道……

    巴郡！

    自方道灵突破紫府，回归家族之后，便将方家重新迁回古蜀。

    而诸生无相寺与白骨道都未曾反对，其余密教徒更是连个屁都不敢放。

    到了此时，方家已经统领巴郡全郡之地，算是真正拥有了紫府仙族的底蕴与疆域。

    这里同样是方青起家之地，还有方家祖地——三水坳所在。

    当年，那位‘玄溟润济真君’可是承认自身乃三水坳方家之人。

    因此如今的青离方家，已经算是实打实的金丹仙族。

    方道灵甚至知晓，他们还有一位血脉源头的老祖，坐了【箕水】果位！

    因此方家修【箕水】，当真是前途一片光明。

    到了今日，青离方家在巴郡的族地，依旧是那座青离山。

    乃是方道灵付出巨大代价，请动太黄天的几位土德紫府真人联手，从西陀郡一路搬过来的。

    若不是如今古蜀一片大乱，方家与刘俊彦又都是金丹背景，此事绝不会如此轻易便完成。

    而当曾庆水到来之际，所见便是紫府大阵笼罩之下，青离山上处处灵泉的景象。

    “当真是好一片基业……”

    曾庆水暗自喃喃，见到一位方家人，连忙上前，恭敬行礼：“沧海门曾庆水，求见玄水真人……”

    说话之时，已经塞了一枚服气灵物过去。

    那方家人怔了怔：“曾庆水？我知道了，这就去通禀一声……”

    方家与曾家有着联姻，如今连带曾庆水都被高看一眼。

    没有多久，一道水光浮现，当中是一名【箕水】道基修士：“沧海门门主？”

    “是我……”

    曾庆水脸上浮现出一缕悲伤之色：“当年，我受玄阚师兄大恩，如今却又厚着脸皮上门了……”

    “唉……”

    那方家道基也是一叹：“这话你在外说说就好，不要被主母听到，否则有你好受的……”

    当年方玄阚身死，虽然不是沧海门有意陷害，但守护不力总是有的，而一位失去孩子母亲的迁怒，显然是理所应当的事情。

    曾庆水顿时神色一正，跟着这道基进入紫府大阵，来到一处凉亭。

    就见凉亭之中一名白袍修士，眉心一点【箕水】光辉，周身神妙充满，手中还拿着一柄玉如意。

    曾庆水立即行大礼：“拜见玄水真人！”

 第519章 救援 

    第519章 救援

    方道灵依旧是青年模样。

    晋升紫府之后，他身上多了种以往难有的威严与肃穆，望着曾庆水：“你是……沧海门，玄阚曾经的师弟。”

    他幽幽叹息一声，于是空气中的水分都似乎有了重量。

    虽然未曾苛责一句，但那重量如山，压塌了曾庆水的脊背。

    甚至，就连外界天地都是一片阴云密布，不多时便下起了小雨……

    滴答！滴答！

    雨水淅淅沥沥，落在凉亭屋檐之上，好似珠帘一般下落。

    曾庆水头都不敢擡：“正是……玄阚师兄天资禀赋远超于我，师父曾言，振兴宗门必此人也！”

    方道灵怅然良久，语气渐渐变得冷厉：“嗬……最终还不是山毁人亡？本座成就神通之后，便去西陀郡你们沧海门所在，以神通查访过……否则，你沧海门如何还能存在至今？”

    只要紫府真人想知道的事，区区沧海门，的确没有丝毫实力阻拦。

    若没有其它位格者干扰，甚至可以追溯历史中的因果，掐指一算，尽数可得。

    曾庆水只是磕头，心中却是一松，知晓这位真人明晰前因后果，不至于迁怒自身。

    当年的沧海门的确对方玄阚不错，而自家当时还是初入门的小师弟，同样受那位师兄关照过……

    方道灵负手而立，又走了几个圈子：“你此次前来，是为了沧海门？自搬迁入密藏之后，赋税更重了吧？好不容易出个道基，自要找条活路……”

    “正是，下修欲搬迁沧海门，愿奉方家为主！”

    曾庆水大声道，双手捧着一本古经：“此乃宗门秘传的紫府法诀，愿意尽数献给主家……”

    “嗬嗬，天下之大，外海贫瘠，东方早已有主……如今也就妖魔道的地盘一片大乱，却也比密藏日子好过许多……”

    方道灵笑了笑：“你真的愿意奉我方家为主？我方家如今占据巴郡，少不了与附近几家紫府仙宗、世家摩擦……到时候，还是要当过河卒子的。”

    “百死不悔！”

    曾庆水已经想得很清楚。

    密藏寺庙林立，没有丝毫扩张空间，否则就不知道要惹上哪位度子、法王……死得不明不白。

    正是因为如此，当年方道灵成就紫府之后，便毅然搬迁……哪怕有着诸生无相寺的靠山都是如此。

    对于沧海门而言，就更不必多说。

    而如今妖魔道无主，正是用命之时！

    ‘我沧海门若能喂饱方家，积攒数世……未必不能供养出一位紫府真人……’

    曾庆水念头坚定，眼神晦暗。

    “罢了……”

    方道灵取出一张符纸，凌空书写一行小字，落于符纸之上。

    继而，就将这符纸交给曾庆水：“你持此符，去交给白骨道的月光白度母，她与我相熟，不会与你为难……”

    “多谢真人、多谢真人！”

    曾庆水感激涕零，接过符纸，只觉手上有千钧之重！

    神通之笔，便是如此重逾泰山！

    他双手小心翼翼地捧着符纸，再擡头之时，那位真人已经消失不见。

    凉亭之外的细雨不知何时停了，只有一片水雾翻滚。

    曾庆水维持着恭敬的姿态，一路退出青离山。

    硕大的冷汗，顿时从他额头一滴滴滑落。

    在他心中，则有一个声音狂喊：‘他不知道！’

    ‘若我为神通影响，自突破之后就马不停蹄来求见真人，真人应当能见到神通残余才是……但玄水真人并未看出。’

    ‘是他看破了不说，还是……根本没看破？莫非，之前竟是大真人落子不成？’

    曾庆水驾驭水汽飞遁，心中思绪不断：‘但从玄水真人接纳本门来看，这同样符合那位暗中大真人的谋划……而我沧海门，终于可以借机，摆脱密藏的泥沼了……’

    作为服气道的下修，对于当上修棋子，一个个经验还是异常丰富的。

    既然没有暴露，那他要做的就是故作不知，然后尽量为自家、为沧海门谋取好处……

    至于将来是一瞬辉煌、之后灰飞烟灭、还是得了大机缘、大造化……就完全看‘天意’了。

    ……

    八大寒林佛土。

    呼呼！

    寒风呼啸，滴水成冰。

    天地一片死寂，似乎只有那风雪与一根根冰柱依旧屹立。

    曾经的护法神、夜叉王、乃至无处不在的颂歌、梵音……都早已消失无踪，取而代之的，是一片死寂。

    哢嚓！

    就在这充满死寂之地，一只靴子忽然踏上了骷髅海。

    那骷髅瞬间腐朽，化为无数细沙。

    “唉……真是凄惨，四大不同道统金位组合，果然还是太难……”

    “结果不仅桑吉被重创……就连【箕水】、【玄雷】、【翼火】、【女土】都遭受波及……”

    相比于那无穷白骨之海，方青就好像一只蚂蚁。

    但再远的路程，总有被蚂蚁爬完的时候。

    终于，他来到白骨山顶，见到了那莲花座，还有阴阳尸陀林主法相。

    只是此时，那双尊不再翩翩起舞，而是盘膝而坐，显得极其寂静、甚至带着几分死寂之感……

    “【女土】主埋葬，尸陀林主又有‘墓葬主’之称……莫非在沉睡中陨落，就是宿命？”

    方青叹息一声。

    这就是求金与证道之区别，求金者太受金位意象影响，哪怕是不好的意象，也必须通盘接受，桑吉甚至都不算求金者，而是炼化位证，更受其所制。

    当然，即使如此，将一个炼化金丹位证的机会摆在天下九成九的紫府真人面前，他们都会心动……

    于是方青伸出手指，轻轻一弹。

    哢嚓！

    好似朽木断折、锈铁碎裂……

    那一根根白骨尽数碎裂，好似多米诺骨牌一般，两尊能伸入天际的尸陀林主双身法相便灰飞烟灭。

    只余下一点洁白光辉，好似萤火虫一般，还在他面前一闪一闪。

    这光是如此微弱，仿佛下一瞬就会熄灭。

    “若我不插手，桑吉的下场注定跟上一任‘尸陀林主’一样，在沉睡中彻底消亡……”

    方青忽然生出一个明悟。

    炼化位证者，不仅会受制于金位意象，还会受制于上一任主人的意象。

    尸陀林主重伤沉睡而死！——这同样是上一任留给桑吉的意象！

    “太惨了……”

    有着这个意象在，只要桑吉重伤沉睡，那结局就一定会更坏，不会向好的一面发展。

    “不过，我如在算中……我的到来，就不一样了。”

    他一擡手，一道青光浮现，垂落于洞天之顶，好似一轮青色弧月，正是那一道【箕水】缺位！

    月影朦胧，乌云汇聚，洒落下蒙蒙细雨。

    这细雨好似有生命一般，吹过八大寒林各处，令生机重回大地。

    【箕水】虽缺，却有【壁水】之征！而【壁水】擅养！

    无穷水汽升腾而起，修补一座座白骨寒林，令大地之上浮现出一道又一道灵泉，甚至泉中还有灵物凝结。

    最大的一口泉眼之内，一道‘天一生水’正逐渐生成……

    在【箕水】光辉托举之下，那一点白光升腾上洞天半空，好似一颗孛星，落在青色弧月边缘，继而……越来越亮！

    【女土】光辉闪烁，大地好似呼吸一般起伏不定。

    终于……一名骨瘦如柴的年轻僧侣从虚空中走出，跪在地上：“桑吉……拜见尊者，感谢尊者赐予的救赎……”

    “我并没有救活你，只是让你沉睡陨落这个不好的结局，大幅度往后延期而已……”

    方青叹息一声：“这是大环境的影响，‘日月斩衰’终究不利真君……更何况，我只是【箕水】缺位，虽然有所修补，却终究不是【壁水】主位。”

    “一切冥冥中自有定数……”

    桑吉对此却很看得开：“若我注定陨落，那也是尊者的意志……”

    真正的狂信徒，是将自家生死都寄托于信仰所在，桑吉便是如此。

    “很好。”

    方青负手而立，目光幽远：“你虽然大部分时间沉睡，但有我帮助，部分潜意识还是能维持清醒，至少足以掌控诸生无相一系，甚至给予部分干涉与庇护……我要你去试探【危月】那位、还有蛟宫、九天火府……”

    金丹真君之高贵，就在于超脱凡俗，却又随时可以布局落子。

    紫府真人可以与下修打成一片，金丹真君同样可以。

    ‘双管齐下，我隐居幕后，伪装成一位【轸水】真君，还是有些必要的……’

    ‘总得多一些余地……’

    他一念至此，眸光又望向炼气道方向。

    有着之前诸多布置，以及道生珠的‘无所不至’，一念返回炼气道天地同样可以做到。

    只是那边并无什么大事，他懒得过去罢了。

    除非什么时候兴之所至，才会降临化身，消遣一番。

    “这么多年过去，展红袖终于元婴圆满，即将面对化神大关了……她所面临的困难，可比我低多了……”

    “不过元婴寿元千载，她修《龟鹤延年诀》，寿元比普通元婴更长，准备万全再突破，却也可以理解……”

    “等她飞升服气道之时，还有一场好戏可看。”

    方青眸光中带着一丝期待……

 第520章 新天地 

    九州天地之外。

    “种子已经种下，如今只是发芽……若要硕果，还需等待……”

    方青本尊一缕神念回归，自然明白服气道、炼气道、九州诸事。

    这是‘道生珠’的大能。

    “换成其他金丹真君，肯定要守候在此处，等待硕果成长……但我不同，一念之间便可降临在金性化身之上，实力与本尊相差无几……而外出探索天外，更不会迷失。”

    对于一般的金丹真君而言，前往天外深处乃是一张单程票。

    一旦进入天外，相当于舍弃了金位，从真君退转为神丹，差一点的甚至变成仙属、使臣……这实力落差就令人几乎欲死。

    而天外是永恒的黑暗与孤寂，能在其中找到一方全新天地的概率，当真不大……

    因此，当真君发现一方新天地之后，会如何？

    恐怕会呆在那一方天地直至永恒，永远失去再次探索天外的勇气！

    正如自杀一次未成功的人，几乎不可能有第二次一样。

    面对天外深处的虚无，只怕比自尽还要难过。

    他们可不像方青这般，觉得孤寂了，还可以立即意识降临服气道、炼气道、九州三处，找找乐子……

    “之前留著，是担心此方天地中还有金性化身难以应付的危险……此时看来，的确是一方小天地，比服气道还不如……”

    一念至此，天地之外，那一尊莫可名状，无数【箕水】环绕的难以言喻之身形轰然一动，继而走向了天外深处……

    九州天地，仿佛发生了某事，又仿佛什么都没有发生。

    在一尊足以破坏天地的存在离去之后，此方天地相应产生了些许波澜……

    ……

    天外孤寂。

    没有太虚、没有光阴……

    方青本尊游走其间，似乎忘记时光流逝。

    不知何时，前方突兀现出一点光亮。

    “嗯？”

    他一个激灵，沟通‘道生珠’，强行定义了身周的时间。

    “这才多久……竟然又遇到一方天地？”

    “不，不对……天外本来就没有时间与空间的概念，因此哪怕还有一位真君从九州天地出发，跟我一个方向、花费相同的时间，也必然到达不了我这里……”

    方青顺著那一点光亮前进，前方渐渐浮现出太虚与光阴的概念。

    继而，他又感应到一方庞大的天地。

    “很大、很强……”

    一种莫名感觉传来，令方青知晓，若强行破坏此方天地，同样会招致‘天厌’！

    但其容纳强度比九州高了不少。

    甚至，足以容纳真君级存在进入其中，不过若是全力爆发，依旧会损伤天地，导致‘天厌’加剧。

    “难得还有可承载本尊的天地，莫非又是一方服气道世界？”

    他觉得有趣，还是暗自将【箕水】缺位藏好，只以神丹之力，进入此方天地。

    波！

    刹那间，他就进入了一道‘太虚’！

    太虚蒙蒙，虽然一片昏暗，但相比于天外，简直就是天堂一般……

    “此方天地，倒是灵机颇为充沛……”

    方青正准备穿梭，心中忽然传来一阵悸动。

    那是一道道复杂拗口的咒文，从太虚之中传来，在一大片区域中来回荡漾。

    继而，有一股太阴之炁溢散，令他不由瞥了一眼：“太阴果位？不……不对，似是而非……那是少阴？玄阴……都不像……反而像是一团空证而出，却还未化为金位的……意象？”

    而那咒文落入他的耳中，被解析过【巫祝】的他轻易听懂了。

    这种巫术咒语，原本就是以最原始的方法沟通天地与神祇。

    而如今，作为【箕水】神丹的他，就是对方想要沟通的神祇！

    “欲以那太阴意象为酬？聘请我当供奉？”

    “居然这么好？一来此方天地，就有这种好事？”

    方青意念一动，却没有真的咬钩。

    毕竟，从服气道崛起的大佬，若是能中这种陷阱，会被其他金丹真君笑话一万年！

    “以我位格，可以先修改这祈祷咒文，先不答应接受供奉，但借助前半段的吸引，开启定位……”

    “况且，我如今看似只有神丹之威，实际上却随时可以切换成金丹初期的真君……”

    他心念一动，【箕水】意象化为漫天水光，将自身隐藏。

    正是‘隐林畔’之神通，但此时相比于神通，威能晋升何止千百倍？

    这已经不是神通，而是一种权柄！

    ……

    与此同时。

    一片蛮荒大陆之上，无数背生双翼，长著各种鸟头的人影汇聚。

    大地之上，各类体型庞大如山的异兽尸体横亘，血液流淌，汇聚成赤红长河。

    在长河中心，则是一座古朴祭坛。

    这祭坛通体以白玉与银块堆砌而成，带著苍凉古朴的韵味，范围比一个广场还大，铭刻著大量复杂难明的符文。

    一位气息深沉，长著鹰隼脑袋的女性翼人，正手持一杆奇异法杖，嘴里念念有词。

    在它前方，一只石盆造型古朴，内部有无数流动的银色液体。

    那液体蜿蜒流动，延伸出一条条半透明的锁链，内部好似有无数符文首尾相连，锁著天穹之上一轮明月。

    那一轮‘明月’显得有些虚幻，仔细看上去，又好似一枚破碎的镜片，边角锋利，盈盈有光。

    无数流淌的符文环绕，共同组成那一轮明月，有太阴之气流淌……

    唰！唰！唰！

    大量背生双翼的鸟人好似在飞舞，又好像在祈祷。

    无数咒文声涌入虚空，带著丝丝祈求之意。

    远处虚空中，一名鹰头人身，双翼纯金的鸟人，正冷冷望著这一幕。

    它气息明显超出其它翼人一筹，周围明显空出一个大圈子。

    “元鹏长老……大长老已经坚持了三个时辰，并未有‘大乘’存在回应……莫非，那等高高在上的神灵，看不上我等的奉献，更不愿庇护我等？”

    旁边，两名好似有著白天鹅一般翅膀的女性翼人靠近，眼眸中满是担忧之色：“难道就连‘仙器’，都无法打动此等存在？”

    “若是一件完整的‘仙府奇珍’，可以完美调动某一条天地大道，自然会惹得那等存在大打出手，甚至降临神迹，与我族签订契约……但我族从山海秘境中获得的仙器早已残破……”

    元鹏长老眸光中满是阴沉之色：“成与不成，尚在两可之间……但‘骨纹圣族’不会给我们多少时间了……”

    就在他担忧之时，一声凄厉的尖鸣忽然在西南方向响起。

    “不好，敌袭！”

    “万翼阵瞬间被破三千重……必然是有‘洞玄期’异族出手了。”

    元鹏长老双翅扇动，好似雷遁一般，化作一道电光，眨眼间便来到西南一角。

    呜呜！

    苍凉的号角声中，一艘艘雪白骨船，前方以通体覆盖白骨盾甲的狰狞巨兽拉扯，在半空中横冲直撞。

    漫天阵法光辉不断崩溃，散落为一片片飘羽。

    偶尔有一位位长著羽翼的族人飞出，施展风刃、雷霆等法术攻击巨船。

    但没有多久，就往往被一名名异族击杀。

    这些异族一个个身形高大，普遍三米多高，皮肤血肉几乎半透明，可以令人清晰看到其金色的骨骼。

    而在骨骼之上，还有一道道奇异纹路。

    正是灵界中的大族——‘骨纹圣族’！

    这些骨纹圣族之修士以炼体为主，一个个有扛山焚海之威，更可以通过骨骼之上的纹路激发天赋神通。

    更恐怖的是，其斗法之时，可以抽出自身骨骼，化为刀剑盾牌各色法宝。

    其修炼方式也是以篆刻自身骨骼为主，到了死亡之后，身上的骨骼会浓缩凝聚为一件法器，传给后辈。

    因此，越是传承古老的骨纹圣族，底蕴便越是恐怖。

    化婴期修士拿出分神期的法宝、分神期拿出炼虚级别的法宝……都是十分常见的事情。

    唯有洞玄、大乘境界，遗留的法宝往往威能大减，否则骨纹圣族在灵界的排名还会往前一大步。

    “住手！”

    元鹏长老好似瞬移一般，出现在一艘骨船之上。

    就见一名骨纹圣族，手中持著一柄白色的巨大骨剑，贯穿了一名翼族修士的胸膛。

    “元鹏？洞玄初期？也算不错了，有资格死于我手……你们翼族拿到仙器残片，不献给我们骨纹圣族，反而私吞，就是有罪！有大罪！……今日，你们必将灭族！”

    那名骨纹圣族收手中白骨巨剑一甩，冷冷望著元鹏长老。

    元鹏长老望著那骨纹圣族额头的七道纹路，不由有些绝望：“七阶实力……洞玄期修士！”

    骨纹圣族的实力判断有很明显的方法，那就是观察它们的头骨铭文。

    未曾成年的骨纹圣族，头骨纹路都是四道以下。

    而成年的骨纹圣族，额头有四道篆刻的骨纹，实力堪比化婴期！

    其中的精英战士，则是五道骨纹，堪比分神期！以此类推，六道骨纹为‘炼虚期’，已经是一方强者，至于七道骨纹，别名‘圣纹’，在骨纹一族中被尊称为‘圣’！

    在翼族之中，已经是最高战力的长老团一级。

    更不必说，由于种族差异，骨纹一族的圣阶存在，普遍比洞玄初期修士强大。

    因为对方必然掌握著‘前人遗泽’，拥有数件强大宝物！

 第521章 铭骨老祖（加更求月票） 

    “灭我翼族？阁下不觉过分？”

    元鹏长老神情冷冽：“我翼族修士宁死不屈，总能磕下骨纹圣族几颗牙！更何况，我族还与附近大陆的‘镜鳞鱼族’、‘人族’有著血誓盟约……”

    “嗬嗬……区区几个小族，还想吓我？”

    身材高大的圣阶骨纹族冷笑一声：“我知道……你们正在举行‘秘契仪式’，想要契约一尊太虚中的大乘存在，作为族群守护神……你想拖延时间？”

    不等元鹏反应，就继续道：“没有用的……我族早已请动供奉的‘獓骃大人’施展神通，隔绝此地太虚……而老祖已经亲自动身，去斩杀你族大长老了。”

    “什么？‘铭骨老祖’竟亲自出手？”

    元鹏大吃一惊，甚至额头已经浮现出几滴冷汗。

    ‘铭骨老祖’乃是骨纹圣族的老祖宗，传闻已经修炼到‘大乘期’，堪比一些自太虚中诞生，较为弱小的大乘存在。

    而‘獓骃’则在大乘级存在中都算强大的，早早受了骨纹圣族供奉，作为其守护神。

    骨纹圣族此举，就是大山压卵，准备以绝对的实力覆灭翼族！

    就在他心神震颤之际，对面的骨纹圣族脸上狰狞之色一闪，左手打出三枚白色骨丸。

    这些骨丸在半空中纷纷炸开，化为一头头无足白骨巨鸟，喷出漆黑火焰，能焚金化铁，带著剧毒，沾之立毙！

    这三枚骨丸都是这位骨纹圣族的祖先遗骸，它血脉非凡，祖先中出过好几位圣阶存在，留下的自身骨骼经过一辈子篆刻，威能十分不凡，再加上后人温养，这三头‘无足骨鸟’虽然依旧不如七阶的洞玄期存在，却也无比接近。

    至少普通的炼虚修士都不是对手。

    放在此等洞玄期斗法中，已经足以成为影响天平倾斜的重要砝码！

    骨纹圣族脸上狰狞之色一闪，打出三枚白骨珠后，手中骨纹大剑猛地一挥！

    哗啦啦！

    漫天雪白的剑气好似雨点一般落下，烟雾朦胧，隐隐形成一座剑阵！

    那白骨巨剑之上的一道道骨纹激发，化为一道又一道法术，不仅加持剑气锋锐，更化作一道洪流！

    嗖嗖！

    元鹏身形极快，施展比雷遁之术更胜一筹的遁法，在三头无足骨鸟的黑色火焰之下辗转腾挪，身法惊人无比。

    他手中浮现出一面五色罗盘，伴随著轻轻拨弄，一道又一道光幕冲天而起。

    白、黄、青、赤、黑……五光轮转，化为五行天幕，消解万法。

    无数白骨剑气砸落，与五行天幕交融。

    天地灵气剧烈波动，无穷光辉向四方播撒。

    附近的白骨巨兽哀鸣一声，躲闪不及，被一块块巨大岩石直接洞穿，身后拉扯的巨船轰然跌落。

    当然，也有翼族修士躲闪不及，被一道白骨剑气穿心，什么防御法宝在这道剑气面前都跟纸糊一样。

    “哈哈……好，不愧是翼族最年轻，最有天赋的长老……也只有你这样的异族天骄，杀起来才其乐无穷啊……”

    骨纹圣族舔了舔嘴唇，脊椎大龙之上，一枚又一枚符文亮起。

    无穷星光洒落，令它施展出一门比雷遁、风遁更加惊人的遁法——星遁！

    不，这与其说是遁法，不如说是虚空挪移！

    唰！

    高大的骨纹圣族虚影一闪即逝，来到元鹏长老头顶，双手持著白骨巨剑，剑身之上一枚又一枚符文亮起，燃烧熊熊火焰，蓦然一剑斩落。

    波！

    五彩光幕好似玻璃一般碎裂，那件罗盘法宝悲鸣一声，顷刻间碎成无数小块。

    继而，白骨巨剑去势不减，掠过元鹏的身躯。

    噗！

    半空之中，一团血光炸开。

    骨纹圣族脸上却不见丝毫得意，反而看著不远处。

    数百丈之外，虚空中光芒一闪，元鹏的身影浮现而出，一条手臂已经不翼而飞。

    “魔族的替死之法？”

    骨纹圣族淡淡道：“你能躲过一次，又能躲过几次？更何况……老祖只怕已经得手了。”

    就在它话音落下之际，祭坛方向，蓦然传出一声悲鸣。

    元鹏感受到灵气迅速紊乱，如同风暴一般席卷而来，脸上不由带著一丝惨然之色：“灵界之中，小族旋起旋灭……只能算我翼族运道不佳，但只要还有一丝火种，将来都必然向你们骨纹一族复仇！”

    “何等时候了，还在痴心妄想？”

    身材高大的骨纹圣族哈哈大笑：“我圣族要灭尔等，只会将你们每一条血脉都炼上‘万灵幡’，绝不会给你们复起之机！”

    ……

    “太虚之中，高手不少啊……”

    太虚之中。

    方青隐藏身形，从一头外形如牛，通体白色，长有四只角，毛发浓密如同披在身上蓑衣、有无数白骨意象环绕的巨兽旁边走过。

    “这头异兽，实力似乎不在神丹之下……只可惜蠢笨了些，哪怕封锁太虚的手段，也过于粗糙……”

    他暗中评价一句，水德擅润，就掠过被封锁的太虚，看到了一片与太虚呼应之地。

    “这是什么？一群鸟人？”

    方青神念一动，落在祭坛上空，被无数银色锁链束缚的那一轮明月之上。

    “金位？不对，似是而非……真宝？比真宝强太多了……只可惜，是破碎的，否则几乎堪比一道完整金位，更是太阴一道，价值非凡……太阴位证？不！比位证更加宝贵、更接近金位本身……”

    哪怕破碎，其价值恐怕都超过一件太阴真宝，令方青不由有些觊觎。

    毕竟，服气道的大日太阴，都在那两个狠人手中，暂时没得碰瓷……

    现在眼前就有著现成的，自然还是现成的更好。

    他默默注视著现世，暗中掐诀推算。

    “现在还不能拿，一拿……就真的被套牢了，那水银一般的契约位格很高……哪怕对于真君都有一定约束力。”

    “不过那拿著拐杖，主持祭祀的鸟人实力也不差……比一般使臣强大多了，却还不如神丹……”

    “此时外界有乱，早晚会被波及……到时候打破祭祀，令契约出现破绽，反倒可以出手。”

    说开了，方青就是想白嫖。

    毕竟初来一方天地，他傻了才背一道强力契约在自家身上。

    就在这时，现世情形又是一变。

    虚空之中，忽然有一只白骨巨爪落下。

    其好似能摘星拿月，带著沛然难挡之力，抓向那庞大的祭坛。

    祭坛之上，翼人大长老叹息一声，捏碎一枚玉符。

    半空之中，无数羽毛飘落，每一根羽毛之上都有大量游走的符文，而在末梢更是燃烧起丝丝缕缕的金色火焰。

    “万羽圣火？”

    那巨大骨手的主人冷哼一声：“果然是所有家底都搬出来了，可惜……”

    那大手轻轻一弹，天地灵气汇聚成潮汐，与金色的火焰抗衡。

    而虚空之中，莫名又多出两位洞玄修士。

    他们气息深邃无比，远超之前的元鹏长老，几乎与走到洞玄极限的翼人族大长老相当。

    其中一位上半身是人，下半身却有一条赤红鱼尾摇曳，在虚空中拍打出无穷浪花。

    另外一位却是黑衣妇人，一袭轻纱蒙面，一双明眸凝重至极，双手掐诀，一道道法诀不断打入面前一件法宝内部。

    这法宝乃是画轴模样，汲取大量法力之后慢慢展开，现出一张传道受业图。

    图中无数人族修士，尽皆栩栩如生，此时有的掐诀、有的念经、有的舞剑……惊人的法术灵光交汇，形成一道洪流。

    “好，很好！”

    “镜鳞鱼族、人族都来了……你们就不怕被灭族么？”

    白骨巨手略微停顿，从太虚中传来一个有些惊怒的声音。

    “老祖恕罪……我等小族生存不易，签订了血誓，不得不来。”

    黑袍女子虽然口中赔罪，但玉手轻轻一点，那法术洪流却是毫不客气，冲撞向白骨巨手。

    镜鳞鱼族强者更是抛出一面小镜，外溢一团辉光，形成厚实的晶壁。

    啪！

    那白骨大手依旧一把拍下。

    轰隆！

    好似天穹崩塌，法术洪流瞬间消散，晶莹的墙壁更是瞬间化为齑粉。

    两名洞玄后期修士吐血飞退，化作两道流光，转瞬间便不见踪影。

    大乘之威，非是凡俗所能抵挡！

    那白骨大手轻描淡写地击溃人族与镜鳞鱼族联手，撕扯下漫天羽毛，终究还是落在祭坛之上。

    啪！

    只是一击，那诸多倒毙的庞大异兽尸体尽数灰飞烟灭……巨大的祭坛顷刻间四分五裂。

    那石盆一个摇晃，翻倒在地，无数银白锁链瞬间崩断。

    半空中一团月光再无拘束，不断上升，播撒下万千银光，好似水银泻地，带著种种太阴玄妙，又有漫天桂花洒落……

    “好宝贝！”

    那白骨巨手顾不上拍死吐血的翼人族大长老，直接就向那一团月光抓了过去。

    “的确好宝贝！”

    但比那白骨巨手更快的，却是一道身影。

    方青自太虚中走出，右手落在那一团光辉之中，毫无阻碍地抓到了那一枚破碎镜片。

    刹那间，无穷太阴道韵自心中浮现。

    ‘铭骨老祖’却是一下暴怒：“人族修士？！安敢盗窃仙器？”

    那巨大白骨手掌翻天覆地，一掌按下！

 第522章 动手 

    白骨巨爪之下，太虚被完全封锁。

    四周浮现无数晶莹光点，销魂蚀骨……

    ‘弱神丹……’

    方青心中评价一句，略微抬手。

    无穷的【箕水】之光汇聚，化为涛涛浪潮。

    他虽然依旧维持著神丹修为，但借助的是补充了不少意象的【箕水】缺位！

    已有部分水德之征的【箕水】缺位！

    漫天水行之光席卷，好似浩瀚无垠的海洋，化为一片虚幻的混沌之色，将那一只白骨巨爪直接‘吞噬’进去。

    这是【箕水】表现出来的部分【轸水】特征！

    万泉汇聚，而成沧海！

    正因为如此，方青才有信心扮演沧海宗那位失踪的金丹真君！

    “大乘修士？！”

    “人族除了那半死不活的灵虚子之外，竟然还有一位大乘？”

    铭骨老祖的声音传来。

    太虚蒙蒙，从中走出一头高达十米的骨纹圣族，那狰狞的颅骨之上，赫然有著八道圣痕！

    其构成某个循环，化为更加复杂玄奥的符文，此时次第亮起。

    唰！

    那一尊骨纹之躯好似瞬移一般，出现在方青对面，大手直接落下。

    呼呼！

    狂风呼啸，带著绝对的力量与碾压之感。

    哗啦啦！

    但方青的躯体却炸为一团泉水，任凭拳风如何狂暴，漫天泉水却最终汇聚，化为他的身形。

    铭骨老祖见此，当即冷哼一声，一截手骨冒出，化为一柄雪白骨刃。

    这骨刃长达数米，周身灵光闪闪，被祭出之后顿时风云色变，有数条白骨蛟龙环绕，带著深不可测的威压。

    “体修、法宝……”

    方青心中一动：“虽然也有一点类似妖兽的天赋神通……但此界修士斗法，居然跟炼气道十分类似……”

    吼吼！

    数条白骨蛟龙落下，那一截骨刃绽放万千玄光，凌空一斩。

    一道洁白细线浮现，迅捷无比地掠到方青面前。

    滴答！

    他淡淡伸出一根手指，一点【参水】清冷之意绽放。

    于是一滴水液迅速凝结为寒冰，挡住了那一道洁白细线。

    “不可能！”

    铭骨老祖眼珠暴凸，若这人族大乘修士施展什么强力法宝或者秘术抵挡他的‘万骨刃’，他无话可说，但对方似乎连法力都并未运用多少，只是一手凝水成兵的小法术，便抵挡住那斩破虚空的刀光。

    这令他分外不解，已经是超出他想象的道法境界。

    “聒噪！”

    方青轻轻吹出一口气，化作青色的巽风。

    无穷风刃在巽风中浮现，好似一道道龙卷，掠过铭骨老祖的胸膛。

    哗啦！

    对方硕大的身躯直接被吹飞，在半空中洒落大量血肉与骨渣……

    等到再起身之时，已然深受重伤，气息衰弱的样子。

    “大长老……”

    战场边缘，一名女性翼族扶起大长老：“我们……该怎么办？”

    “人族大乘灵虚子重伤难愈、隐世不出……此人究竟是何方神圣？他……他取走了【太阴宝鉴】残片……”

    翼族大长老眼中狠厉之色一闪，就见铭骨老祖出手，却被方青轻易重伤的画面。

    “他……他并非普通大乘修士，只怕足以与那些太虚中仙宫造化诞生的‘大乘神兽’争锋！”

    大乘神兽！

    那都是天地所钟、仙宫之造化，乃是先天而生，在太虚中孕育，往往一出世就有大乘战力！

    甚至，相比于普通修炼而成的大乘期修士，这类神兽实力更强！神通也更加诡异！

    而此时，这位外貌像是人族的大乘期修士，却给了翼族大长老此等感觉！

    “獓骃大人，还请出手！”

    铭骨老祖一抬手，一截晶莹剔透的白骨浮现，化作一辆白骨战车。

    他立在战车之上，声音传入太虚。

    轰隆！

    一只漆黑蹄子从太虚踏入现世，宛若一座坠落的小岛。

    其落在大地之上，掀起的气浪掀飞不知多少高阶翼族修士。

    原地突兀多出一尊大乘神兽，其外形如牛，通体雪白，长有四只角，毛发浓密如同披在身上蓑衣、有无数白骨意象环绕……

    一个浑厚苍老的声音几乎同时响起：“铭骨……你之前请我出手，只是驱赶太虚附近的神兽……如今亲自出手，那与你骨纹圣族契约之中，那千年之内出手一次的约定，就算真正履行过了……”

    铭骨老祖一咬牙：“一切都应獓骃大人所言！”

    ‘果然，这头神兽跟骨纹圣族是一伙的。’

    方青自然听懂了这些神兽的语言，哪怕双方说得不是同一种。

    但以金丹神识，辅佐以推算之能，就没有他见面瞬间学不会的外语。

    并且，这头大乘神兽与骨纹圣族，似乎就是今日翼族所谋求的契约关系。

    虽然约束力是有，但条件看起来还算宽松。

    “大乘期修士……竟能媲美我等具备仙兽血脉的神兽，倒也难得……”

    听到铭骨老祖的保证，那一尊庞大的獓骃转过头，拥有四根犄角的牛首望著方青：“我名‘獓骃’，这同样是我的种族名，因为我是世间唯一一尊獓骃神兽！我杀过六位各族大乘修士，你会是第七位，宣告你的名号吧，我会一直记得……”

    “嗬！”

    方青摇摇头，一抬手。

    一道泉水汹涌，好似化为长江大河，横亘天际。

    水光潋滟，无论骨纹圣族还是翼族修士，在这一条长河之下，身形都在融化，化为道道水流……

    惊恐的逃难声响起，各色流光疯狂向四面远遁。

    唰！

    那长江大河冲刷向神兽獓骃，却被一层浓郁的土黄光辉阻挡。

    浓浓烟雾自獓骃口鼻之中喷出，充斥天地，竟然在庇护那些骨纹圣族。

    看起来，这应当也是契约中的规定。

    “不愧是大乘神兽，确是不凡……”

    方青站在一片喷泉之上，淡然道：“但若说要留下本人，未免太过自大……”

    与此同时，他更是在心中暗道：‘这头神兽受了骨纹圣族的供奉与约束……那骨纹圣族付出的，又是何物？’

    一股淡淡的危险感，已经在他心中浮现。

    前方黄光一闪。

    在獓骃庞大的身躯之前，突兀浮现出一方明黄小印。

    这印玺相比于獓骃的体型简直就是沧海一粟，存在感却惊人无比。

    此印色泽水润，绽放淡淡土黄之光，印纽则是一座小山样式。

    那是山、是土、是连绵不绝的地脉，更是天地间的土灵之气、以及……土之大道！

    “仙府奇珍？！”

    翼族大长老望著这一方小印，心中满是苦涩。

    自家小族打生打死，求得一枚仙器残片，欲契约一头大乘神兽都被拒绝。

    而骨纹圣族早已自山海秘境中夺得一道【堪舆有山印】，契约了此尊在神兽中都算强大的‘獓骃’！

    可以说，此尊神兽庇护骨纹圣族不知多少年，乃是其成为灵界大族的关键！

    不知多少小族欲效仿，结果大部分都失败了。

    比如今日之翼族！

    “一件完整的仙器？”

    方青长出口气，感受到了虚空中的土德压迫。

    无穷水花被湮灭、蒸发……

    那一道箕水之泉顷刻间消散。

    獓骃口鼻中冒出烟雾，缠绕这一枚【堪舆有山印】，身形一下似乎变得无比庞大、又无比渺小。

    一层土黄鳞片自其身周浮现，无数埋藏地底的矿石闪烁光辉。

    其以大乘神兽之尊，凭借一件完整仙器，竟然真的好像撬动了整条土德大道！

    在此时，它几乎堪比一位土德真君！

    “唯有我等大乘神兽，以仙兽之血脉渊源，方能完美发挥仙器之威，能死在仙器之下，是你的荣幸！”

    獓骃声如雷霆、震撼九霄。

    【堪舆有山印】仙光萦绕，带著万山之影，以沛然难挡之势，轰然砸落！

    ‘原来仙器是金丹专武！难怪比一般真宝强！’

    ‘但是……我可是金丹真君啊，放在你们这边，同样是一位仙人！’

    方青心中叹息，继而正了正衣冠：“本座……玄溟润济真君！”

    伴随著这好似宣言的话语，道生珠滴溜溜一转，并非放出封印的【箕水】金位，却通过‘无所不至’，将大部分金位之能加诸他身。

    毕竟，这一方天地并非服气道世界，贸然放出金位就会立即空证，不知引来多少变化。

    而且，成为真君还有‘执位之劫’，会遭受无数信息洪流冲刷。

    方青甚至怀疑，自己若在此界展露真君，承受的不仅仅有【箕水】金位自带的所有历史烙印，更有此方天地的水之大道！

    不想作死的话，还是以‘道生珠’作为防火墙的好。

    即使如此，当他话语出口之际，原本的身影已经消失不见。

    取而代之的，则是一尊通天彻地的庞大法相！

    【箕水】为袍，万道泉影汇聚而为氤氲水光，形成天地一色。

    仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后……

    混沌色的海洋降临，落于真君法相周围，又有大江大河汇聚，为真君法袍，一圈又一圈【箕水】光辉落于法相之后，化为一道又一道光弧，不断向外扩散，挥发出数以亿万计的【箕水】符文……

    难以言喻的【箕水】真君法相伸出手掌，便接住了那一枚【堪舆有山印】，再轻轻一弹指。

    噗！

    獓骃七窍流血，跌跌撞撞地奔入太虚，那一枚【堪舆有山印】紧紧跟随，而铭骨老祖已经化为一滩骨灰，漫天燃烧……

 第523章 打探 

    “此方天地……虽然能承载真君法相，但稍微全力施展，就容易打沉大陆……”

    方青瞳孔好似一抹幽泉，身形高高站起，俯瞰整片大陆。

    入目所及，自家似乎位于一方大陆的西南一角，四面都是浩瀚海洋。

    而一尊尊强大气息被自家惊动，太虚中有无数神念疯狂汇聚：

    “真仙？！仙人？”

    “不可能……自远古真仙灭世后……仙人如何还能留在此界？”

    这其中既有一尊尊神兽，也有一位位大乘修士。

    甚至还有执掌仙器的庞大身影被惊动，从沉睡中醒来，带著跃跃欲试的恶意……

    而仅仅是这西南一角，就有上百个族群生存、繁衍……大荒中更是有无数荒兽盘踞。

    方青只是一瞥，就见到了附近一处人族区域，临近海洋，显得贫瘠而狭小，但也远超九州体积，附近还有一个异人族群，乃是上半身为人、下半身为鱼的‘镜鳞鱼族’！

    “没时间了……”

    他还欲再看，就感应到了‘天厌’正在千百倍加剧。

    这一方天地在主动压制他的实力，甚至欲剥离他的金位。

    只可惜……方青身上根本没有【箕水】金位，因此金位脱离不得……

    ‘是因为我展露金丹修为，又击杀本土一位大乘修士……这才引来天厌么？’

    反噬如排山倒海而来，哪怕通天彻地、难以言喻的真君法相，也在滚滚雷火之中灰飞烟灭。

    而太虚一闪，方青早已消失无踪……

    ……

    “大长老……”

    一片羽毛散开，现出翼族大长老的身形。

    她望著满目疮痍，鸟首瞳孔中不由浮现出一丝悲伤之色。

    在她旁边，两名长著雪白翅膀、脖颈修长、好似天鹅的女翼族哭泣道：“死了……好多族人都死了……”

    “真仙？”

    大长老却顾不得这些，满脸疑惑不解之色，心中知晓，那一定不是人族的大乘修士。

    或许只是批了一层人族外衣，而此等仙人一级的存在，也无人能看破其真身。

    “自山海仙宫覆灭之后……竟然还有仙人幸存么？”

    大长老心中千回百转，又望了眼满目疮痍的族地，不由苦笑一声。

    幸好，能参加祭祀典礼的都是翼族高阶修士，至少修为都在分神期之上。

    否则，哪怕只是瞻仰仙颜，都有可能令它们万劫不复！

    “好了……死了的族人已经死了，我等必须连带他们那份一起活下去！”

    大长老道：“今日一战，骨纹圣族死了一位大乘修士，护族神兽重伤……我族的生存环境应当可以改善许多，要尽快通知附近小族，做好应对与准备才是……”

    “大长老！”

    此时，太虚中雷光一闪，正是元鹏赶了回来。

    “元鹏长老，你没事真是太好了。”

    大长老叹息一声：“翼族的未来已经开启，接下来还有许多事情要去做……”

    ……

    哗啦啦。

    海面涟漪道道，不远处还有一处礁石群岛。

    太虚中光芒一闪，方青的身影浮现而出。

    “天厌？”

    他抬头，望著天穹，身上法力波动骤然降低。

    【箕水】金位早已被深深封印，断绝此方天地的影响，甚至都不借用其一点助力，因此同样不是神丹。

    “此界论修行之法，倒是跟炼气道有些相似……”

    不再借取金位之力后，方青身上气息一下降低到化神期的地步。

    此时盘膝而坐，天地反而再也没有了那种‘压迫’感。

    “果然……上善若水，唯有不争，方能天下莫与之争……”

    “天地要压迫我，是我太强了，但我主动变弱……它就无可奈何。”

    他内视‘道生珠’，就见其中元炁滚滚。

    这是服气道的修行，此时尽数被方青灌注入《玉雷诀》的修为之中。

    哗啦啦！

    他四周雷音滚滚，有青紫光辉闪烁，元神交感天地，再也没有了一丝一毫的危险之感。

    “我炼气道修为，不过化神初期……也不知在这天地相当于何境？”

    “当务之急，还是先找个大势力，获得此世的隐秘，以及……尝试修行此方世界的体系？”

    方青隐隐觉得，炼气道的修行法门，虽然是古法翻新，却也有些意犹未尽。

    如今看来，倒是与灵界这边的功法能较好衔接。

    甚至，补全新法的不足之处！

    毕竟，炼气道新法只到化神期，接下来就一句‘炼神合道’概括。

    而实际上，这一步大跨越，需要跨过的关隘太多、太多了……

    “或许炼神、合道之间……还有许多步？稍微细化一番，纵然求不得真君，但若能自行修炼到堪比神丹的大乘期，也很不错了……至少步骤明晰，并且没有什么位置不够的困扰……”

    “此世，竟然出过真仙？也就是金丹真君？”

    方青一念至此，又取出怀中两物。

    其中之一，自然是他此次出手的根源，那一枚太阴仙器的碎片！

    只是握著，便有丝丝缕缕的太阴之气溢散，调和法力，其上银光流转，令方青知晓，这件仙器纵然破碎了，也是一件不可多得的宝物。

    “可惜了，我原本想抢夺那【堪舆有山印】的，但那头大乘神兽似乎以特殊精血祭炼过，会自行反抗……否则当日死的就不是一位大乘修士了。”

    他长出口气，握著残片，注入法力，就见几枚甲骨文自镜片之上飞出。

    “【太阴宝鉴】？”

    “太阴、玄阴、少阴？这便是此世的太阴之道么？”

    太阴一道，在服气道，被解析为四月，为心、张、毕、危！

    而在灵界，则是被理解位太阴、玄阴、少阴三阴之道！

    这两者看似不同，其实都是一回事。

    按照方青的理解，就是从不同方面切入，从月相入手，就是四月。

    从阴阳入手，则是三阴！

    但归根结底，都是对太阴一道的阐释！

    “此【太阴宝鉴】若是圆满，则是完整的太阴一道，若拿回去……足以吓【危月】上那位一跳！”

    “但如今只有残片，太阴受藏，反而呈现少阴之相。”

    阴阳并不是固定，而是维持一种动态平衡，不断变化的。

    “这仙器残片，似乎若拚凑完整，还能如同【堪舆有山印】那般，借来‘太阴大道’之力！”

    “纵然只有残片，对于参悟太阴大道也颇有好处！”

    一番了解之后，方青打开一只玉盒，将这一枚【太阴宝鉴】的残片塞了进去。

    残片落入玉盒之中，顿时摇曳生辉，喷出一团又一团月桂之属。

    方青连忙关闭玉盒，贴了十几张符箓上去，否则下一刻跑出一只玉兔都毫不奇怪。

    他将玉盒收好，看向另外一件战利品。

    那是半截晶莹的肋骨！

    来自‘铭骨老祖’这位大乘修士！

    这位大乘修士也是倒霉，被一位真仙当面一击，自然是灰飞烟灭，死得不能再死了。

    甚至死后骨灰都被扬了。

    但依旧有些身体骨骼残片留存下来，足见此族炼体之术的恐怖！

    “这一截肋骨，不像是铭骨老祖本身所有……而是其继承自前人的骸骨宝物，不知经历多少代修士炼化……”

    方青一弹指，一道雷霆落在肋骨之上。

    这肋骨瞬间变得微微透明，现出内部无数杂物，还有一件件骨纹法宝。

    “白骨魔城？三十六口白骨神剑？”

    “若是我要开个‘白骨神君’的小号，倒是都用得上……”

    他吐槽一句，抓来一把类似灵石的晶莹石头。

    “这东西在铭骨老祖储物袋中不少，又富含灵机，应当是灵界的灵石？”

    方青又翻了翻，找出来一本白骨典籍。

    说是书籍，由于体格差异，此书在他手中就好像一张白骨长桌。

    翻开之后，就见上面刻著大量甲骨文一般的纹路。

    “这应当是‘骨文’，骨纹圣族的文字……”

    他辨认一番，又看到后面大量插图，都是描述如何在自身骨骼之上篆刻各类符文，增强实力的办法。

    “应当是一部炼体功法……能被大乘修士收藏，品阶不低，但可能并不适合人族体质……”

    ……

    人族疆域虽然在这片山海大陆之上算小的。

    即使如此，却依旧绵延不知多少万里，其中遍布各类势力，既有世家宗门、也有万年王朝……

    而靠近海域的，主要是‘玄海七宗’与‘镇涛六国’……

    此时。

    在一处珊瑚岛边缘，几道遁光正在追逐。

    “贱人……放下《碧灵沧海功》与你从碧灵门获得的宝物，饶你不死！”

    前方一道白色遁光奔逃，后方则是三道黑气缭绕的遁光追逐。

    忽然，后方其中一位修士弯弓搭箭，一根枯黄骨箭划破虚空，甚至微微引动天地灵力。

    砰！

    白光断裂，现出其中一位雪白宫裙女修，衣襟上洒落点点红梅。

    就在这时，她看到前方珊瑚礁上，正盘膝坐著一位青衣少年，法力波动深不可测，顿时眼眸一亮。

    正欲呼救，耳边就传来淡淡的声音：“过来！”

    “是！”

    于是女子与后面追踪的三名修士都落在珊瑚岩上，现出各自真容。

    女子下巴略尖，眉毛较硬，不是温婉的相貌，后面三名男修法力波动在元婴左右，反倒是一个个风度翩翩。

    此时却尽数束手，站在方青面前。

    “我这天赋……还是太破格了。”

    “纵然如今才化神期，但对下修完全就是无解。”

    方青摇摇头，问道：“你们为何追逐？”

    “启禀公子，妾身‘温如玉’，以情勾引碧灵门少主，盗了功法宝物外逃……后面这三人乃是追捕妾身的。”

    温如玉款款行了一礼，如实道来。

    “我们乃碧灵门修士，碧灵门隶属于‘玄海七宗’之一的‘元海上宗’，门中有七位分神期祖师，传闻还有一位修为达到分神圆满的太上长老，正在尝试闭关突破炼虚期……”

    另外三位修士恭敬行礼，将自家门派卖得干干净净。

 第524章 对比（加更求订阅） 

    “哦？那你们如何修行？”

    方青好奇问道。

    若他是个普通人，想要融入此方世界，还得小心翼翼。

    换成其他高阶修士，则是搜魂起手。

    不过对于如今的他而言，直接询问就可以了，‘口含天宪’之下，无人敢于欺瞒，或者说……连‘欺瞒’这个念头都不会有。

    “启禀公子……由于山海大陆万族争霸，我人族占据的灵地稀少，因此采取‘以武入道’之法，广设凡俗王朝，豢养凡人，幼年之时便开始习武，分为先天、心动、灵璿三大境，一入先天，寿元大增，可无病无灾活到一百二十岁，心动期可以真元驾驭法器，至于最后的‘灵璿期’，则是在体内构筑‘灵璿’，开辟灵窍、催生灵根，从此一跃龙门，可拜入仙门修行，在凡俗称为‘跃龙门’……”

    温如玉恭敬道。

    “哦？给我看看你们的灵璿……”

    方青一摆手，让这四人一个个上前，供自己检查经脉、丹田……

    “原来如此，以武入道，然后在体内构建吸收灵力的脉络与丹田气海么？无论之前资质如何，只要能修炼到‘灵璿期’，必定都是资质优越、心性过人的修仙逸才啊……”

    他想了想，又问道：“成材者可多？”

    “凡人能成先天者，百里挑一，突破心动者，万里挑一……灵璿一境，十万里挑一……”

    一名碧灵门修士躬身苦笑：“好在我人族擅繁衍，人口一向众多，每一个世俗王朝人口动辄万万计……倒也为各大仙门、世家提供源源不绝的人才，而除了以武入道之法外、还有世家的血脉之法、以及移植法等等，不一而足……但最终都会走到‘化婴’一步，结合自身精气神三宝，丹田化婴，我便是化婴中期修士，两位师弟化婴初期……而追捕的这位修为同样在化婴初期……化婴期寿元大致在一千五百年到两千年之间，远超之前几个境界增加的寿元，因此‘跃龙门’之称，实至名归……”

    ‘这化婴期，与炼气道的元婴期差不多，只是法力薄弱一些，但寿元增长可是实打实的……’

    方青心中暗叹：“化婴之后呢？”

    “化婴之后，便是胎化元神……可分神化念，凝聚好几具分身，因此称为‘分神期’……只是本尊一旦陨落，分身必然也跟著陨落的，除非修炼第二元神之类的保命秘术。”

    温如玉道：“分神期之后，便是炼虚期……此等高阶修士足以横行人族疆域，突破极其困难，需要五行或者三才合一，据说突破之后虽然每隔一段时日便会面临雷劫，却再无寿元之忧了。”

    “至于炼虚期之后，便是洞玄期！任何一位洞玄期修士，都可开辟一大宗门，名震人族……至于大乘修士？更是神龙见首不见尾，传闻唯有大乘修士，方能离开此片山海大陆，向另外大陆遨游……”

    “还有另外的大陆？”

    方青来了兴趣：“还有……这灵界当真寿元充沛，令人羡慕啊。”

    “是啊……传闻我们灵界在远古之时，甚至叫做‘仙界’，出过诸多仙人，建立各大仙宫……昌盛无比，只是后来真仙内乱，一场大战下来，将原本广袤的仙界打得只剩下灵界这么一小块，剩余的仙人还尽数死绝……”

    碧灵门的修士道。

    “我等脚下这片地域，应当归属‘山海仙宫’管辖，因此破碎只余下这块大陆之后，便被称为‘山海大陆’！”

    温如玉补充。

    “为何你们竟如此清楚？”

    方青倒是有些诧异了，这些下修，好吧，化婴修士不能算下修，但在灵界最多算中层，知道的未免也太多了一些。

    “山海仙宫虽坠，但山海秘境依旧在……每隔千年，都会开启一次，各族高阶修士进入其中探险，有的甚至带出过完整仙器……此事人人皆知。”

    温如玉脸上闪过一丝恐惧之色：“而要维持仙宫秘境开启，必须要足够的祭品、以及——‘血祭之力’！因此山海大陆之上，各族互相攻伐，就是为了凑足血祭之力……而大族往往凌虐小族，肆意搜刮灵物，满足祭品要求，转嫁自身代价……我等小族为了生存，不得不奋起反抗……比如我们人族，就与附近两个族群联盟，并且各自掌握了大乘底蕴……即使如此，每隔数十上百年，依旧会在‘百族战场’与异族血战，陨落高阶修士无数……”

    “原来如此，说一说仙宫吧。”

    方青对于那些仙人，当真是越来越有兴趣了。

    “能立仙宫者，在真仙中都堪称大能，往往为仙人之君，因此又有‘仙君’之称……更多便不知了。”

    碧灵门修士道：“这一句也是我从宗门古籍中看到的……而各大仙宫坠落，有的落在其余大陆，有的甚至直接消失……而自那之后，太虚之中便有大乘神兽孕育，高阶修士怀疑此与一座消失的仙宫——‘万兽仙宫’有关，线索就是那些自然诞生的大乘神兽，往往具备一定的仙兽血脉，却没有足够证据……”

    ‘这原本是一方仙界，有诸多堪比金丹真君的仙人仙君修行？但远古一场大战，令天地破碎，仙人死绝，只留下几件仙器还有诸多遗产？’

    方青心中浮现出对这片天地的认知。

    “真仙……的确有金丹之风了，就是不知数量多少，还有”仙君’……’

    他淡淡道：“将你们修炼的法门交上来。”

    “是！”

    四名化婴期修士异口同声，将几枚玉简递了过来。

    方青一一查看，再根据他们的身体情况做对比，算是对灵界人族的修行体系有了更多了解。

    “这些功法中，最出色的还是《碧灵沧海功》，乃是一本水属性修炼法诀，最高能修炼到分神后期……”

    “人族修行境界，前三个都是打基础，催生灵璿的过程……而根据灵璿的不同性质，则可以修炼不同属性的功法……这化婴期修士，果然与元婴差不多，都是四阶左右……而分神期，则有些化神境的味道……”

    只是并不一一对应，哪怕方青如今才化神初期，但感觉仅仅依靠炼气道的手段，普通化神初期修士打分神后期都问题不大。

    “但炼虚又不同了，三才五行合一，从此再无寿元之忧……这其实是假象，以灵气浓郁为主，一旦失去此等浓郁灵机，比如去了天外，分分钟就寿尽而亡……”

    “之后便是洞玄期，已经算是族群高层了……”

    “至于大乘期？则堪比神丹……”

    “最后的仙人，堪比金丹真君？”

    他默默比较，顿时觉得自家化神之后的道路，还是可以走的。

    “《碧灵沧海功》？”

    “如今所得功法当中，以这本最好了，还是水属性的，不过也好不到哪去……”

    方青翻阅两页，顿时知道不是自己能借助‘道生珠’瞬间练成的。

    至少，得先按照此世的打熬根基之法，将自家的‘灵璿’修炼出来，再炼化天地灵气，化为第一丝法力，之后就是道生珠的事情了。

    “以我之元神，还有紫府真人肉身不过皮囊、可随意捏造的特性，捏一个灵璿不是问题……”

    “但这功法，著实还是一般。”

    在他眼中，所谓玄海七宗、镇涛六国什么的，都是中小势力，或许有那么一两位洞玄修士，但相比于之前翼族的大动静，还是显得有些不够看。

    哪怕要功法，至少也得能修炼到大乘期吧？若是能有成仙之法就更好了。

    “此世真仙，似是借助仙器掌握大道之力，倒也颇为玄妙，不输金丹……”

    “更有传闻中的仙君……若能走通这条路，倒也不必纠结于【值岁】之途。”

    方青站起身，人族修士虽然孱弱，却似乎好歹还有一位大乘修士，名为‘灵虚子’的，只是状态不佳罢了。

    若要寻个人问问情况，此人正是最合适的人选，当然，一时半会可能找不到。

    如今天厌之下，已经难以再登临真君了。

    不是不行，而是下一次天谴必重，到时候就未必还能如此逍遥了。

    更何况，上次以真君法相观测天地，方青著实见到几个老不死的东西，对他还有恶意。

    显然是准备合力弑仙，再攫取仙人身上的好处……

    ‘也不知如今他们准备得如何，是否布置了天罗地网？嗯……按照常理，肯定是准备了一大堆克制水行的宝物、阵法……’

    ‘殊不知下一次我直接给他们掏出个【翼火】、【玄雷】……就不知是何表情了。’

    “你们各行其事，忘了我的一切。”

    方青负手而立，忽然化作一道水光，消失不见。

    温如玉神色迷惘，旋即望著前方碧灵门三位化婴修士，面色大变：“我怎么停下遁光在此？”

    “哈哈，贱人，你跑不掉了！”

    碧灵门修士大喜，连忙一挥手中旗帜，一道简易阵法落下，笼罩附近岛屿礁石，内部煞气凛然……

 第525章 螭龙 

    数月后。

    某座人族大城内。

    方青一袭青袍，手中拿著一卷古书，还背著一个竹箱，作书生打扮，走入一家书坊。

    “这位贵客，不知欲购买何种文本？”

    那掌柜眼睛眯起，笑得见牙不见眼。

    他也是个修士，灵眼一扫，便知晓来客的修为远胜于他。

    “历史古籍都来一份……还有《甲骨文解析》、《龙章凤篆相解》……以及那基本丹经……”

    方青神念一扫，开始报书名。

    旋即，一把晶莹石头就被撒了过去。

    这些都是那铭骨老祖肋骨当中所藏，如今他也知晓了，此物名为‘仙元石’，乃是唯有仙人才能制作的货币。

    因此在山海大陆之上，几乎是各族通用，价值颇高。

    掌柜见到仙元石，顿时什么顾虑都没有了：“您稍等……”

    方青找了个位置坐下，随意拿起一本古籍翻阅，旁边还有一名小二看茶，他则是默默望著这胖掌柜以灵活到不可思议的身法徘徊于众多书架之前按图索骥，又给大量玉简解封……

    如今的他，已经是实打实的‘分神后期’修士。

    毕竟获得《碧灵沧海功》后，方青对于转修灵界体系并无丝毫顾虑，当即就找了一处洞府，为自己捏了五行俱全、三奇为辅的‘灵璿’，然后修炼《碧灵沧海功》，获得第一缕灵力。

    有了这个之后，一切都简单了。

    只是将自身化神初期境界积攒的元炁尽数转化，如今便是分神后期的大修士。

    此等修为，哪怕行走人族疆域，都不能说是弱者。

    他走走停停，偶尔便落入仙城之中，用铭骨老祖赞助的仙元石寻欢作乐、购买古籍，倒也颇为逍遥自在。

    ‘做人，还是要开心……我如今证就真君，几乎没有寿元忧虑……就不必太过急迫。’

    片刻后，在掌柜恭送声中，方青走出书铺，又找到一家酒楼。

    此时正值正午，天穹之上日光凛冽，酒楼内人声鼎沸。

    他走入酒楼，要了个包间，取出今日买来的书籍，随意翻看起来。

    ‘如今我已分神后期……要不要考虑一下突破炼虚？’

    ‘这所谓灵气不绝，寿元不竭，还是挺有趣的……不过冲刺炼虚，需要五行合一、或者三奇之变？’

    方青望著满桌酒菜，手指有意无意地敲打著玉简。

    所谓‘五行合一’，自然是功法必须包含五行。

    而三奇之变，则是修炼冰、风、雷这等异灵根功法者。

    “所以，按照灵界的修仙理论，风、雷、冰应当是五行中的一种或者几种糅合而成？”

    “至于辅助丹药……倒是可以自己炼。”

    对于炼丹，他还是颇有一些信心的。

    忽然！

    窗户之外两道流光毫不客气地掠过，强大的神识之力横扫全城。

    “怎么回事？”

    “那是……异族？”

    不少修士探头，就见两名奇异的修士。

    其中一位好似人形，却通体带著木纹，另外一位双眸纯黑，身躯上满是漆黑鳞片……

    “木傀族？还有魔族？”

    “都是高阶修士！洞玄大能！”

    “怎么回事？我人族疆域不是布置了超级阵法？越是核心之地，高阶的异族越难进入么？”

    一干修士有些懵了：“为何竟然有两大洞玄异族在此？”

    方青同样知晓此事，人族的阵法颇为实用，化婴以下的法力波动根本不管。

    但炼虚期以上，带著异族气息的法力波动，却是必然引起针对的。

    此时没有反应，要么就是人族已经全面投降，要么就是……

    “高层特许！”

    “据说走的乃是‘三圣关’的路子……要在咱们人族这里找一找某位大人……”

    “是那位仙人吧？当初水流天河之场景，老夫记忆犹新啊……”

    “唉，若那位前辈真是人族，我人族何以沦落至此？我看那些异族也是白费功夫……”

    方青倾听酒楼杂音，举起酒杯，一道微风吹来，当中还有那两大异族的对话声。

    ……

    云层之上，罡风凛冽。

    “奎兄……你乃魔族中最擅探查的‘六耳魔’，可曾有发现？”

    那名木傀族人望著前方的漆黑鳞甲魔族，特别是对方头颅两侧血红的六只耳朵，开口询问。

    “听了不少阴私，但实话实说，都是人族的一些秘密与宝物消息……与上面那些大人要找的完全不搭界……”

    六耳的奎兄叹息一声，忽然又压低声音：“其实……若真的找到了，你我反而要不知所措……毕竟，那可是一位谪仙啊……吹口气便能灭了你我。”

    “唉……正是如此，那谪仙喜欢以人族面貌示人，就一定是人族么？我们木傀一族收藏了几张上古画卷，上面的仙人也大多是人形……大概是图个方便……”

    木傀异族笑了笑：“依我看，上面那些大人同样对人族不抱希望……只是例行公事而已，才派出你我几支小队。否则至少是大乘期修士亲至……”

    “既然如此，还是顺手办自己的事情为好。”

    六耳的奎兄意有所指地道：“方才路上，道友暂时分别，是去争夺那一朵‘万轮花’了么？”

    “奎兄好耳力……还是瞒不过你。”

    木傀族洞玄并无丝毫惧怕，反而道：“还有奎兄你……一路走来，暗中血食也搜集了不少吧？”

    两位异族修士旁若无人一般点评人族的宝物、资源……这便是小族的悲哀。

    “不过我等得了人族特许，才不被那大阵针对，有些事情不能太过分……”

    木傀族人忽然道：“在下方才又感应到一株‘青灵玄木’，奎兄可要一起？”

    “我若一起，岂不是白占道友便宜？这人情可不好还，还是罢了……”

    六耳魔族摆摆手，两人迅速分道扬镳。

    那魔族双眸中一片漆黑，扫了眼下方熙熙攘攘的人族修士大城，嘴角却挑起一丝微妙的弧度：“区区青灵玄木，如何能与我的发现相比？啧啧……没想到，竟然还有此等奇事。”

    微风一吹，他的身形便如烟消散。

    ……

    下方，酒楼之内。

    方青将这两位异族的交谈一字不漏地听入耳中。

    ‘善泅者溺，善骑者堕……那魔族以为自身有六耳之能，不惧外界偷听，甚至最后还敢自言自语……’

    ‘却没有想到，在风的操纵方面，它输给了我……’

    他慢悠悠起身，随手丢出一枚仙元石：“小二……买单！”

    对于此座仙城有何物能吸引一位魔族洞玄期修士，他也是很感兴趣。

    虽然以如今‘分神后期’修为，敢去招惹一位洞玄期魔族，简直跟找死没什么两样，但他毕竟不是普通分神期。

    真被逼急了，那就是‘玄溟润济真君’重现灵界！

    ……

    仙城某处。

    房屋低矮、灵气也显得稀薄，好似修仙界中的贫民窟。

    虽然哪怕再低微的修仙者，都可以奴役凡人，过上富比王侯的生活，但这让那些高阶修士如何想？

    因此，在仙城之中，低阶修士的聚居区还有洞府，一定是最破旧的。

    这时，一间木屋之内。

    哗啦啦！

    气血如同烘炉，不停翻滚，拍打著木质墙壁。

    一名看起来只有十三四岁的少女咬著牙，手边还有一只空的玉瓶。

    庞大的血气在她体内流转，终于在耗竭之前勉强贯通一条灵根。

    轰隆！

    这一突破先天，情况顿时不同。

    她能感应到外界各色光点，还有体内浩荡质变的气血之力。

    “先天了……接下来便是心动、灵璿！我一定会开辟灵璿，跃过龙门，拜入‘寰宇宗’！”

    少女握紧拳头：“家族还有爷爷的仇，我一定会报！”

    “嗬嗬……一个蝼蚁般的凡人。”

    就在这时，旁边忽然有一道声音响起。

    “谁？”

    少女豁然转身，就见一名凶神恶煞，体生黑鳞，长著六只血红耳朵的魔人，漆黑的眼眸中满是贪婪之色，正用一种打量宝物的眼神打量著她。

    “好好好……想不到一向弱小的人族中，偶尔也会出现你这等天骄……竟然觉醒了一丝‘螭龙之血’，这‘螭龙’可是仙兽……哪怕一丝血脉，若能培养壮大……”

    六耳魔族的贪婪难以按捺，抬手一抓。

    这少女虽然成就先天，在凡人中算是一等一的天才，可寿一百二，挥手间便有九牛二虎之力，却一个照面都挡不住，一下昏迷，被这魔族收入腰间一只漆黑的储物袋中。

    它这储物袋乃是灵界特制的高阶货色，甚至能短暂储存活物。

    但就在这时，六耳魔族忽然望向门外：“谁？”

    “唉……奎兄你不仗义啊。”

    木傀族人走了进来，脸上的绿纹灿灿生光：“竟然找到一个如此罕见的觉醒仙兽血脉者，为何还要瞒著老弟？”

    “不是你先走的？”

    奎兄一瞪眼：“老子就拿了，你能如何？”

    “嘿嘿，奎兄你的‘六合元魔功’犀利，小弟不是对手……但此乃人族腹地，若你我动手，闹出惊天动静……你看人族那些洞玄修士，会不会让你我生离此地？”

    木傀族人笑道：“哪怕我等搬出护身符，也必然要将那女娃娃交出去的，到时候岂不是成了资敌？”

    “那你要多少？”

    六耳魔族显然明白这个道理，压低声音开口。

 第526章 三圣关与寰宇宗 

    “这可是觉醒‘螭龙之血’的修士，将来若修炼到大乘期，几乎可以堪比那些大乘神兽！”

    木傀族洞玄摇头晃脑：“若是被人族那灵虚子知道，你我尽皆死无葬身之地……”

    六耳魔族一脸不耐烦，它知晓对面这木傀族东拉西扯，就是要自己开价！并且，还要大出血，才能令对方满意！

    “我这里只有‘万魔庚骨’一根，血灵丹三瓶，还有几池‘魔风酒’……”

    它声音低沉，继而恶狠狠地盯著前方的木傀族人：“再多一丝也无，若你还不答应，我们立即动手，各凭本事！”

    木傀族人面色一变，继而飞快思索起来，没有多久便露出一丝笑意：“成交！先给一半，余下的等到了人族疆域之外再一把结清……”

    两位洞玄异族，眼看就要和解。

    忽然，外界天穹之上，不知何时多出一轮‘太阳’！

    不！

    那不是‘太阳’，而是一轮硕大的火球，从半空中轰然砸落！

    “嗯？”

    “你要动手？”

    两名洞玄异族对视一眼，六耳魔族一抬手。

    嗤嗤！

    丝丝缕缕暗红色的真魔之气汇聚，化为一只狰狞大手，将那火球一把拍灭。

    “分神期？还是炼虚期？”

    直到一击得手，六耳魔族才发觉这法术比想象中弱得多，神情不由一变：“不好……”

    唰！

    几乎是真魔之气泄露的那一刻，四周无数浓郁的魔气瞬间蔓延开来。

    附近那些低阶修士立即倒了大霉，闭关练功的瞬间走火入魔，哪怕是寻常生活的，都倒在地上惨叫、哀嚎……身上长出利爪、鳞片……眼眸变得一片赤红，带著嗜血的欲望。

    “有魔气泄露？”

    “是异族？”

    仙城深处，一道玉色流光飞出，现出一位仙风道骨的白发老者。

    他望著那一只滔天魔手，却是不敢怠慢，直接捏碎袖中一枚玉符。

    而比玉符更快的，还是太虚！

    太虚朦胧，一艘银白色巨船忽然自虚空中缓缓行驶而出，其巍峨如同高山，四周包裹五彩霞光，带著凛然不可犯之意。

    在甲板之上，则有一队队身穿制式铠甲的修士，看修为至少都是分神期以上。

    当先一位仙子，穿著银白盔甲，英姿飒爽，望向那两大洞玄异族：“原来是魔族的六耳道友与木傀族的枯朽道友……你们两位虽然持著令符，被允许在我人族疆域探查，却也要受约束，为何无故出手，屠戮低阶修士与凡人？”

    她眉目如画，五官精致，言语间更是带著一丝凛然之意。

    “原来是寰宇宗的洛云仙子！”

    六耳魔族朗声道：“方才有人族奸细袭击我与枯朽道友，本座正想问问，这便是人族的态度么？莫非……你们人族真的藏匿了什么？”

    洛云仙子凤目含威，却强行忍耐，单手掐诀。

    一面虚幻的镜子在甲板上空浮现，绽放出一道又一道晶莹剔透的光辉。

    这镜子照过两大异族，就见六耳魔族身上简直血光冲天，而旁边的木傀族虽然好一些，却有清灵之气汇聚，化为一株又一株草药……

    “嗬嗬……这‘巡天镜’只能照耀百日之内的气息，两位不要说这人是以往杀的，宝药是多年前采的？”

    洛云仙子面含一丝讥讽之色。

    而当镜子落在六耳魔族腰间之时，更是有一道女子身形浮现。

    “好胆，还敢掳掠我族人？放下她！”

    洛云仙子手中浮现出一柄如意，上面镶嵌三颗宝石，此时不断外放玄光。

    风、雷、冰……各色光华闪烁，遍布此片天穹。

    ‘麻烦了！’

    六耳魔族与枯朽子对视一眼，开口道：“此女……乃是本案重要证人，我们必须带走调查！”

    “混账，灵虚子前辈只允了调查，没有给你们抓人之权。”

    洛云仙子大怒之下，手中玉如意一挥。

    呼呼！

    一团三色光芒浮现，浓郁好似云团，倏忽蔓延开来。

    “准备……布阵！”

    后方，众多修士联手，一道道法力注入那小山一般的巨船中。

    刺啦！

    刺啦！

    一道又一道雪白雷霆劈下，令附近好似化为一片银白森林。

    无穷雷光落在甲板之上，却被祭炼得如若春水，汇聚为一座雷池。

    在雷池之中，有一圆球滚动，好似阴阳两仪一般，绽放出一道又一道造化玄雷！

    这是人族为了百族战场而倾力打造的战争机器，一旦有诸多分神、炼虚修士联手操纵，哪怕洞玄大能都要退避三舍！

    与此同时，这一艘大船之上更有一道道阵法光幕浮现，笼罩这一方天地。

    不仅仅是封锁斗法余波、保护下方的凡人与低阶修士，更是一种……挪移之法！

    唰！

    转眼间，洛云仙子还有那两位洞玄异族便被挪移至太虚之中。

    “这就是人族的‘凌霄战舰’？的确不差……”

    六耳魔族淡淡评价一句，周身鳞片森然，无穷魔气好似暗红色的浪潮，在它周身汇聚，于身后形成一尊漆黑魔像。

    木傀族的枯朽子却是取出一枚种子，双手合十，身后有一株参天古木浮现，播撒下万千碧绿光辉。

    在那些光辉之中，又有诸多修士、异兽……好似傀儡一般，面目呆滞，游走不定。

    唰唰！

    三色流光汇聚，化为一柄虚幻的巨大玉如意，在太虚中狠狠一落。

    寒冰、风暴、雷霆汇聚，引动周天灵机，威能千百倍增长。

    洞玄修士‘洞彻玄机’，能看破天地玄妙，哪怕再平凡的法术，在他们手中也往往会发挥出不可思议之能。

    “哼……人族洞玄，不过如此。”

    六耳魔族不停催发魔功，身后的魔像越发凝实，同样的凶神恶煞，三面六臂，各自手持一件魔器。

    它又准备摘下腰间储物袋，放出一件厉害魔宝。

    忽然！

    六耳魔族楞在原地，竟发现它的腰间空空如也，脸色一下由红转白，又由白变红：“洛云，你偷了我的储物袋！”

    “混账！”

    洛云仙子气急：“巡天镜之下，何人能偷你储物袋？你倒打一耙！”

    就连旁边的木傀族枯朽子，都用诧异的目光望著六耳魔族，暗自传音：‘奎兄，哪怕找个借口，这个也太烂了……还是换一个吧。’

    “我……我储物袋是真的掉了！”

    六耳魔族欲哭无泪，心中更是胆寒：‘是大乘修士！有大乘修士暗中出手……方能神不知、鬼不觉地取走我的储物袋，若是取走我的性命，应当比取走储物袋还要轻易……’

    一念至此，不由意兴阑珊，准备随便应付几招斗法，然后就逃之夭夭。

    如今那螭龙血脉不见了，还在人族腹心之地，跟人族执法使大战三百回合，才是真正脑子有病！

    ……

    一处荒郊野外。

    方青依旧背著竹箱，手中还把玩著一只黑色储物袋：“穷鬼！比铭骨老祖差远了，不过也够花差一段时日……”

    他一道法诀打出，落在储物袋上。

    系著袋口的金色绳索松开，一道流光落地，现出一名布裙少女。

    看模样只有十三四岁左右，五官倒是长得挺端正的。

    此时，她哼了一声，苏醒过来，就见到方青，立即一个激灵，拜倒在地：“小女子北宫薇，拜谢前辈救命之恩……”

    “嗬嗬，你怎么知道我不是那贼人幻化？倒是机灵……”

    方青笑了笑，眸光中带著一丝探究之色。

    螭龙乃是仙兽，堪比真仙的存在。

    算起来，应当是服气道的金丹后裔？

    一念至此，他开口道：“你身上有何秘密？”

    “那掳走小女子的人，说我身上有什么龙血……”

    北宫薇说了半句，立即捂住嘴巴，拚命摇头。

    “咦？”

    方青这下是真的有些诧异了，虽然他没有真的动用位格压制，但这天赋之能，也不是一个区区先天凡人可以抵挡。

    哪怕对方是金丹后裔！

    毕竟，服气道的金丹仙裔还少么？混得跟方家一样，甚至不如方家的，都多了去了。

    ‘不止是仙裔，至少是金丹之子的气象……觉醒螭龙血脉，竟如此神奇？还是万兽仙宫在其中做了什么？’

    他来了兴趣。

    救下这北宫薇，不过是顺手为之，方青在这方天地，除了好好消遣之外，只有两个目标。

    第一个目标自然是学习此方天地的修仙体系，将炼气道传承补充完整。

    第二则是追寻远古时期的仙人踪迹，不论是仙人、仙兽、乃至仙宫！一个都不会放过！

    这北宫薇身上，至少有螭龙的因果，甚至可能还有万兽仙宫的！

    倒是一枚不错的棋子。

    就在他思索之时，北宫薇已经咬牙拜了下来：“小女子祖上也是修士，据说出过大能，为后人留下一份宝藏……因为此事，小女子家人接连遭难，就连爷爷都死了……爷爷死前，唯一的心愿就是让我拜入寰宇宗，还请前辈助小女子一臂之力，小女子愿以宝藏相赠……”

    “寰宇宗？”

    方青同样听过此宗门的名头，可比什么玄海七宗厉害多了，门中不仅有数位洞玄期修士坐镇，甚至其太上长老早已洞玄后期，闭关多年，被视为人族下一位大乘修士的有力候选！

 第527章 逆鳞三玄（加更求月票） 

    ‘并且……寰宇宗道统包罗万象，更以虚空大道见长。’

    方青心中大动。

    ‘这灵界虚空与光阴同样是大道，有著显现，甚至有典籍可以修炼、参悟！’

    ‘与其参悟太阴，何如参悟时空？！’

    “哪怕我驽钝，参悟不了多少，若能找到一件”虚空’、‘光阴’一道的仙器，炼化之后带回服气道，岂不是立即空证‘太虚’、‘光阴’之类的金位？吓不死他们！’

    ‘什么大日、太阴……比起光阴岁月、太虚四方又如何？’

    ‘果然，人缩在一个小地方是没有多少进步空间的，还是必须走出来、学习优秀经验啊……’

    当然，方青知晓，未必事事都会如他所愿，未必能找到一件完整的光阴、虚空类仙器，哪怕找到了，带过去服气道世界，也未必能顺利引动时光大道，继而‘空证’……

    但总归是一条路子，不走到尽头，谁也不知是不是绝路。

    正如同自家还在谋划的水德、火德两条【值岁】之路，同样要去走一走、试一试……

    ‘但是……只有一句话、一个虚无缥缈的宝藏，就要让我送她去寰宇宗？还要帮她拜入宗门？嗬嗬……’

    “我答应了。”

    方青随口道。

    “咦？”北宫微似乎都没想到这位前辈会答应得如此轻易，不由露出惊喜之色。

    “但我要先拿报酬……并且，你的血脉非凡，之后还欠我一个人情。”

    他接著说出自己的条件。

    “关于宝藏，不入寰宇宗，我一个字都不会说的。”

    北宫薇神情坚定。

    “嗬嗬……”

    方青露出一丝意味深长的笑意。

    ……

    数日后。

    一尊飞天驮兽伸展翅膀，遮天蔽日，掠过一处沼泽。

    那沼泽看上去好像一片青绿浩瀚大海，有无数毒雾浮沉。

    甚至还有无数飞天毒虫、蜈蚣、蝎子……汇聚成一团又一团五彩斑斓的毒云，蔓延上天穹。

    只可惜，还未靠近驮兽，就被一道又一道雷霆扫过，瞬间灰飞烟灭……

    方青收回手掌，就看到旁边的北宫薇瘫坐在地上，一脸被玩坏的表情。

    她实在不能理解，自己明明宁死不屈的，却在这位修仙者一句话之下，就乖乖将家族宝藏献了出来，还知无不言、言无不尽。

    哪怕她血脉再不凡，也只是仙兽的后裔罢了，对上一位真正的仙人，一旦认真起来，自然什么用都没有。

    说起来，任凭祖上再如何辉煌，北宫薇这一支都沦落到变成凡人了，又怎么可能还有真正的好东西？

    方青去那宝藏中搜刮一圈，感觉若是化婴修士，大概会较为欣喜，对于分神修士而言，都不太看得上了。

    ‘真正的宝藏，并不在那一处秘窟当中，而是在北宫薇身上、潜藏于血脉之中！’

    ‘凭借这一缕因果，甚至有可能找到当年的万兽仙宫？’

    他见下方并无毒雾，当即盘膝而坐，开始清点北宫家的宝物。

    所有低价值之物都被放在一边，只剩下一本有些意思的古籍。

    这古籍显然是当年从某本功册之上临摹而来，笔画连轴之间颇有生硬之意。

    “《逆鳞三玄功》？居然是一部炼体功法？”

    方青望著上面的众多甲骨文，嘴角微微勾起。

    他自身同样是炼体行家，如今哪怕隐藏大部分，依旧有五阶炼体。

    而这一部炼体古籍结合之前从铭骨老祖那里得来的骨纹圣族独有的‘篆骨’技艺，应当可以给自己不少启发，将自身炼体修为多推进几重，覆盖掉原本‘不动明王光明次第’的痕迹。

    毕竟都跟‘大日如来’翻脸了，该切割的都要切割。

    “这……这是万毒沼泽，传闻中修士绝迹之地……唯有化婴以上的大修士才能横渡……”

    北宫薇从之前的失神中恢复过来，望著下方毒雾，神情依旧迷离：“我一直以为，得等到我汇聚灵璿，才能跟别人组队，尝试渡过此地，前往寰宇宗拜师学艺……”

    方青懒得理会此女，盘膝而坐，默默运转法力。

    ‘《碧灵瀚海功》最多只能修炼到分神后期……而我已经是了，接下来不过冲刺炼虚……倒是可以推演出后续功法玄妙，毕竟都是水德道统。’

    ‘至于五行合一、三奇之变之类的要求，完全可以用丹道去解决……’

    如今的方青，已经是丹道无上大宗师，自然有著诸多理解。

    特别是此种破境丹药，不知炼制过多少次，早已游刃有余。

    ‘炼虚之境，轻而易举……’

    至于修炼不同功法的事？对于方青而言根本不叫事。

    哪怕准备日后以光阴、太虚、太阴等高阶道统为主，但此时修个水属性功法，却根本不算个事。

    将来一旦突破炼虚，靠著道生珠之助，无论转修任何道统，都是炼虚起步了。

    ……

    寰宇宗。

    此宗雄霸人族东南地域，山门所在有著重重阵法守护，一般修士都难以接近。

    倒是在此宗之外，设立了四座仙城，用以款待各方来客。

    玄武仙城。

    大阵巍峨浩瀚，一道道灵光冲天而起，几乎可以抵挡洞玄修士侵袭。

    “好大……这里便是……寰宇宗？”

    北宫薇跟著方青入城，旋即就蹦蹦跳跳地去询问拜入寰宇宗的关窍。

    只可惜，没有多久就哭丧著脸回来：“前辈……寰宇宗十年开启一次山门，如今还有八年……更何况，他们只考核灵璿境武夫，我连跃龙门的资格都没有……”

    她就好像乡下的一条锦鲤，在棚户区外人眼中，算是个小天才。

    但到了玄武仙城之后，才发现自己这样的锦鲤一捞一大把。

    更可怕的是……

    北宫薇扫了一眼旁边的前辈：‘在岸上……还有撒鱼饵的人！’

    她有些害怕方青一走了之，毕竟她的筹码已经全部交出去了。

    若是方青拍拍屁股就走，她没有丝毫办法。

    似是看出她的顾虑，方青笑了笑：“本座既然答应送你入宗，自然会做到……走吧，先去找座高阶洞府，安置下来。”

    此女血脉不凡、命数惊人，入了寰宇宗，便是蛟龙入水。

    更何况，他自己也懒得去培养一个小修。

    唰！

    流光一闪，方青便带著北宫薇，来到一处白玉大殿。

    北宫薇望著地上那光可鉴人的美玉，竟然有种无处下脚之感。

    “这位前辈，可是要租借洞府？”

    一名穿著寰宇宗银白服饰的化婴前期修士立即上前。

    他书生模样，手中捧著银页与金笔，满脸堆笑：“我乃寰宇宗玄武城执事——于修齐。”

    “要租一处高阶洞府，灵气至少五阶，六阶最好。”

    方青说出自己要求：“仙元石不是问题……最好还要有一条水脉，或者火脉也成。”

    “六阶洞府？”

    于修齐眼眸大亮，这一般是炼虚期的高阶修士才租住得起的，果然是大生意！

    他一拂袖，手中银色书页飞出，在半空中幻化出一座巨型仙城图景，正是玄武仙城！

    而伴随著金笔勾勒，其中一处高阶洞府区被迅速放大：“前辈请看……此处是本城特意为高阶修士准备的洞府，范围都在百里左右，还可以派遣山海力士，按照前辈喜好进行地形改造……有山林、沙漠、草原、海洋等各种样式……”

    北宫薇望著这一幕，又想到自家之前租住的木头棚屋，不由感到一阵窒息。

    “就这个吧。”

    方青选了一座有水脉的六阶洞府。

    “可，此处洞府正好还未有修士居住，上一位住在此地的前辈闭关多年，顺利突破境界，外出云游去了，因此退租……当有个好兆头啊。”

    于修齐不著痕迹地捧了一句。

    “嗬嗬，你倒是会说话。”

    方青摆摆手，交了大笔仙元石作为租金，这种高修洞府都是百年起租，毕竟高阶修士一个闭关，搞不好就是数年数十年过去了。

    当两人走出大殿之时，北宫薇依旧有些恍惚。

    她知晓，自家在曾经那座仙城打拚一辈子，都未必能挣到一枚仙元石。

    ……

    “清泉山……就是这里了。”

    片刻后。

    一道遁光在一处山脉之上浮现。

    方青感应著天地中的灵气，不由还算比较满意，一抬手。

    一柄柄白骨飞剑落在山脉深处，迅速切割出一座洞府样式。

    继而，又开始布置阵旗、阵盘……

    这些自然都是铭骨老祖跟那六耳魔族赞助的，因此阵法外貌就是魔气森森，邪异万分，一看就知道不好惹。

    将北宫薇安顿好之后，他随口道：“你先自己找一处房间休息吧……我还要去逛一逛玄武仙城。”

    虽然心中已经推演出几种辅助突破炼虚期的丹药，但还缺几种关键材料。

    这玄武仙城背靠寰宇宗，已经是人族第一流的势力，仙城之中更是广迎四方来客，应当不用多少麻烦，便可以将材料凑集齐全才是。

    ‘还有此世丹道，虽然之前收购了几本丹书，但不能管中窥豹……’

    ‘能发展出仙人、仙君世界的丹道，必然有可取之处的……虽然灵界似乎是以火法炼丹为主，但一法通、百法通、我火法也未必就弱了……’

 第528章 炼丹 

    玄武仙城。

    人流熙攘，方青神识一扫，见到一家‘百功阁’，当即走入其中。

    “这位前辈，不知有何所需？”

    一名化婴修士立即迎接上来，他中年模样，相貌略显沧桑，穿著一件灵光闪闪的法袍：“在下通鹤子，忝为百功阁掌柜……”

    “嗯，我炼丹所需，要这些器物，你看如何？”

    方青给出一枚玉简。

    通鹤子神识一扫，面色顿时微变：“冰、风、雷属性的荒兽大丹各一枚……还有诸多万年灵药？”

    “怎么？莫非百功阁没货？”

    方青笑了笑。

    “自然有，不过前辈所需的五行花、剑月草、荒兽内丹都太过珍稀，需要调货……”

    通鹤子擦了擦脸颊之上的汗水。

    “嗯，尽快吧……我加仙元石。”

    方青祭出一切时空通用之法。

    “没问题，老夫立即去信，本阁在白虎仙城、青龙仙城同样有分阁，必能凑齐的……”通鹤子望著方青丢过来的一只储物袋，眼眸顿时大亮。

    等到谈成这笔生意之后，他命小二上了茶，又谈天说地，好似不经意般问道：“前辈……可是炼丹师？”

    “不错，我本散修出身，唯有一手炼丹术还算过得去了……”

    方青叹息一声，讲了下自己的来历、境界……特别是被困在炼虚之前。

    “不错，分神期之后，炼虚实乃修仙界的大关。”

    这掌柜心有戚戚。

    炼虚期在灵界乃是实打实的高阶修士，甚至勉强足够离开人族区域游历大陆……

    并且，哪怕每隔一段时日有天劫，却再无寿元限制。

    甚至有人族修士将这个境界称为‘半仙’的。

    足见炼虚之贵！

    而突破炼虚，对功法与修士的特殊要求，更注定这境界凡俗难至。

    特别是那种天品单灵根，或许之前一路顺风顺水，等到了挑战炼虚瓶颈之时，过往一切的努力会被人看见，过往的懈怠同样如此……不知多少分神期修士少年之时惊才绝艳，却最终倒在这一步！

    “通鹤子，不妨有话直说。”

    方青端起一杯灵茶，开口笑道。

    “实不相瞒……老夫在百功阁中有些权位，知晓阁中对高阶炼丹师求才若渴……若前辈能通过阁中考核，展露不凡炼丹技艺，想必阁中高层必不吝重赏……”

    通鹤子露出一丝神秘的微笑：“哪怕炼虚功法、心得……乃至珍贵无比的破阶丹药，都未必不能赐予。”

    “的确，有太多同道，都是被卡在功法一关。”

    方青心有戚戚，当然不会说自家将那一套《碧灵沧海功》都快参悟到洞玄期了。

    这不仅是他天赋道慧高，又有【箕水】缺位参悟，更是这段时日不断购买各种功法，博采众长的缘故。

    当然，买来的功法终究没有精品，甚至连高阶功法都很少，大部分都是残篇。

    否则的话，方青就直接转修了。

    “那前辈？”

    通鹤子眼眸一亮，若这位前辈答应下来，他为阁中引荐人才，那也是一大功劳啊。

    毕竟，这可是一位分神期修士！

    “我还要再考虑考虑……”

    方青虽然心中早已将这个决议枪毙，脸上却露出一丝沉吟之色。

    “好。”

    这掌柜连忙赔著笑脸，与方青谈天说地、考古论今，态度比之前越发热切几分。

    数个时辰之后，一名仆从捧著托盘上前，在托盘之上，则是一只紫色的储物袋。

    “前辈请看……”

    通鹤子道：“这是本阁紧急调货来的宝物……若不是白虎、青龙二仙城内设了传送阵，还未必能如此快捷……”

    这同样是无声的炫耀，至少代表百功阁与四大仙城的关系不错。

    甚至可能在寰宇宗内有关系，以此来施加压力。

    只可惜，方青根本不受压，神识探入储物袋中，检查几次，顿时满意颔首：“可……”

    交割仙元石之后，他拿起那一枚紫色储物袋，走出百功阁。

    通鹤子一路送出大门，一礼到地：“前辈所留清单之中，还有一些低阶材料，只是数量很大，搜集较为麻烦……不知搜集齐全后，送到何处？”

    “高阶洞府区，清泉山。”

    方青声音徐徐，人早已化为一道清光，消失无踪。

    “果然，住高阶洞府的前辈……看来这位的炼丹之术非同一般，否则怎么住得起清泉山那等炼虚洞府？”

    通鹤子对于城中高阶洞府自然如数家珍，此时心中就带著一丝火热。

    在他看来，这位方青方前辈，修为在分神期，却能住炼虚洞府，自然是因为一手绝佳的炼丹之术了。

    这等人才，更需要拉拢！

    一念至此，通鹤子回到百功阁，立即打发走下人，进入一间密室。

    密室内布置十分简洁，只有一座小小的祭坛，祭坛之上有著一面竖立的镜子。

    通鹤子一道法诀打了上去，镜子表面顿时亮起一层莹莹光辉。

    伴随著他念念有词，镜面之上，不知何时多出一道人影。

    其身穿九蛟法袍，头戴金冠，打扮好似人间王侯。

    “拜见‘姒意侯’大人……”

    通鹤子脸上浮现出恭敬之色，开始讲述……

    ……

    数日后。

    清泉山。

    洞府中，一道水脉被牵引而来，化作一汪水池。

    一道道水流波动，幻化为蛟龙、凤凰、麒麟、玄武等神兽虚影……

    北宫薇见到这一口水池，不由怔在原地。

    “我要闭关数月，炼制一枚丹药……”

    方青蹙眉道：“炼丹期间，偶尔会有异象，你留在自家洞府内不出便无事……”

    这北宫薇的洞府，自然被加过特别禁制，否则都不适应一位凡人生存。

    “是。”

    北宫薇本来想问问这位前辈的打算，但此时竟然没有勇气说出口，只能恭敬行了一礼，然后退下。

    方青笑了笑，根本不在意这些，随手取出一枚银色灵芝，丢入水池之中。

    哗啦啦！

    原本的灵泉彻底沸腾，当中浮现出一个又一个的漩涡……

    ……

    数月后。

    玄武仙城。

    洞府租赁大殿内，光芒一闪，于修齐来到大殿门外，弯下了平时挺得笔直的腰背：“恭迎师叔祖。”

    “嗯。”

    光芒一闪，一名银甲人便自太虚中踏出，叹息一声：“是修齐啊……老夫回来了，这次跟洛云师叔外出，与异族好一番大战……是该好好休息一二。”

    他面容苍老，但叫那位风华正茂的洛云仙子为师叔却是没有一点不好意思。

    毕竟修仙界中，达者为尊！

    “此次外出执法，竟如此危险？”

    于修齐额头略有一丝冷汗。

    他若日后突破分神，搞不好也得轮到这差事。

    “这次出了意外，那两大洞玄异族心怀不轨……幸好洛云师叔当机立断。”

    银甲修士坐下，叹息一声：“在三圣关那边，还有得扯皮呢……咦？”

    就在这时，他忽然看向一处：“那里是……高阶洞府区？”

    于修齐放出神识，不由呆了。

    就见远方天穹之上，虚空中一颗颗水滴凝结，带著五颜六色的光芒，悬浮在半空。

    继而，其纷纷上升，汇入云层，就仿佛将下雨的整个过程倒放过来一般。

    “好惊人的天象……还有此等灵机汇聚……”

    于修齐手中浮现出金笔，在银色书页之上一划，顿时见到一片百里洞府，万千水光氤氲，当中又有猿猴跳跃、雀鸟飞行、人间百态之景……

    “清泉洞府？不像是闭关突破，倒像是修炼成某种大神通、或者炼制逆天丹药的情景……”

    于修齐揣测道。

    又等了片刻，只见天际乌云汇聚，有青紫之色闪烁。

    “丹雷？原来是高阶丹药……不想老夫走了没几年，玄武仙城中还出了一位高阶炼丹宗师啊。”

    银甲人捋著胡须，于修齐立即调出其它信息：“居住此洞府的是一位散修，自称方青，修为在分神后期左右……”

    “这等来仙城租借洞府居住的，不是散修就是有大隐情在身，来历自然会简略许多……但有寰宇宗压著，没人敢乱来的。”

    银甲人道：“置办一份礼物，老夫稍后要拜访一下这位小友……”

    “是！”

    于修齐当即躬身，心中有著震撼、喜悦、更有一丝丝嫉妒。

    能被银鸢上人如此看重，这位方青将来前途当真是一片光明……

    与此同时。

    一艘飞天战舰之上。

    身穿蛟龙袍，头戴金冠的姒意侯望著那炼丹天象，对旁边的通鹤子笑道：“来得早不如来得巧……你说此人擅长炼丹，本侯原本还有些不信，但今日一见，却是名不虚传，你算是立了一功……”

    说完，他眼中两点金光闪烁，又摸了摸下巴：“奇怪……这是何种丹药？看其天象，隐隐有六阶水准，却不是本侯所知的任何一种——莫非是自创丹方、又或者改进了古方？‘三花灭元丹’？还是‘水行太山丹’？”

    ……

    清泉洞府。

    一道人影飞出，落入雷霆之中，正是方青！

    刺啦！

    一道青金色劫雷劈在他身上，顿时又将他劈回洞府之内。

    “靠……不对，这边的雷霆好像没有”问道于天’的功能……’

    他望著胸膛上的伤口，不由龇牙咧嘴：“白挨了一雷，动用法宝吧！”

    霎时间，万水鼎、玄雷鼓、山水扇等通天灵宝飞出，开始硬撼天雷……

 第529章 逼迫 

    轰隆隆！

    虽然灵界的雷霆十分凶猛，但毕竟局限于位阶。

    最危险的不过是一道准六阶雷霆，在‘玄雷鼓’配合之下，预先就削减了数成威能，自然不是剩下几件法宝的对手。

    当雷霆消散，乌云被破开，一缕阳光洒落大地之时。

    方青手中，便多出一枚鸽子蛋大小的丹药。

    其通体晶莹，有青蓝之色不断交替，四周更围绕著一尊尊造型奇异的荒兽。

    “此乃我自创丹方，以三奇属性的荒兽大丹为主，可辅助分神修士渡过三奇之变……就叫做‘破虚丹’吧。”

    他随意把玩一下丹药，就塞入一只玉瓶内，默默思忖：‘为何……问道于天的效果没有了？是因为不在同一方天地的缘故？’

    毕竟当初在炼气道，那是因为炼气道乃是服气道的一处洞天，又内藏【玄雷】金位的缘故。

    如今换了一方天地，原本的步骤自然便不起作用。

    ‘罢了……我若有一件仙器在手，参悟速度丝毫不会慢于问道于天……’

    ‘接下来，不过找个时机服丹闭关，突破炼虚罢了……’

    方青正准备闭关，忽然心念一动，身形化为一团碧绿水光，来到洞府之外。

    就见一艘飞舟正停在半空，甲板之上还站著两人。

    其中一人，正是那百功阁的通鹤子。

    还有一人，身上带著股尊贵之气，好似世间王侯，修为却到了炼虚中期左右。

    “方前辈，我来为前辈介绍，这位是本阁三王四侯之一的‘姒意侯’大人。听闻晚辈一力举荐，特意前来拜访……”

    通鹤子笑道。

    “原来是姒意侯，请！”

    方青将姒意侯跟通鹤子请入洞府，一抬手，两团碧绿水流就化为侍女，上前倒茶。

    “小友这一手法术，倒是颇有些法有元灵之感……”

    姒意侯端著茶杯，脸上表情不喜不怒，淡淡道：“方才你在炼制何种丹药？”

    “不过是一自创丹方罢了……”

    方青摆摆手，这姿态顿时就令姒意侯心生不喜。

    百功阁也算人族的大势力了，他以炼虚修士之尊，来拜访一位分神修士，怎么就此种态度？

    ‘此人果然是散修，桀骜难驯……收入阁中后，必得勘磨一番才是……否则不好用，还会扎手。’

    姒意侯心中一动，道：“本侯今日前来，则是想邀请你加入百功阁……通鹤！”

    “属下在！”

    通鹤子连忙起身，将一份玉书从储物袋中取出，恭恭敬敬地摆在方青面前：“这是邀请道友成为本阁丹师的文书，待遇异常丰厚……”

    方青却对这文书本身更有兴趣，只见白玉般的书页之上，一行行金色文字，既好似甲骨文，又带著一种盎然古意。

    “这莫非是……传闻中的‘仙篆’？”

    他眼眸一亮。

    “不错，但凡大道之文，最好一字多意，甚至令下修看一眼心中便浮现出相应学识……但‘仙篆’不同，属于一种加密文字，往往书写一些仙人不愿光明正大展露之事。”

    姒意侯道：“此份契约以‘仙篆’书写，哪怕洞玄期大能，欲要挣脱也得付出一定代价……”

    “原来如此，请恕我不能答允了。”

    方青将文书推回，轻笑一声道。

    “哦？”

    姒意侯面上依旧不见喜怒，但四周气氛却骤然凝滞。

    “方丹师，可是有所顾虑？直说无妨……”通鹤子有些急了。

    以往散修见到自家开出此等条件，哪个不是跟狗见到骨头一样扑过来？

    怎么这一位不同了？

    若办砸了这事，他在姒意侯那里的评价，可就要大大降低了。

    至于方青若被逼著签订契约，将来会被如何压榨，那他反而漠不关心。

    这就是人性！

    “并无顾虑，只是我欲加入寰宇宗。”

    方青实话实说。

    “寰宇宗？”

    姒意侯自然不能说这人族大宗半句坏话，只是道：“以你修为，若要加入，只能去外门……还不知有多少考验，哪有在外来得逍遥自在？”

    ‘分神期修为是低了些，但若是炼虚期呢？’

    方青心中自语。

    他本来也没打算分神期就去拜入寰宇宗，那是求、要受考验、还不被当成核心。

    但若是炼虚期，那情况就大不相同了，一位炼虚修士已经步入灵界高层，不论去何等势力总能被高看一眼。

    而对于他而言，突破炼虚本来就没多少难度。

    “我意已决。”

    因此，无论通鹤子如何劝说，方青都是一脸坚定地拒绝。

    “也罢……你好自为之，我们走。”

    姒意侯起身，通鹤子紧随其后。

    方青望著双方离开的背影，下意识掐指一算，然后眼前一黑。

    “是了，所谓占卜天机，靠的还是”问天’……而我如今还背著‘天厌’呢，还指望能有什么回应？’

    ‘但不用占卜，我都知晓这货图谋不轨，毕竟他以为他是上修，看到下修不恭敬、不乖乖献上自己身家性命，那就是有罪！但我才是上修！’

    ‘嗯，在突破炼虚之前，找个机会做了他就是，我报仇一向不隔夜……并且，如今我只是个弱小可怜又无助的分神丹师，怎么可能杀得了一位炼虚中期修士？’

    一念之间，一个一模一样的‘方青’顿时浮现而出，就好似分神修士的本能一般。

    “果然，一念之间，分神化念，创造身外化身……”

    “虽然这身外化身依托本尊而存在，实力比本尊还弱一筹，甚至本尊陨落身外化身会跟著一起陨落，但也算个不错的手段了。”

    他随手取出半截肋骨，交给身外化身，望著对方化为一道流光，消失在洞府。

    “唉……我如今也变得急躁了许多啊，不像服气道那些真君，那么有耐心……”

    方青刚刚叹息一声，外界又收到一封拜帖。

    “哦？玄武仙城副城主——银鸢上人？”

    “果然……一个好丹师，去哪里都吃香啊。”

    “只可惜，同样是入寰宇宗，仅仅是分神期修士，与分神炼丹大宗师、还有炼虚修士加炼丹师……待遇肯定是不同的。”

    寰宇宗哪怕是大势力，有分神修士想要投靠，只要身家清白，是肯定乐意收的，只是待遇未必太好。

    而若是一位炼丹宗师，待遇就可以提上来。

    但这一切，都不如一位炼虚修士！

    “对方约定的是一个月后登门拜访？嗯，如今就闭关突破吧……”

    “反正外面死了什么人，跟我没关系……”

    ……

    太虚之中，一艘灵舟迅速前行。

    “侯爷息怒！”

    通鹤子见到姒意侯面无表情，不由心中忐忑，知晓这是大人怒极的表现。

    “本侯爷以炼虚之尊，延请区区一位分神炼丹师，他竟敢拒绝？”

    姒意侯冷声道：“他当真毫无背景？”

    “自然，小的已经将其画像，法力气息送往三圣关问了一圈……”

    通鹤子连忙道：“并无熟悉者。”

    “那就是真的散修了，敢拂本侯面子，好，很好！如今他在玄武仙城，不便见血……但总有一日，他会出城！”

    姒意侯眼中厉色一闪。

    以百功阁的实力，想要令一位分神期修士失踪，实在太简单了。

    就在这时，太虚之中，不知何处突然多出一座白骨魔城！

    这城池以骷髅为基，人骨做城墙，悬挂著高高的人皮幡。

    一尊又一尊白骨神魔嘶吼著，手持各色骨剑与骨刃，从魔城之中汹涌而出，结成阵势。

    太虚猛地凝滞，姒意侯所搭乘的飞舟虽然也算庞大，但在巨大的白骨魔城之前，却好似马车一般渺小……

    此时，白骨魔城城门大开，就好像贪婪巨兽张开大口，准备将飞舟一口吞下。

    “太虚之宝？能封锁范围如此广大的太虚……又是此等魔宝，闻所未闻！”

    姒意侯似乎看到什么惊骇无比的事物，双眸暴凸，又看到太虚封锁，自然明白是冲著他来的。

    “我乃百功阁‘圣王’麾下姒意侯！何方道友与我为难？这里可是玄武仙城！若是斗法，只怕不到顷刻，就有洞玄大能赶至……”

    他丝毫没想过之前那个分神期的小家伙。

    毕竟以对方的修为、势力……根本看不出与这魔气森森的白骨城池有丝毫联系。

    咻咻！

    一口又一口白骨神剑从白骨城池之中飞出，蓦然遍布周围，化作一道森白剑狱。

    恐怖的法力波动爆发，无数剑气形成剑刃风暴，在太虚中来回横扫。

    姒意侯只来得及取出一块砚台模样的法宝，挡在自己身前。

    而那通鹤子更糟，在第一轮白骨剑风暴之中便化为齑粉。

    噗噗！

    森白色的剑气闪烁太虚，那一只砚台不断崩溃、瓦解……

    继而，姒意侯便看到了一道剑光！

    那一道剑光斩入他的眼眸，斩灭了他的元神……

    甚至在同一时刻，留在各地的几个身外化身惨叫一声，同时消亡……

    那白骨魔城瞬间变小，化为一枚白骨念珠，落在方青手中。

    “果然，身外化身通过”道生珠’借力，比桑吉他们还简单……’

    他轻笑一声，身形顿时消失不见。

    片刻后，一道倩影浮现，‘巡天镜’扫看四方。

    洛云仙子望著空旷的太虚，脸上闪过一丝疑惑之色……

 第530章 炼虚（加更求订阅） 

    清泉洞府。

    “开始吧。”

    收回身外化身之后，方青盘膝而坐，默默运转《碧灵沧海功》。

    他的气息飞快升腾，渐渐臻至分神期的巅峰。

    一枚散发青蓝两色光辉的丹药浮现在掌心，四周隐隐有异兽咆哮，正是破虚丹！被方青一口吞下。

    轰隆！

    他感应到自家的法力开始蜕变、与此同时……元神更是陷入一处玄妙境界当中。

    “炼虚者，炼化虚空……因此炼虚修士的法力必须拥有五行属性，而风、雷、冰乃五行交汇而成，同样可以。”

    在那一枚丹药的催发之下，方青感应到自家法力瞬间开始蜕变。

    继而，冲破了某个大关卡……

    呼呼！

    清泉洞府之外，无数灵云猬集而来，幻化五颜六色的光团。

    天穹之上乌云密布，隐隐有雷电狂舞，带著令分神期修士都感受到生命威胁的恐怖之感。

    对于方青而言，突破炼虚期，简直如同探囊取物一般轻易。

    ……

    玄武仙城。

    “什么？百功阁被劫杀？姒意侯死了？”

    银鸢上人听著于修齐的回报，眼睛渐渐瞪圆。

    “不错……门中洛云太上出手，可惜一无所获，因此传令四方，让我等多加小心……”

    能悄无声息间灭杀炼虚中期的神秘修士，至少也是洞玄期大能。

    银鸢上人一开始诧异，后来反而有些沮丧：“罢了……若真是此等高手，若起了歹心，你我哪里还有命在？”

    “还是一切照常即可……”

    “师叔祖所言极是……”于修齐刚刚附和两句，忽然脚下一软！

    一股恐怖的灵压自玄武仙城某处爆发，带著沛然难挡之势！

    “这……”

    他立即取出银页，金笔点开，飞快落到一处位置。

    “又是清泉洞府！”

    于修齐刚刚送去拜帖，约定时间见面，对于清泉洞府自然熟悉非常。

    此时望著那洞府之外的五色灵团，还有洞府之上的雷云，疑惑道：“莫非……又炼成什么旷世大丹？”

    “不……炼气化神、炼神反虚……此乃突破炼虚的天象啊！”

    银鸢上人望著这一幕，面色却是渐渐变得凝重。

    之前姒意侯被杀，其实不关他的事，因为凶手不太可能在玄武仙城盘踞。

    但这一次就不同了！

    玄武仙城之中每多一位炼虚修士，对原本力量格局都会造成不小冲击！

    “观其天象，内炼已成，只差外炼，明还日月，暗返虚空……即可炼虚，成就半仙。”

    银鸢道：“至少说明人家有炼虚传承与功法……”

    于修齐不由肃然。

    继而，就见金页之上，无数乌云汇聚，化作一道又一道的雷霆。

    七七四十九道青金之色的雷霆劈过之后，顿时云开月明，有日月同辉之异象。

    “这是……成了？”

    “渡过雷劫，成就炼虚……没想到，之前投递拜帖，反而有些怠慢了，这是一位同道中人啊……”

    银鸢上人捋了捋胡须，感叹道：“修齐……”

    “我在……”于修齐连忙躬身。

    “之前拜访那份礼物，老夫亲自准备……之前命你准备，却是有些怠慢了。”

    银鸢上人面色凝重道。

    ……

    清泉洞府。

    密室内。

    各种手段齐出之下，哪怕是突破大境界的雷劫都难以给方青带来丝毫影响，最多衣角微脏。

    毕竟，这跟肉身硬抗天雷，完全就是两个难度。

    而此时，他微微抬手。

    噗！

    前方虚空瞬间坍塌，自太虚中涌出一股灵机，落于周身。

    方青可以感受到，在炼虚之威下，四周虚空中有源源不断的生机与灵气滋润自身，令他的寿元在消耗与增长间达成一个平衡，足以令他无病无灾地活到天地尽头……

    “当然，这只是最理想状态，重伤就会打破此种平衡……并且若是被雷劈死、被修士杀死，也是立即就死了……”

    “只不过，炼虚修士竟然可以真的炼化虚空，自虚空中获得生机……果然，修仙者就是天地蝗虫啊。”

    方青不由感慨一声。

    只不过，炼虚修士的这个能力虽然很牛逼，但到了天外还是要死。

    因为天外深处就没有‘虚空’这个概念！

    “所以，炼虚期才是半仙，而不是真仙！”

    他又默默感应一番：“法力比分神期之时浑厚数倍，再加上可源源不绝炼化灵气……哪怕到了所谓的绝灵之地也是不惧，不愧是灵界的高阶修士。”

    方青站起身，来到洞府之外，就见无数传音符乱飞。

    随手一抓，就听见其中一道声音：

    “恭贺道友成就炼虚，我乃玄武仙城‘天音阁’阁主云柔仙子，祝道友仙道长青，送贺礼仙元石百方、绝品炉鼎十六对……”

    他摇摇头，又看向其它传音符：

    “恭贺道友成为吾辈中人，老夫洞府便在道友洞府西边，可谓芳邻……日后可多多交流，特送上一瓶‘鼎虚丹’为薄礼……”

    “果然，突破大境界之后，修仙界又全是好人了啊。”

    方青知晓，若自己之前是炼虚修为，那姒意侯绝不至于有些强逼之意，被拒绝后也只会一笑了之。

    而若是自己不去袭杀对方，等到现在，对方听到自己突破消息，也会主动过来道歉、和好、赔礼……

    这就是修仙界的规矩，弱肉强食！

    只不过，自己对下修从来不忍气吞声，直接就送对方上路。

    “恭喜前辈，晋升炼虚！”

    后方传来一个怯生生的声音，正是北宫薇。

    外界这么大的动静，哪怕她闭死关，都能被惊醒过来了。

    “你来得正好，稍后玄武仙城的银鸢上人会来拜访……顺手就将你的事情解决了吧。”

    方青淡漠道。

    “嗯？”

    北宫薇豁然抬头，小脸上满是惊喜之色。

    ……

    半月后。

    清泉洞府。

    一道流光飞来，正是银鸢上人。

    他望著洞府之外那魔气森森的阵法，暗自蹙眉，脸上却挤出笑容，传音一句。

    “前辈请！”

    没有多久，就见一个凡人女子手持玉符出来，恭敬行了一礼。

    “嗯。”

    虽然有些好奇方青为何用凡人为奴婢，但银鸢上人并未多问，化为一道银白流光，直入洞府。

    “银鸢道友……请！”

    方青坐在玉桌之前，手中提著一柄紫砂壶，清澈的水流从壶口冒出。

    “多谢。”

    银鸢上人坐下，打量著方青，有些好奇：“道友不知是哪里人？”

    “外海修士，四处为家……之前侥幸，撞上一大机缘，才有如今突破的事。”

    方青摆摆手，他从外海一路过来，早已看过不少修士的记忆，将出身捏造得天衣无缝。

    “哈哈，能以散修之身炼虚功成，道友实乃百年来第一人！”

    银鸢上人郑重道：“还未恭喜道友日后不再有寿元之虞，从此逍遥自在……老夫便以这一张‘玄玉辟雷符’为贺吧。”

    他摸出一只玉盒，打开之后，就见其中一枚奇异雷符，以玉为基，其上有朱砂勾勒。

    “此‘玄玉辟雷符’，对炼虚修士的雷劫都有一定削弱效果……当真是有心了。”

    方青坦然收下。

    炼虚修士虽然再无寿元之忧，每隔数百年却有一次天劫，开始几次还好说，但寿元到了五千年左右，雷劫便会越来越重，基本无人能活过万年……

    到了只差一丝就能渡过雷劫之时，任何辟雷之宝都是价值连城。

    “哈哈，区区薄礼，不成敬意……不知道友之后如何打算？”

    银鸢上人询问。

    “说实话，我已经收到不少道友招揽……但思来想去，还是投入一个大势力为好。”

    方青道。

    “不错！”银鸢上人眼眸大亮：“炼虚之后，寿元无限，自然要考虑晋升洞玄之事……实不相瞒，老夫出身的寰宇宗乃人族大派，道友想必早有耳闻，不知意下如何？”

    “固所愿也，不敢请尔……”

    方青嗬嗬一笑。

    果然，展露炼虚修为之后，哪怕是人族大宗，也得礼贤下士。

    若他此时是洞玄期，那就是直接去担任寰宇宗实权太上长老了。

    炼虚就差了些，但待遇肯定比外门要好。

    “哈哈，道友入我寰宇宗，宗门又得一英杰！”

    银鸢上人大喜：“我寰宇宗作风一向清正，老夫可以保证，入了门之后，一定公平对待……”

    ‘往往越缺什么，越保证什么。’

    ‘不过我无所谓，只不过是随意找一家宗门歇脚而已……你们怎么对我，我就怎么对你们喽。’

    方青心中一片平静。

    若寰宇宗真诚相待，他自然不介意为宗门出一把力。

    若是只想著拿他当炮灰，那他只能含泪灭门，再爽吃宗门遗产了……

    “不过，还有一件小事……”

    方青笑了笑，唤来北宫薇：“我与这小友有约定，要送她入寰宇宗……如今却还不到时候。”

    “此事易尔……方师弟你身为宗门高阶修士，随意举荐一位弟子的权力还是有的，这位小姑娘现在就可入宗。”

    银鸢上人不假思索地道。

    “还不快谢过前辈？”方青冲著北宫微笑道。

    “多谢前辈……”

    北宫薇依旧如坠五里雾中，没想到自家看来千难万难的事情，不过是上面的大修士一句话罢了。

    方青倒是不以为意，毕竟修仙界就是这样子的。

    至于对其他弟子不公平？在此等伟力归于自身的世界，再强求绝对公平，只能是个笑话……

 第531章 九寰天书 

    寰宇宗。

    两道流光落在护宗大阵之外。

    “此乃本宗根本阵法——‘大千幻世阵’，能挪移虚空，杀人于无形……若是洞玄以下的修士攻来，只怕连本宗山门都找不到……”

    银鸢上人介绍道。

    方青一眼望去，就见前方一座大阵，气象万千，道道银光铺天盖地。

    那每一道银光之内，都好似有著一方世界，无数凡人、修士在其中繁衍生息、生老病死，不由点头：“好阵法……只怕要触及八阶了。”

    在灵界，五阶为分神、六阶为炼虚、七阶对应洞玄、八阶自然就是大乘。

    “哈哈，此阵乃本门开派祖师从山海秘境中带出，传闻乃仙阵残篇……后又经过历代祖师修补，才渐渐有了火候，特别是本门太上长老——玄光上人，其乃七阶阵法师，后来多有改造……等玄光师伯出关，这‘大千幻世阵’恐怕便会步入八阶，纵然大乘修士都不能轻易闯入……”

    银鸢上人满脸骄傲之色地介绍，旁边的北宫薇听得双眸发亮。

    方青只是笑而不语。

    “本门如今有多位洞玄长老坐镇，其中数位都在闭关，山门之事一向由‘轩邈宗主’处置、还有洛云长老负责对外事务，加入三圣关中……”

    所谓‘三圣关’，乃是当年由三位大神通修士建议创建，后来就是人族的对外战争机构。

    每家人族大势力，都会出钱出人出力，供应三圣关所需。

    寰宇宗自然也不例外。

    “原来是银鸢师叔，之前传音符中所提之事，师侄已尽数知晓……”

    几人进入大阵，当即就有一位分神修士迎接而来。

    他穿著一袭鹤翎长袍，丰神俊秀，眸光一转，就落在北宫薇身上：“便是此女？”

    “正是，北宫薇，你跟著这位‘何求道’师侄，他会带你办理入宗手续……”

    银鸢上人吩咐一句，笑著对方青道：“我们去拜见轩邈宗主……”

    “前辈……”

    北宫薇满脸不舍地望著方青。

    她一路走来都是依靠对方，而对方甚至做到了送她入寰宇宗的承诺。

    如今，虽然承诺已经完成，她却有些怅然若失之感。

    或许，是面对新生活的期待与畏惧……

    “好了，别忘了我们的约定。”

    方青微微一笑，此女如今不显，但等修行入道，自身天姿自然会一点点展露而出。

    他与银鸢上人告别北宫薇与何求道，穿过一重又一重禁制，四周的弟子修为越来越高。

    下方的灵药园、各类奇珍异兽也是越来越多。

    终于，两人来到一座孤傲入云，飘然不群的山峦之前。

    “此乃本门‘孤云峰’，亦是掌门大殿、祖师堂等关键建筑所在……”

    银鸢上人提点一句，跟著方青一起进入一座被无数星辰光辉簇拥的殿堂。

    四面各自篆刻有四象神兽，盘绕梁柱，地面以青色美玉铺就。

    在上方则有一张椅子，与四面富丽堂皇的装饰一比，却显得有些简陋。

    “拜见宗主！”

    银鸢长老一躬身，那空空如也的椅子之上，顿时有星辰光辉浮现，凝聚为一具星辉化身。

    “掌门的《大周天炼星诀》，只怕已经臻至化境了……”

    银鸢长老不由赞叹一句。

    方青望了过去，就见这一尊星辰化身已经有炼虚后期之威，其一袭周天星辰法袍，双眸灿若晨曦，五官俊朗，带著一丝生杀予夺的威严：“这便是准备入门的散修——方青？”

    “方青，见过宗主。”

    方青淡笑上前，拱手一礼。

    “很好，我问你，你对出身来历可有隐瞒？入我寰宇宗，可有准备对宗门不利之事？”

    轩邈宗主的声音忽然转为严肃，殿堂上空无数星辰光辉流转，组成一幅不停转动的星图。

    方青更是感觉到有一种奇异之力包围自身。

    ‘测谎？’

    他心中暗笑一声，脸上表情无比肃穆：“在下并未说谎，进入寰宇宗只求功法与道途，对宗门并无丝毫不利之心……”

    漫天星光闪烁，继而一颗又一颗地暗淡下去。

    轩邈宗主却是微微一笑：“善……方师侄你既为炼虚修士，入我寰宇宗，可直入门庭，为一方峰主……稍后让银鸢带你去选一座山峰为洞府，再将宗门福利一一赐下，我先赐予你宗门令牌，凭此令牌，先可去宗门藏经阁，免费选取一门功法。”

    他一挥手，万千星光汇聚，化为一面星辰色泽的令牌，落在方青手中。

    “多谢宗主。”

    方青一拱手，想不到事情就这么成了，倒是挺简单的。

    不过炼虚修士，就是有这个牌面。

    两人一起出了掌门大殿，银鸢上人就笑道：“在内门划分一峰，这待遇可是优渥，内门的每一座山头，至少都是六阶灵脉汇聚……有些甚至接近七阶的灵气浓度……”

    银鸢作为介绍人，不仅为宗门拉拢一位炼虚修士，有大量贡献，这位修士同样会被视为他那个派系的，因此细细提点了许多注意事项：“作为峰主，师弟你可随意选拔弟子打理……这对于下面的弟子而言同样是个机缘，毕竟我等随口点拨一句，就足以令他们受用无穷了……”

    方青无可无不可地听著，已经迫不及待地想去藏经阁一行了。

    ……

    寰宇宗的藏经阁修建得恢弘浩大，共计七层，宛若一座富丽堂皇的宫殿，又好似一座宝塔。

    前面几层供给诸多弟子查阅，其中有诸多介绍灵界的书籍。

    至于三层之上？就必须有一定身份才能进入。

    方青作为炼虚峰主，可以在前六层中通行无阻，当即就来到第六层。

    哗啦！

    通过一片光幕之后，前方一片静谧。

    巨大的书架罗列四周，更散发出种种莫名灵韵。

    各种禁制光华在半空中交汇，幻化无数书虫、墨童子……负责日常清理与维护。

    方青眸光一扫，不由怔住。

    只见一道白衣胜雪的身影，正静静矗立在一排书架之前。

    其五官精致，正是‘洛云仙子’！

    “见过洛云长老……”

    方青当即微笑行了一礼。

    这位洞玄修士与自己颇有缘分，之前在玄武仙城，更是缘悭一面……

    “你是方青？新入本门的炼虚修士？”

    洛云仙子声音如同清泉，缓缓流淌：“此地禁制强大，本门修士只能翻阅前面一小段内容，欲观看整本，便必须以宗门身份令牌正式借阅……”

    “多谢长老提点，不知本宗可有虚空属性为主的顶级功法？”

    方青问了一句。

    “你之前主修水行，如今却想修虚空？炼虚修士虽然寿元不会枯竭，但活过万年的修士却是少之又少……”

    洛云仙子道：“不要好高骛远……”

    “请长老指点。”

    方青却是依旧笑容坚定。

    洛云仙子叹了口气：“本门擅长虚空神通，《九寰天书》传闻源自仙人妙法，为祖师从一本仙书中抄录而得，自然是极好的……不过此天书入门艰难，破关更容易遭遇劫难，比如‘洞玄期’，洞彻大道玄机，怎不会被大道反侵？”

    “除了《九寰天书》之外，还有《大千幻世诀》、《十方如意经》等等，也算虚空之道的顶级功法，修炼至洞玄期没有丝毫问题，难度比直接修炼《九寰天书》稍微低一些，乃是师门长辈苦苦参悟《九寰天书》所得……”

    “原来如此，多谢长老指点。”

    方青礼貌道谢，随手拿起一本古籍，乃是《清溪笔录》，似乎是一本杂记，但一开始的内容，就令他心中一动：

    “为何仙元石山海大陆通用？不仅仅因为其乃仙家造物，更因为开启山海秘境，除了足够的血祭之力外，仙元石同样是一种重要祭品！但为何大陆之上，仙元石始终没有枯竭？甚至没有升值，而是维持在一个稳定的区间波动？”

    “这位书写者对仙元石的研究，倒是颇为深入……甚至怀疑山海大陆还有仙人遗留？至少是可以通过仙器、仙宫……大量制造仙元石的手段？”

    方青一下沉迷进去。

    洛云仙子见到这一幕，轻轻摇头，走了出去。

    她今日来此，不过是之前执法小挫，前来翻看杂书，散散心而已。

    能提点一句，已是难得。

    宗门那么多炼虚修士，能成就洞玄者寥寥无几，更何况一位外来散修呢？

    ……

    方青却没有理会这些，沉浸在知识的海洋当中，很快就翻到下一本，却是教授如何辨识‘仙篆’的。

    ‘仙篆’并非大道之文，而是仙人秘文，用来隐藏许多关键情报乃至功法。

    因此，如何破解‘仙篆’同样是许多高阶修士的必修课。

    甚至，山海仙宫所用的仙篆，与万兽仙宫的仙篆必然完全不同。

    不仅如此，哪怕是同一座仙宫内的不同仙人，书写一模一样的仙篆，可能却是代表两个意思。

    ‘这不就是密码么？还需要学破译？’

    方青浏览一番，见到关键处断了，不由有些无语，最终看向功法区。

    ‘我欲修虚空，那自然选最好的，就《九寰天书》吧，参悟仙书所得……仙人功法，又不知是何等模样？’

 第532章 玄光上人 

    泉水峰。

    此峰并不高大，却钟灵毓秀，有数口清泉流淌，植被葱茏。

    它原本不叫这个名字，不过方青见了之后十分喜欢，便赐了名。

    不仅如此，寰宇宗的外门天工堂还派出一队山海力士，按照他的心意改造了一下山峰，令其更加适合布置阵法，顺带修建了一片连绵的宫阙。

    这宫阙以白玉为基，内有玉桥白溪、亭台阁楼、仙气萦绕、梅桂四溢……

    正是方青的洞府。

    此时，洞府内。

    方青盘膝而坐在蒲团之上，《九寰天书》的内容缓缓在他心中流淌而过。

    ‘寰宇宗还算大方，《九寰天书》炼虚篇、洞玄篇都有……只是没有如何突破大乘的部分……’

    如今寰宇宗的‘玄光上人’正在闭关尝试突破大乘，显然这部分应当是有的。

    方青也理解，毕竟他一个新加入的炼虚，能有修炼到洞玄圆满的顶级功法，还有什么不满足的呢？

    此时推演一番，只觉《九寰天书》简直字字珠玑，特别是在太虚大道的参悟之上，堪称步步推进……

    “参悟太虚……”

    方青喃喃一声。

    哪怕不是空灵根修士，但元婴老怪的元婴能遁空而去、紫府真人更是可以肉身遨游太虚。

    等到了炼虚期，修士抬手间甚至可以炼化一片虚空！

    因此伴随著修士修为提高，自身对于太虚的‘感应度’，应当也是在不断提升的。

    这才是任何高阶修士都可以修炼《九寰天书》的关键！

    “洞玄者……洞彻大道之玄机，因此欲突破洞玄期，必得对某条大道感悟深入到一定阶段……大乘就更是如此了。”

    方青渐渐体会到灵界体系与服气道体系的不同。

    服气道那边，正统修行之路，紫府之后就是一步登天，完全掌握某一道金位，不成就死，十分极端、十分困难！

    但灵界的修仙体系不同！

    分神期之后，炼虚、洞玄、大乘……都是参悟某一条大道的过程。

    若以境界而论，则是小成、中成、大成！

    按百分比算，则是百分之十、百分之五十、乃至百分之九十！

    炼虚初入大道，洞玄需要参悟某条大道达到百分之五十的地步，而大乘需要百分之九十！甚至可能是百分之九十九！

    而完整参悟一条大道，应当便是成仙之标准！

    “悟透，却不占有！这就是灵界的独特体系……而服气道则是直接为一道之主！”

    大道与金位，在方青看来基本就是一回事。

    但与服气道为一道之君，因此号称真君、道君不同，灵界的真仙乃是参悟圆满，却不占有。

    或者说，道行不足，因此退而转修类似尸解、玄微等仙的道途……却也勉强拥有真君位格，比神丹要高！

    ‘仙人之中也有强弱之分，比如仙人、仙君……莫非，仙君才能完美掌握一条大道？’

    方青有些遐想，最终却回到自身。

    他心念一动，体内原本浩浩荡荡的《碧灵沧海功》便消失不见，化为一缕奇异的《九寰天书》法力。

    这法力精纯浩瀚，带著丝丝银白之色，内里好像有无数振翅而飞的凤凰，首尾相连，比翼而飞……

    论品质，的确远超《碧灵沧海功》！

    伴随著方青吐纳，体内滚滚元炁落下，令他修为迅速一路破关，从化婴至分神、继而开始冲刺炼虚……

    泉水峰上，六阶灵气好似一条条蛟龙，环绕山峰盘旋。

    此时则仿佛受到莫名吸引，一条又一条争先恐后地投入洞府之中。

    方青双眸中银白之色一闪，周身一下变得朦胧。

    “转化功法，成了！”

    “如今我就是《九寰天书》的炼虚，比那些寰宇宗真传弟子丝毫不差……”

    “甚至接下来，所谓炼虚中期、炼虚后期……还有洞玄瓶颈，对我而言，几乎等于没有……”

    “我所缺的，是感悟‘太虚大道’……特别是‘洞玄期’，为洞彻大道之玄妙，需要一定的大道感悟才能破关……否则很容易遭劫！”

    想到这里，方青都有些惋惜。

    若是《碧灵沧海功》有大乘篇，那他几乎没有丝毫瓶颈，只需要足够的丹药与天地灵力，便可快速成就大乘修士！

    这自然是因为【箕水】本就是水德，参悟水行大道简直轻而易举的缘故。

    同理，若是他去修火行、雷属性功法，同样也有此等效果……

    “好像……这边的悟道修行，较为合理一些。”

    方青比较一番，得出结论。

    服气道那边，简直不必多说，处处都是坑与血泪啊！

    灵界这边，分神、炼虚两大阶段，勉强对应炼气道的化神境。

    而之后的洞玄期强于化神，弱于神丹！

    再之后的大乘期，则是约等于服气道神丹，有强有弱。

    服气道中，更没有这种不断悟道深入，继而完全参悟一道的过程。

    ‘因为服气道本来就不想太多人修行，不希望有修士成就真君，却又需要一定的底层修士，用来配合灵氛、滋养灵地、营造气象？因此又设置几个巨大阻碍，特别是在金丹真君之前……看似只差一境，其实天差地别，一不小心就要摔死……’

    ‘不比灵界这边，几个台阶逐渐进步，留有余地，这才是一个向上体系该有的风采……’

    方青长出口气，开始炼虚之后第一次修炼。

    当然，在外界看来，则是这位新入门的峰主需要一定时日改修功法，门中自然会留有余裕。

    呼呼！

    灵气呼啸，化为漩涡。

    他并未关注炼虚初期法力的一丝丝进步，而是专注于参悟‘太虚大道’！

    在方青感应之中，那传功玉简之上，一枚枚银白色的‘太虚符文’好似活了过来一般，化为一只又一只银凤，展翅高飞……

    而他对于‘太虚大道’的理解，甚至在以一个恐怖的速度增长。

    “莫非是因为我”位格’极高？因此得以居高临下，感悟大道？’

    方青心中莫名浮现出一个猜测：“还是因为元婴、炼虚等境界，对于增加自身太虚天赋有加成？甚至二者兼而有之？”

    但无论如何，他在‘太虚大道’之上的天资，简直无与伦比。

    此时，在他眼中，仿佛出现了一条难以言喻的银白长河，其囊括四方、包容宇宙……无数空间、太虚、方圆之概念在其中流转，带著种种恢弘浩瀚之气息……

    给方青的感觉，就好像是——某一道金位！

    甚至，就连那种恐怖的信息洪流冲击，都跟登临金位之后，所承受的劫难有些类似，却轻微许多。

    “能在低境界逐渐适应，日后掌道，成为道主，所承受的”执位之劫’也会削弱许多……’

    他沉浸在此种太虚大道突飞猛进的快感之中，浑然忘记了外面时光流逝。

    光阴似水……

    方青沉浸太虚大道之中，不知过去几年。

    这一日，他忽然洞彻玄机，豁然睁开双眸，眉心有一枚璀璨的银色篆文一闪即逝。

    “我在‘太虚大道’之上的道行，只怕足以跨过洞玄的大境界瓶颈了……”

    他喃喃一声，体内《九寰天书》法力微微一动，眼眸不自觉化为一片银白。

    继而好像穿过重重禁制，看到了寰宇宗最深处！

    呼呼！

    狂风呼啸、雷霆狂舞……

    这应当是一处类似洞天福地的秘境，为寰宇宗真正底蕴之所在。

    而在这洞天之中，方青看到了……他！

    那是一尊顶天立地的巨人，几乎给人一种神丹法相之感。

    他一袭破烂道袍，身上多处腐烂，周身风雷萦绕，水火相随。

    太虚隐隐颤动，浮现出一条又一条隐秘的锁链。

    那些锁链呈现半透明状，内部又有无数骷髅头，层层迭迭，好似亿万生灵在哭泣、哀嚎……

    从这巨人的伤口处，可以隐约见到其身躯内部，有无数蜂巢一般的结构。

    而在那些蜂巢之内，诸多色彩浓郁得耀眼无比，仿佛在流淌、蠕动……禁锢著无穷的生魂。

    在巨人裸露在外的皮肤之上，一名又一名身材畸瘦的人形生物好似在攀爬、又好似在以自身组成这巨人的衣甲、道袍……

    他的脸庞一片空白，外放太虚之光，头颅从中裂开，好似一扇能连通各处的巨型门扉……

    有咆哮声从门扉之中传来，仿佛无数在地狱中的冤魂之嘶吼，尽数重迭在了一起……

    “这是……什么鬼东西？”

    方青心念一动，又见到那锁链尽头，有无数清光汇聚，化作一朵半透明莲花，在巨人上空缓缓旋转，无数锁链好似根须一般，将巨人限制在一定范围之内。

    否则的话，这人早就杀出秘境，令寰宇宗血流成河了。

    “同源的法力气息……还有……接近大乘期的修为，却道化为怪物……莫非是……玄光上人？”

    他顿时有了答案。

    那位寰宇宗的太上长老，洞玄巅峰的玄光上人，的确已经闭关多年，尝试突破大乘的样子！

    而大乘期，就相当于神丹！

    走火入魔之后道化的邪物有此表现力，是理所当然的事情！

 第533章 任务（加更求月票） 

    “那一朵莲花又是什么？”

    泉水峰，方青收回目光，喃喃自语。

    他心中有些猜测，方才应当是由于他修炼了同源的《九寰仙书》，又参悟太虚大道进入一定深度，可能还有‘道生珠’的无所不至之玄妙，诸多虚空之能结合，令他看到了那惊人的一幕！

    寰宇宗修为最高的玄光上人，因突破大乘失败，已经化为怪物，在秘境中徘徊！

    “道化！这与紫府真人陨落之后的道化，竟然也有一定相似之处！”

    “那莲花要么是寰宇宗的镇派之宝……要么是玄光上人的元神！他灵肉二分，肉身道化，变成怪物，元神化为一朵水莲，勉强镇压？等哪天玄光上人的元神坚持不住，给那怪物跑出来……那非大乘修士难以镇压……整个人族，大概只有‘灵虚子’可以应付……”

    一念至此，方青都有些牙疼。

    这寰宇宗的修士，简直是坐在火山口上修炼啊。

    “关键这《九寰天书》肯定有坑，八成是当年抄录真正的仙经出了错漏……或者干脆没有大乘之后的内容，导致后人贸然突破，走火入魔的风险很高……”

    “那轩邈宗主、洛云仙子等人，知不知道如今玄光上人的情况？”

    方青想了想，感觉对方应该不知道，否则早就该解决或者搬迁宗门了。

    修士本私！

    太上长老闭关之地，除非自己打开，否则谁贸然闯入，谁就有造反之嫌！

    这次若不是机缘巧合，再加上道生珠的‘无所不至’，自己也难以看到玄光上人的真身。

    “看来这《九寰天书》还要留个心眼，最好找到当年的那本仙经再突破大乘……又或者，等洞玄圆满之后，再换一部功法？”

    ……

    寰宇宗，外门。

    北宫薇内视自身，只感觉一道道灵脉汇聚，勾连丹田，形成一道灵璿，不由起身长啸。

    她拜入寰宇宗，享受众多顶级资源，修为当真突飞猛进。

    就在今日，终于突破心动，成就灵璿！

    再之后，便是鱼跃龙门，以武入道，成就化婴的道途了。

    北宫薇起身，走出自家洞府，四周乃是一座小山，外面有诸多同一样式的房屋。

    不少身影从中走出，竟然都是灵璿期的高手。

    他们有的气血浑厚，眸光若电，那隐隐的威压，令北宫薇都不敢直视，显然是灵璿中浸淫多年的老手。

    哪怕成就灵璿，她如今在这群外门弟子中，修为依旧是垫底。

    “就是她……北宫薇！”

    “据说其不曾经历‘跃龙门’，乃是被强行提拔而来……”

    “甚至……刚刚入门之时，连心动期都没有……”

    四周压低的声音传来，但北宫薇面色不变。

    她早已宠辱不惊，毕竟少年之时的生涯给了她太多磨难，又在此时成为了她的财富。

    但若没有贵人拉她一把，磨难就永远是磨难！

    “北宫师妹！”

    “恭喜你成就灵璿，可以入我‘巾帼会’了。”

    两名风采各异的女子迎接过来，脸上却带著真诚的笑。

    其中一位更是亲热地挽起北宫薇的手臂：“是啊……这一次咱们可以去‘黑风山’，那里出产的‘阴元芝’，乃是‘育婴丹’的主药……若能多采几株，足以跟门内兑换一枚‘育婴丹’的。”

    ‘育婴丹’！

    此丹可助灵璿大成的武夫凝聚元神婴儿，踏入‘化婴期’！

    可以说是诸多灵璿武夫梦寐以求的灵药！

    旁边一位穿著杏黄裙、鹅蛋脸的女子却是笑道：“北宫妹妹怎会看得上‘育婴丹’？不过是与我等姐妹联手，增加些实战训练罢了……”

    ‘不，我很看得上……’

    北宫薇脸色有些发红。

    她在附近外门弟子传闻之中，可是很有背景的。

    毕竟能强行在寰宇宗外门加塞，完全不是一般修士能够办到。

    而只要不是傻子，最多在背后各种羡慕嫉妒恨，绝对不敢当面顶撞、羞辱她……

    但实际上，北宫薇却是十分清楚，自己并无什么强大背景。

    那位前辈已经完成了跟她的约定，反而是自己欠对方一个条件。

    而这些年下来，那位前辈对她根本不闻不问。

    “对了，妹妹你这次突破灵璿，可要跟家里人报喜？”

    就在这时，挽著北宫薇手臂的女武夫似无意道：“我有一个哥哥，在‘白鸽会’任职……这寰宇宗附近地界的信笺，基本都能送……”

    “不，不必了，我家里早已没人，只有一位长辈，在内门独占一峰修行……”

    北宫薇并不是很慌，故意说出一些情报。

    毕竟当初银鸢上人与方青谈条件之时，她就在旁边伺候，对于寰宇宗略有了解。

    而这些装作无意中泄露出来的信息，已经足够唬人！

    “嘶……妹妹你瞒得好苦啊，在内门独占一峰的峰主，那起码是炼虚期大能啊……”

    杏黄裙的女子惊呼一声。

    “那长辈对我有大恩，我却修为浅薄，不能帮上他老人家的忙，更不好意思借助其名号……”

    北宫薇低下头，一脸羞愧的模样。

    殊不知，她这些举动，都被方青看在眼中。

    “用实话骗人？倒是个伶俐的小丫头……看来混得尚可。”

    云层之上，他随意扫了一眼，并不准备直接下去相见。

    北宫薇的天赋，还是在螭龙血脉之上。

    等到对方踏入化婴期，就会越来越崭露头角，继而被寰宇宗高层注意到……

    方青一拂袖，身形瞬间消失，又在百丈之外出现，其衔接顺滑无比，绝非之前所能比拟。

    这自然是对太虚大道的感悟更加深入之后，所衍生出的一种能力。

    没有多久，孤云峰便赫然在望。

    方青来到掌门大殿之前，神识徐徐传出：“泉水峰方青，求见轩邈宗主。”

    “进来！”

    伴随著一道神识，方青走入大殿，就见万千星光汇聚，化为轩邈的身外化身。

    ‘身外化身都有炼虚后期实力，其本体大概是洞玄期……’

    方青心中做出判断。

    而轩邈宗主则是神识扫过，脸上浮现出一丝笑意：“还未恭喜师侄，闭关多年，终于顺利转化功法……”

    在寰宇宗高层看来，方青得到《九寰天书》之后便闭关，肯定是为了转化功法。

    毕竟散修么，原本的功法必然粗陋不堪，更没有洞玄之望。

    如今难得获得仙宗真传，自然肯定要细细揣摩。

    甚至还有不少暗中嘲笑方青好高骛远的。

    毕竟太虚大道何等艰难？

    若真是好修，又怎会寰宇宗内都并无几位此道的炼虚修士。

    更何况，修士选择功法，并不是看位阶如何，而是要看自身适合哪条大道。

    否则，让一位擅长感悟水行之力的修士，去强行修一部火行功法，哪怕是仙经，都只是缘木求鱼而已。

    不过，在轩邈看来，方青能顺利转化功法，至少炼虚期的修行问题不大。

    这便足够了，难道还能指望炼虚散修突破洞玄不成？

    “多谢宗主，青孤身入宗，寸功未立，不知宗主可有吩咐？”

    方青笑著一拱手，开口道。

    他当然不可能一直闭关，偶尔也得外出接任务，否则寰宇宗就成了开善堂的。

    而这一次出关，也是卡著这些高层所能接受的临界点了。

    果然，听到这里，轩邈宗主不由很是满意：“好，你果然是我寰宇宗需要的人才……可曾听过‘百族战场’？”

    “自然听过，乃我人族血泪之地……‘三圣关’每隔一段时日便会组织修士大军，进入其中厮杀……”

    方青点点头，心中暗道：‘莫非炮灰任务来得这么快？’

    “所谓百族战场，不过是为山海秘境搜集血祭之力的试炼场罢了……”

    轩邈叹息一声：“足够的血祭，足够的仙元石与祭品……便是打开山海秘境的关键！”

    “所以，我们寰宇宗也必须出人？”

    方青叹息一声。

    “正是……不过本宗主当然不会立即将你派上百族战场……我寰宇宗乃‘三圣关’坚定支持者，洛云师妹同样在三圣关麾下，只偶尔回宗内，之前还跟我说缺少人手，最好擅长修仙百艺的……我思来想去，只有师侄你了。如今三圣关不太平静，都是之前那真仙降世的祸……但吵吵嚷嚷一阵，总该降温了。”轩邈宗主道。

    “谨遵宗主之令！”

    方青答应下来。

    毕竟，他的确想去‘三圣关’这个人族圣地看看，顺带查看一下‘灵虚子’的情况。

    这位人族唯一的大乘修士，从之前几个渠道来看，似乎状态不妙的样子。

    ‘恐怕已经半残？’

    ‘大乘修士，又是被谁重伤？或者……同样修行出了岔子，走火入魔了？’

    刚刚见过玄光上人的惨状，方青对这方面还是颇为警惕的。

    “甚好！”

    见到他如此上道，轩邈宗主显然颇为欣喜：“你独自带领一队弟子，前往三圣关听命，其中包括分神修士十人、化婴弟子百位……再领云霄战舰一艘！我会书信一封，你去了三圣关，只需炼丹即可……”

    “多谢宗主提点，我明白了。”

    方青一拱手，走出掌门大殿。

 第534章 三圣关 

    云霄战舰虽然不如凌霄级战舰，但各类防护惊人，舰身以‘万年玄铁’夹杂‘千幻罡玉’打造，纵然洞玄大能一时半刻也难以攻破。

    再配合其太虚遁速以及配置的各类攻击阵法，已经足以横行人族疆域，甚至与外族争锋。

    太虚蒙蒙。

    方青矗立甲板之上，手中把玩著自家的寰宇宗令牌。

    “峰主，前方便是三圣关了，由于太虚闭锁，需从现世而过……”

    一名分神修士来到方青面前，躬身道。

    “可以。”

    方青略微颔首。

    现世之中，虚空忽然一闪，仿佛镜面一般破碎，现出一个黑洞。

    从黑洞之中，蓦然驶出一艘银白舰艇，其造型流畅，更带著古朴帆船的美感。

    五颜六色的光辉在其身上闪烁，化为各种各样的禁制，仿佛风一般前进。

    下方，正在御剑飞行的一名修士楞在原地，呆呆望著那庞大舰艇，感觉自己相比于对方连蝼蚁都算不上，而是一粒微尘，这是人族面对巨物的恐惧与渺小感：“此……此乃何物？”

    “嘿嘿……小伙子乡下地方来的吧？这可是我人族最高炼器结晶——云霄飞舰！”

    旁边一名老农模样的分神期修士手中握著一杆碧玉旱烟锅，笑著说道：“在咱们地界多待几年，你就什么都明白了……”

    ……

    舰艇之上。

    一干修士对于下方蝼蚁没有丝毫反应，只注视著前方越发巍峨的三大圣山。

    “当年……我人族筚路蓝缕，为外族所欺，幸有三位大神通修士，创立‘三圣关’，穷一族之力，兴建八阶‘三圣弥天大阵’，从此异族高阶修士再难肆意入侵我人族，此乃人族兴盛之始……”

    在方青身边，一名分神期女修感慨道。

    此女名为‘雨馨仙子’，乃是分神后期修为，乃是方青这帮手下中修为最高者，因此被任命为统管——实际上就是方青懒得管理，让她当了队伍大管家。

    “我听闻，人族第一修士，‘灵虚子’同样常年在三圣关坐镇？”

    方青眼眸一转，笑著说道。

    “灵虚子大人神龙见首不见尾，我等也不知晓，但其经常现身之地，的确是三圣关……”

    雨馨仙子笑道。

    她眉目如画，带著邻家少女的清纯之感，这些时日一直若有似无地表露出对方青的崇拜、敬仰之意。

    作为宗门修士，崇拜自家修为高深的长辈，乃是十分正常之事。

    方青此时却是难得清心寡欲，不欲理会。

    没有多久，地平线上，三座光辉灿烂的巨山拔地而起，势冲霄汉。

    惊人的灵气灿灿生辉，带著各色流苏，在巨山之上盘旋、分流……

    诸多色彩汇聚，令红的更红、白的更白……几近耀眼。

    “停步！”

    一道流光迎来，现出一名背负长剑的道袍男子，相貌清臒，背后一口青松古剑寒光凛凛，带著松雪异象，喝道：“三圣关重地，出示法令！”

    方青飞到甲板上空，手中握著的星辰令牌轻轻一抬。

    一道由无数仙篆组成的法令立即浮现而出。

    “原来是寰宇宗的道友，贵宗的洛云长老正在‘落星峰’，请！”

    那背负古剑的道士一拱手，笑著让开路径。

    方青颔首，驾驭云霄飞舰，来到右边的那座巨峰之上。

    刚刚停泊在一处云台，就有遁光飞来，现出其中一人，正是洛云仙子。

    “你是……方青？轩邈已经与我传信说了，不错、不错……”

    洛云仙子道：“你麾下修士，立即补充入执法队，至于你……便分配一座洞府，为执法队炼丹吧……”

    “多谢长老。”

    方青自然无可无不可，领了自家的洞府，立即就有修士送来大量材料与丹方。

    “果然，作战型单位，就是消耗颇大啊……”

    他叹息一声，开始炼丹。

    由于外界只以为他是炼虚丹师，给的任务虽然对炼虚修士来说很繁重，对于方青来说却不算什么。

    特别是水炼之法，适合一次性炼制大量丹药。

    只不过完成份额之后，方青可不会直接上报，而是在混时间。

    毕竟作为牛马，只要你会干活，就一定会有干不完的活。

    ……

    三圣关为人族圣地，自然也有圣地的底蕴。

    在此处，几乎可以找到人族所有大势力的各色珍藏与特色功法、秘术……

    并且，各种灵丹妙药、法宝密器……只要对异族的战功足够，都可以兑换。

    简直可以算是人族第一仙城，只不过货币用的不是仙元石，而是‘战功’罢了。

    ……

    三圣关，藏书阁。

    方青手中令牌光芒一闪，令他得以穿过一片光幕，来到满是书架的大堂中。

    他随手拿起一本，阅览一番，不由颔首：“除了顶级功法与一些秘术之外，其余竟然都是免费开放的……三圣关的待遇果然不错。”

    方青神识一动，找到一本解析仙篆的古籍，当即翻阅起来。

    片刻后，他放下手中书册，又拿起另外一本，赫然是介绍‘山海秘境’的。

    “山海秘境，疑似远古‘山海仙宫’所化，内含仙君禁制，纵然大乘神兽，也会轻易死于其中……”

    “其本体位于山海大陆，却游走不定，千年左右经历血祭，方会开启一次……进入方式——以‘山海令’感应……因此每个族群分配到山海令的额度，往往就是族群强弱的晴雨表……”

    “甚至，山海秘境中的一些绝地，哪怕大乘修士、甚至仙人都难以靠近，但大乘之下的修士却可以较为轻松地出入……因此还是有炼虚、洞玄修士的一点用处……”

    方青特意扫了眼关于山海令的描述。

    就见旁边还有指甲盖大小的图像，其中一枚如火焰凝固的玉令，背面雕刻山海，正面则是一道仙篆文字。

    “人族的山海令，毫无疑问是由‘三圣关’分配的……”

    他对于山海秘境，自然极有兴趣。

    毕竟，那可是仙君营造，众多仙家修炼之地，哪怕捡到几件仙器都是大有可能的。

    “峰主大人……”

    就在方青挑了几本古籍，准备复印回去慢慢参悟之际，一道惊喜的声音在旁边响起。

    他转身，就见到了雨馨仙子。

    “原来是道友……道友加入执法队，近况如何？”

    方青随口问了一句。

    他神识扫过，就见这位雨馨仙子面色苍白，显然折损了一番元气的样子。

    “托峰主洪福，我等被洛云长老安置，几位道友还算可以，最多如同妾身这般，遇到分神期异族，受了些小伤……但化婴弟子中已经出现战死者……”

    雨馨仙子苦笑一声，回答道。

    三圣关毕竟是人族前线，需要直面异族，自然伤亡很大。

    “我看你伤势不轻……这里有一瓶丹药，能回元补气，就送给你了。”

    方青随手送出一瓶丹药，这自然是他每日炼丹之时扣留下来的。

    毕竟按照炼丹师的行规，超过期望数额的丹药，自己完全可以扣下来。

    “多谢峰主。”

    雨馨仙子拿著丹药，脸上浮现出一丝红晕。

    就在这时，一名穿著金袍，纹以水火的分神修士走了过来：“雨馨仙子，真是巧啊，想不到能在藏书阁相见……这位前辈是？”

    他相貌俊朗，说话之时声音诚恳，令人不自觉就想信赖于他。

    方青听了此人声音，却是不由蹙眉，知晓此人八成修炼了某种偏向魅惑音律类的术法，甚至变成天赋本能。

    “乔道友，你我之事，不是早已说清楚了？”

    雨馨仙子见到此人，却是眼色一冷：“这位是我寰宇宗泉水峰主……你要在长辈面前失礼么？”

    “原来是泉水峰主！”

    俊朗青年展颜一笑：“在下乔妄，乃‘九律宗’修士，家师‘金銮山主’……”

    “原来是洞玄之徒，当真失敬失敬……”

    方青微微一笑，似乎很有兴趣看到接下来的发展：“不知你与我这后辈，有何牵扯纠葛？”

    乔妄依旧维持著彬彬有礼的笑容：“也不是什么大事，在下修炼了一门邪术，正好需要雨馨仙子的元阴一用，因此上门求取……”

    雨馨仙子瞪大眼眸，周围的修士同样纷纷侧目。

    “这种事？居然如此大庭广众之下，直勾勾地说……不怕被长老惩罚么？”

    “不愧是九律宗的人，此宗当年又被称为‘九邪宗’，乃是魔道大派，门中九大邪术，令修士闻风丧胆……后来被灵虚子前辈登门拜访，连杀九大洞玄，这才逼得他们针对九大邪术立下九道戒律，因此改名‘九律宗’……”

    ……

    四周传言纷纷入耳，乔妄却依旧维持著笑意：“左右不过一个分神弟子，我愿出仙元石五百方、还有一株‘绛朱丹草’……想必足以令洛云长老满意了，当然，事成之后，少不了前辈居中引荐的好处……”

    “原来如此，请道友放心，我会将你原话告诉洛云长老的。”

    方青微微一笑，带著脸颊气得涨红的雨馨仙子，走出藏书阁。

    乔妄目送两人离开，忽然额头与鬓角就流下冷汗：“我……我怎么将心里话说出来了？这……惑神之术？不对，藏书阁禁止斗法，那人只是炼虚，不可能瞒过”三圣弥天大阵’……并且，若中了术法，我的意识不会如此清醒……莫非，我本性就是如此嚣张跋扈之辈？’

    他不由陷入深深的自我怀疑当中。

    ……

    “峰主……那人实在太可恶了。”

    两人走出藏书阁，雨馨仙子当即愤愤不平道：“不过仗著一位洞玄师尊宠爱，竟敢如此……无耻！”

    “你现在可以拿著留影石，去找洛云仙子为你做主了。”

    方青微微一笑，感觉自己‘口含天宪’的天赋的确挺好用的，算是主角标配，否则怎么给反派降智？

 第535章 山海令 

    “金銮山主……尔敢欺我寰宇宗至此？”

    三圣关外，一道饱含怒意的斥责声响起。

    继而，便见一柄巨大的如意虚影，其上镶嵌诸多明珠，外放风、雷、冰三奇之力。

    就见漫天飘雪，雷霆狂舞，又有狂风呼啸，好似天灾降临。

    “哼，疯婆子！”

    在那无数风雪之中，蓦然多出一座金光灿灿的山体。

    其初时只有一点，继而就越来越大，化为顶天立地的雄峰，狠狠撞开一片虚空，将那三宝玉如意逼退。

    “是洞玄大战！”

    “啧啧……出手的应当是洛云仙子吧，这一手寰宇宗的‘九天离合术’当真非同小可，一下便将太虚截断……”

    “再如何厉害，这位不过洞玄初期，而那‘金銮山主’乃是洞玄中期，甚至传闻接近后期了……这位长老为何如此不智？”

    “我听闻……乃是金銮山主的爱徒，居然在藏书阁大放厥词之缘故……”

    三圣峰之上，一位又一位高阶修士默默注视这难得洞玄大战，神念漫天飞舞。

    毕竟，有著大阵守护，安全无虞，此等观战揣摩之机却是极其难得。

    主峰之上，一名打扮好似渔夫，持著枯竹鱼竿的老者，默默矗立虚空，对旁边道：“两位道友也来了……谁去阻止一下洛云道友与金銮道友？”

    “哼，三圣关之事，灵虚子前辈不在之时，由我等洞玄期修士商议而定……其中两位大战，我等如何能阻止？”

    一个阴恻恻的声音传来，化为一拄著鸠杖的老婆子。

    “不错、不错……听闻事情起因，还是金銮山主的徒弟惹出，也难怪洛云仙子如此暴怒了……”

    右边金光闪闪，浮现出一位手持金龙禅杖的白眉老僧，眸光中含著悲悯之意：“九律宗的九大邪术，老衲如雷贯耳，这金銮山主修行的，应当是‘尸土术’，此术原本需要大量的人族尸骸祭炼，经过灵虚子前辈劝诫，九律宗上下如今学得此术者，必须发本命誓言，只能以异族尸骨修炼……此术一旦功成，不仅威力惊人，更能增加自身在土行大道之上的悟性天资，当真非同小可的。”

    “哼，我等洞玄修士已然入道，所比拚的，不过是各自对大道的理解与深入罢了……”

    旁边的老婆子冷哼一声：“洛云道友修行时日不长，却天资横溢，在风、雷、冰三条大道之上都有所领悟……假以时日，金銮山主必不是其对手。”

    “两位……”

    渔夫模样的洞玄修士脸上闪过一丝无奈之色：“此事……该如何解决？”

    “等吧……等他们两位打完，自然就可坐下商量了。”

    老婆子冷哼道：“反正也不可能出现伤亡，两人看似热闹，心中都有数呢，若真犯了忌讳，惹得灵虚子前辈出面，看谁还保得住！”

    “唉，也只能如此了。”

    渔夫长叹一声。

    ……

    外界，各色异象不断显化，而金山与风雷已经消失不见，化为两位洞玄修士。

    那金山所化的修士，一袭金袍，神情威严，身材却矮小无比，戴著金冠，其上好似有一轮金色烈日，外放不凡光辉，有著一种‘沐猴而冠’的反差感，正是‘金銮山主’，此时冷哼道：“道友误会了，此必是你们寰宇宗那泉水峰主污蔑我徒，还动用了惑神术法！老夫正要严惩此人，给道友一个交代！”

    “哼。”

    洛云仙子冷哼一声：“三圣关内，怎么可能有人族修士互相暗害？哪怕我等洞玄修士都做不到！必被大阵感应……如今没有，显然是你的借口！”

    “或许是那人有什么奇功秘术，躲过了查探……又或者，那人便是异族奸细，老夫必要彻查此人！”

    金銮山主大义凛然道。

    刹那间，又是漫天风雪、夹杂狂雷而至……

    “两大洞玄修士开战，当真热闹啊……”

    方青也从自家洞府中飞出，望著这一幕，嘴角浮现出一丝笑意。

    他之前出手，并不是为了帮雨馨仙子，而是觉得有趣，并且，也是一种试探。

    “都到这一步了，那位灵虚子还不出面，莫不是不在三圣关？”

    “那试探结束，接下来不过再收一条狗罢了……”

    方青心中一动，来到关外。

    而他一现身，立即吸引来诸多目光。

    “师尊，就是他！”

    乔妄躲在一尊青铜车架之上，指著方青大喊，眼眸中满是恐惧之色。

    漫天风雪不知何时停了，洛云仙子站在方青身边，缓缓开口：“你……可有对乔妄施展迷魂之术？”

    “并无！”

    方青回答得斩钉截铁。

    唰唰唰！

    一道道身影浮现，其中为首的三人气息都在洞玄期之上，赫然是之前的渔夫、老婆子、还有老僧。

    金銮山主冷哼一声，眸光上下打量方青，似乎在考量该从何处下刀。

    哪怕炼虚修士，面对此等阵仗，只怕都要惴惴不安，汗出如浆。

    “这三位分别是如今三圣关的掌权者——秦渔子、曾婆婆、还有景昆大师。”

    洛云仙子道：“有他们在此，必然不会冤枉你的。”

    金銮山主眼眸中金色一闪：“老夫怀疑此人是异族奸细，要以问心之法查看……”

    问心之术，实际上就是搜魂之法，后遗症颇大。

    周围修士听了，都是纷纷色变。

    金銮山主义正辞严地看向方青：“你若清白，就该自请审查……否则便是心怀不轨！”

    洛云仙子微微色变，她其实同样怀疑方青有所隐藏，但此时却凛然道：“问心之法太过，还是普通测谎之术为好。”

    “普通测谎之术，此人未必不能瞒过。”

    金銮山主冷笑，又看向秦渔子等人：“各位道友觉得如何？”

    “阿弥陀佛，此乃两位道友之事，只要两位道友协商满意，我等并无意见。”

    景昆禅师双手合十道。

    方青心中却是清楚，此时若自己真的只是炼虚修士，万万不能自请审查，否则麻烦就大了。

    谁知道别人会不会在问心之时，暗中种下什么手脚？

    更何况，这明显先将自己摆在有嫌疑的立场，乃是大大不利。

    如今高层有著支持，自己要做的就是抵死不认，然后拒绝问心，接下来不过是其它测谎之术罢了。

    但此时，他装作被激怒，喝道：“来就来！”

    “好！”

    金銮山主大喜：“洛云道友，你无话可说了吧？”

    洛云仙子诧异望著方青，最终摇了摇头。

    戴著金冠的金銮山主来到方青面前，单手之上金光闪烁，五指各有一枚符文亮起：“各位道友……老夫施展的乃是最正统的问心之法，若有不对，你等可以随时打断。”

    此时脸上带著狞笑，扣住了方青的手腕：“说……你是不是异族奸细？”

    方青则是感应到一股异力莫名落在自家心中，隐隐还带著不怀好意的味道。

    他暗自一笑，丹田气海之内，仿佛有一轮烈阳缓缓升起。

    刹那间，那一团异力直接反噬，以迅捷无比的速度，落入金銮山主心灵之中，化为‘大日如来寂静尊’。

    这位洞玄中期的大修士双眸一下变得清澈无比，与方青对视一眼，沉声开口：“你……可是异族？可曾陷害我徒？”

    “不是！未曾！”

    方青摇摇头，神情坚定。

    “既然如此，此事就此作罢……”

    金銮山主拂袖而去，乔妄却是心中得意：‘师尊必然以本门妙术，暗中伤了那人，我的大仇得报了。’

    他面上丝毫不露，甚至还冲著方青歉意一笑，紧紧跟随师尊离去。

    “好了，散了吧。”

    洛云仙子望著方青，欲言又止，终于还是道：“九律宗邪术惊人，你若修行、炼丹之时觉得有所不对，万万不能大意……”

    此次冲突在外人看来，自然是九律宗的金銮山主略胜一筹，得以搜魂方青，埋下不知名隐患。

    但对方青而言，却是打草惊蛇，外带收了一条狗。

    “多谢长老提醒。”

    方青面色有些惨白，抬手告辞，回到自家洞府。

    盘膝而坐之后，他意念沟通道生珠：“金銮！”

    “主人！”

    道生珠无远弗届，令方青看到了一座金碧辉煌的洞府。

    乔妄就在旁边，满脸恭维之色。

    这金銮山主喜爱这个小徒弟，自然是有原因的，这乔妄不仅资质不错，更是他老来得子。

    但此时，一个声音在他心中响起：“你自己找个借口，做掉此人。”

    “遵命！”

    金銮山主面色一变，对乔妄喝道：“下去！”

    “是……师父。”

    乔妄不知为何自家师父忽然性情大变，却只能乖乖退下。

    毕竟，这是他唯一的靠山。

    而此时的他，显然还不知晓，自家接下来的悲惨命运……

    方青却懒得管这些，只是对金銮山主吩咐道：“还有‘山海令’……若开始分配，九律宗能得几枚？”

    “按照以往惯例，应当是两到三枚左右……”

    金銮山主在心中恭敬回答。

    “无论如何，你务必要夺得一枚！”方青自然下了命令。

    “遵命，主人！”

    金銮山主对此毫无疑问，仿佛是自己毕生的心愿……

 第536章 灵虚子（加更求订阅） 

    “这度化之法，未免有些过于恐怖了……”

    洞府之内。

    方青慢慢回忆之前与金銮山主的交流，神情凝重。

    对方作为洞玄中期修士，自然了解更多人族隐秘、乃至整个山海大陆的情况。

    而此时被度化之后，就变成了方青的忠犬，知无不言，言无不尽。

    他之前度化金銮山主的办法，就有些类似当初度化桑吉之时。

    只不过，那时的他还需要道生珠相助，此时仅仅是以自家真君位格，都可以轻易做到反噬。

    “‘大日如来’……当真可怕。”

    方青叹了口气。

    他自家人知道自家事，不会跟对方去比天赋悟性，只能以最根本的金手指击败对方了……

    此时，又翻出之前在藏书阁所看到的几本介绍异族的藏书，细细浏览起来……

    “时蜕族……其诞生在‘过去’，成长于‘现在’，巅峰期在‘未来’……乃是明确寄生于‘光阴大道’之上的奇异种族，虽然族人稀少，却牢牢占据山海大陆前十之列，每一位现在的‘时蜕族人’都极其可怕，拥有短暂的‘未来视’，更可以令敌人法术回归数息之前……甚至向未来的自己借取力量，只是需要付出可怕的代价……”

    “果然，有光阴大道！”

    方青神情兴奋，又看到一条描述：“时蜕族人死去之后，有一定可能留下本身晶核，此乃光阴领域的无上宝材，可以炼制奇异无比的丹药、法宝……乃至，辅助修士参悟光阴大道！好东西啊……”

    他来此界，便是学习这一方天地的先进经验。

    那真仙之法，虽然可能不如占据金位，成为一道之主，却参悟而不占有，已经有几分道果的玄妙了。

    而太虚、光阴等大道，更是令方青垂涎三尺。

    他仔细翻看几幅时蜕族的形象与晶核特征，目光继续向下：

    “言咒族……并无实体，寄生在一段又一段的语言中，曾经，有一大族‘蚩罗族’得罪言咒族大能，整个族群舌头表面浮现出漆黑咒印，再也难以开口说话……最终覆灭得悄无声息……”

    “血契蜗族，自身无比庞大，类似成长的洞天福地，喜好与一些弱小族群契约，继而将之整体搬迁至自家内天地中……其尸骸乃是炼制洞天类宝物、乃至修筑秘境的无上宝材……”

    “这山海大陆之上的异族，当真风采各异，令人目不暇接啊……”

    方青暗自感慨。

    等到每日读书完毕，他从怀中取出一只玉盒，开启上面的封印。

    洞府之外，大阵运转至极限，封锁一切气息外溢。

    哗啦啦！

    月光朦胧，一道道月华落下，漫天桂花洒落，暗香四溢……

    一轮明月自玉盒之中浮现，正是【太阴宝鉴】的那一枚残片！

    “太虚、光阴虽好……太阴、少阴也不算太差……”

    方青握著残片，默默参悟少阴大道。

    月光如水，播撒整处洞府。

    他双手掐诀，一道又一道炼虚法力带著虚空生白之感，不断被炼化入那一枚残片之内。

    轰隆！

    伴随著祭炼越发深入，在今日到达某个界限，一层月光浮现，带来诸多太阴大道之反馈。

    这令方青无师自通了许多太阴、少阴方面的术法、仪式……双眸之中有弯月浮现。

    继而，通过这一枚【太阴宝鉴】残片，他莫名感觉到在另外一个方向，出现了相同的吸引力。

    “这是……另外一枚残片？为何能感应到？因为近！就在人族疆域之中！？”

    他略微吃了一惊：“人族……隐藏得如此之深？”

    而此时，方青能察觉到，另外一枚碎片同样感应到了自己，正在飞速向自己这边接近……

    “它会在谁手中呢？”

    他轻轻一笑，伸手在镜片之上一拂。

    一层太阴月华顿时笼罩全身，借助仙器位格，除非真仙降世，否则没有人能看穿这一层幻术。

    而方青更是暗中沟通‘道生珠’，【箕水】金位略微一动，借出一缕位格。

    刹那之间，他身上多了一袭银白长袍，其宛若流淌的月华，光辉晦暗不定，又有一道道泉水纹路。

    方青一抬脚，太虚顿时为之破碎。

    那所谓的‘三圣弥天大阵’根本无法阻挡他的脚步，令他一步踏入太虚之中。

    再出现之时，已经是万里之遥外的一处小山。

    哗啦啦！

    月色当空，一抹溪流在青山之间缓缓流淌而过。

    方青负手而立，没有多久，就见一位大乘修士。

    对方一袭葛袍，相貌干枯猥琐，酒糟鼻，头上扎著一根乌木发簪。

    看起来，就好像随处可见的一个糟老头子。

    但法力波动却在大乘境界，相当于神丹了。

    “灵虚子！”

    方青可以肯定，毕竟人族大乘修士只有这一位而已，并且，那一枚【太阴宝鉴】的残片，同样在对方的身上！

    灵虚子吃了一惊，面色接连变幻。

    在他面前，这一道身形类似人族，穿著华丽的泉月法袍，无穷水光潋滟、丝丝缕缕的太阴之气环绕，令其尊贵无比，好似仙宫中人。

    特别是，对方面目之上，一层月华亮起，令他根本无法看清五官。

    但此时，灵虚子却郑重无比地行了一礼：“拜见……玄溟润济真君！”

    “哦？你为何认为……是本座？”

    方青轻笑一声，显然承认了身份。

    ‘竟然是真的！’

    灵虚子心中一颤，又有些担忧：‘未必不是异族陷阱……但能拿出一枚【太阴宝鉴】碎片当诱饵的势力，山海大陆还真没有几个……’

    他舔了舔嘴唇：“老夫听闻，当初有真君显世，救翼族于水火，击杀纹骨圣族大乘修士，甚至击退其一直供奉的大乘神兽，带走了那一枚【太阴宝鉴】的残片……”

    而如今，相近的一枚残片在此，主人是谁不问可知。

    “嗬嗬……”

    方青不置可否，只是任凭太阴之气流淌，地面之上水银翻滚，滴滴露水汇聚。

    清静晦明不定的道韵散发开来，令灵虚子额头不由浮现出一丝冷汗。

    他知晓，面前这位仙人虽然维持著人族之形，但若要灭杀他，应当也不会耗费多少力气。

    “倒是胆子不小，你虽然有所隐藏，乃是全盛的大乘实力，奈何还是差大乘神兽一筹……”

    方青眸光如炬，已然看出灵虚子状态圆满，根本没有什么重伤半残的说法。

    很显然，对方极有可能利用那一枚【太阴宝鉴】残片，藏起来了自己的状态，伪装成重伤垂死的假象！

    这当然是因为人族孱弱，必须示敌以弱。

    但也由此可见这位灵虚子的人族大乘，著实心机深沉。

    “一切都瞒不过真君……”

    灵虚子心中忐忑，并不知晓这位自称‘玄溟润济真君’的存在，对人族到底是抱有善意还是恶意，他心下一横，开口道：“真君可是来自……天外？！”

    “哦？你竟然也知天外？”

    方青来了兴趣。

    “老夫曾经看过一本仙经，上面描述诸多仙人之事，知晓有仙君道行日高，天地不能拘，因此往天外而去，却从未听闻有天外来者……但既然里面的人能出去，外面的人同样也可以进来。”

    灵虚子苦笑一声：“而真君超凡脱俗，如真仙临世，不像一直沉睡至今，自然只有这一个解释了……”

    “哦？”

    方青不置可否，只是轻笑一声。

    这顿时令灵虚子心中忐忑：‘莫非，还真是古仙沉睡至今？或者是自某处仙宫秘境中苏醒外出？’

    “你放任异族大乘寻找本座，本座是不是应该问罪？”

    就在这时，又听那位真君似笑非笑地道。

    “真君容禀，这实在是那些异族欺凌我族，我族已经尽力限制那些异族的活动……”

    灵虚子暗自叫苦不迭。

    自从真仙临凡的消息传开，那些强大异族，几乎都将目光落到这大陆偏僻一角。

    人族只有一位大乘修士，又如何能够对抗？

    事实上，若不是他费尽心机，辗转腾挪……恐怕如今人族的处境还要更差三分的。

    “罢了……如今还停留在这片区域的异族大乘，不知还有几位？”

    方青开口询问。

    ‘莫非这位大人是想？’

    灵虚子心中浮现出一个念头，连忙道：“有‘玄鸦族’的‘天禽老人’，其掌握一件完整仙器，有击杀过一头大乘神兽的记录……还有黑镍族的‘枭元王’，此位同样是大乘修士，虽然不如天禽老人凶名赫赫，却应当有契约的大乘神兽护身……除此之外，还有言咒族、时蜕族的大乘修士，它们虽然未必如天禽老人那般厉害，但各自都有不凡天赋在身，在大乘修士之中都是非同小可……”

    “哦？为何都来寻本座，莫非其中还有何说法不成？”

    方青来了兴趣。

    “这……传闻中，在另外一块遥远的大陆上，曾经也发生过真仙临凡之事，那一尊仙人后来被诸多大乘联手围攻，因而陨落……流散出不少仙家之物，甚至令其它大陆出现过……仙人！”

    灵虚子脸上浮现出一丝敬畏之色地道。

    ‘果然，此世有仙人隐藏……这可是堪比真君之存在，不能大意了。’

    方青心中一凛。

 第537章 请求 

    对于仙人被诸多大乘修士与神兽围攻而陨落，方青倒是不以为意。

    放在服气道那边，或许真君绝对不会被一干神丹围攻陨落。

    但这边的仙人不同，只是参悟大道，却并不占据一整条大道之力。

    并且，可能处于阵法压制之中、也可能自身状态不佳！

    更惊人的是，此世大乘修士堪比神丹！而神丹位在使臣之上，已经算是真君一级，只是并无位格罢了，一旦手持仙器，可以借助仙器位格引动大道之力，那与仙人并无多少区别。

    比如上次那一头大乘神兽‘獓骃’，其实力原本只算较强的神丹修士。

    但再加上那一件仙器【堪舆有山印】，立即就爆发出真君一级的威能，否则也难以在方青手下逃生。

    “当然，那时我虽然是”玄溟润济真君’，但还是有些不同，毕竟不在原本世界，受到‘天厌’，实力还是受到一定压制的……’

    方青因此得出结论，若来上一群大乘修士，搭配仙器与各种诡异的天赋能力、再有一两位古仙在暗中埋伏……那他的确有些吃不消。

    当然，仅仅只是吃不消而已。

    毕竟，这只是针对金丹初期的‘玄溟润济真君’而言。

    真被逼急了，他完全可以调动未曾受到损害的【玄雷】主位，强行成就金丹中期境界，那又是另外的局面了。

    当年一场金丹大战，方青附身桑吉强行出手，折损的是【箕水】缺位、【翼火】主位、还有【玄雷】顺位。

    如今【箕水】缺位经过大周世界一番补益，已经基本恢复，并且还多出几分水德之征。

    倒是【翼火】主位与【玄雷】顺位难以恢复。

    但其余几道【玄雷】金位仍然在，仍旧可以加持自身，成就金丹中期境界！

    而以方青如今的道行，哪怕金丹圆满只能勉强维持一瞬，但强行容纳两大异途道统金位，维持金丹中期境界，至少可以拖延很长一段时日再走火入魔……

    这是最后的底牌，不会轻易动用。

    “唉，【翼火】主与【玄雷】顺难以恢复，同样是未曾放出，一直被封印的缘故……若它们还在原本的世界中，不是被”道生珠’封印，那应当可以很快复原……或许，该在这个世界想想办法？’

    方青心中一动，他当然不会在此等曾经的仙界空证【翼火】与【玄雷】，引来种种未知变化。

    但若能取得一件火德或者雷属性仙器，供给两大金位吞噬，应当也能弥补一二……就跟【箕水】缺位从大周世界汲取意象，重新恢复一样。

    ‘这一方天地，可是比大周世界更大的……宝藏！’

    方青心中千回百转，在灵虚子看来，则是前方的真君身形笼罩在月轮之下，四周仙气弥漫，清泉流淌。

    无数桂花花瓣飘落，随著河流轻轻远去，暗香浮动，树影婆娑……

    “山海令……你手中有几枚？”

    终于，灵虚子耳边传来方青的声音。

    他当即深深一礼：“每次山海秘境开放之前，有过万枚‘山海令’散落山海大陆，我人族地贫人少，只有十枚左右……附近的镜鳞鱼族与翼族，每次不过五枚，倒是‘骨纹圣族’，为区域一霸，在附近都算大族，每次能获得数十枚山海令……”

    “老夫如今手中有六枚山海令，愿尽数献给真君。”

    灵虚子头几乎触地，六枚与图鉴之上一模一样的令牌浮现。

    “哦？这山海令……是谁分配的？”

    方青拿过一枚，放在手中把玩，有些好奇地询问。

    “其会在上一次秘境关闭之后，于山海大陆之上随机出现……”灵虚子嘴中似乎有些苦涩：“但疆域越大、领地中灵机越丰富的族群，投放的山海令便越多……并且，每次百族大战之后，再以特定仪式，向山海秘境献祭大量的供品与仙元石，偶尔会得到山海令的反馈……”

    “哦？那倒真是有些意思了。”

    方青笑了笑，按照灵虚子的说法，以人族如今实力，大概百年左右才能获得一枚山海令。

    如此估算，大概距离下次山海秘境开放，还有四百年左右？

    当然，有时情况不同，可能人族只有八枚甚至七枚，因此也不好说的。

    他只收了一枚‘山海令’，此令似乎还内藏一丝玄妙，等待日后继续探寻。

    剩下五枚，又随手抛回给灵虚子。

    灵虚子一咬牙，忽然跪在地上，双手掐诀，落在自家额头。

    在他额头位置，立即浮现出一轮月牙般的印痕。

    这印痕蔓延开来，化作蜘蛛网一般的裂缝。

    灵虚子面色带著一丝痛苦，继而抓住那一枚月牙，硬生生将其从自家额头拔出。

    “哦？原来此枚【太阴宝鉴】残片，被你以某种血炼秘术，强行容纳入体内了。”

    方青颔首：“也唯有如此，才能令其他修士难以看出异样……”

    若不是他以另外一枚残片感应，都未必能发觉此枚碎片下落。

    “灵虚子愿代人族献上此仙器残片，希冀……希冀真君对人族多一分……怜悯！”

    灵虚子苍老的身影深深叩首，语气中好似饱含血泪。

    由于不是一件完整仙器，甚至连与大乘神兽签订契约的资格都没有……之前翼族的举动，已经足以说明一切。

    但至少吸引到了这位‘玄溟润济真君’，代表对方显然对于仙器残片具有一定兴趣。

    他当然不敢奢求以一残片就令这位真君与人族签订契约，只能提尽量宽松的要求。

    “哦？只是仙器一枚残骸……便敢要求本座如此？”

    方青笑了笑，一招手，那一枚残片便落在手中，与另外一枚合二为一。

    霎时间，月光仿佛融化一般，变成半面残镜，浓郁的太阴之光洒落。

    “当年，你是如何获得此物的？”

    他来了兴趣，随口问道。

    “这还是上一次山海秘境之时，老夫跟随翼族的几位小友，勘探一座‘太阴清素月华宫’……从中所得。”

    “翼族获得一枚残片，老夫同样获得一枚，还有一枚被另外一位大乘异族得去……”

    灵虚子脸上浮现出一丝思索之色：“翼族研究残片数百年，终究冒险一搏……如今听闻被骨纹圣族报复，过得极其窘迫……老夫同样研究数百年，只能勉强借用其太阴神妙，伪作重伤罢了……”

    “太阴清素月华宫？”

    “看来这山海秘境之中，秘密当真不少啊……”

    方青感慨一声，继而道：“此物……本座便收下了。”

    不知何时，那漫天水光、月华尽数消散。

    灵虚子起身，只见青山依旧，泉水潺潺……之前自家经历的一切仿佛做梦，而那一枚残片与山海令已然不见了……

    ……

    三圣关。

    “恐怕打死灵虚子都想不到，那位”玄溟润济真君’，会躲在三圣关内，还伪装成一位炼虚修士……’

    洞府中，方青把玩著手中有本体一半左右的【太阴宝鉴】：“看来此物最多分成四五份，再找到剩下两三份，便可圆满了……”

    此界仙器非同小可，能引动一条大道之力，几乎堪比真君位格。

    而太阴大道？

    他眼眸中泛起一丝期待之色。

    紧接著，方青又取出那枚‘山海令’，此令好似凝固火焰，背面有山海纹路，正面则是一行仙篆。

    他一掐诀，一丝《九寰天书》的虚空法力顿时涌入山海令内部。

    这令牌形似法器，被炼化之后更是绽放出莹莹光辉。

    “当山海秘境开启之时，此令牌会被自动激发，然后……挪移修士进入秘境？”

    “此等权柄，倒是有些金丹真君无远弗届之威了……”

    方青感慨一声，借助‘道生珠’的无所不至，他在太虚、虚空一道之上的权柄同样不低。

    此时他双眸尽数化为银白之色，通过手中这一枚‘山海令’，仿佛看到了一座‘洞天’！

    它浩瀚无垠，被一层层浓雾包裹，隐约可见玉宇宫阙、又有一些断壁残垣……

    密密麻麻的禁制萦绕各处，带著各色仙篆，游走不定，又有仙气氤氲。

    最深处，甚至还有几具气息恐怖的尸体……

    轰隆！

    其中一具豁然睁开眼眸，就见纯金一片，漫天金气飘散，化为秋霜……

    呼呼！

    方青断开此种连接，就听见手中轻鸣一声，那一枚山海令之上，不知何时多出一道金痕……

    “真仙？还是仙君？”

    他低声喃喃一句，此世真仙能完整参悟一条大道，强于神丹，却弱于缺位真君一筹。

    但方才那一双金色眼眸，却不在任何一位金丹真君之下！

    “有趣！”

    ……

    与此同时，山海大陆。

    某处。

    “嗯？”

    一名穿著漆黑羽衣，相貌阴鸷的老者，腰间忽然传出一声轻鸣。

    他单手一抓，一枚令牌就浮现而出，正是‘山海令’！

    “山海令异动？代表……山海秘境将开？是不是太早了些？”

    他喃喃一声。

    “比预料中的进程，早了接近四百年……”

    旁边，一道宛若金属摩擦的声音响起。

    大地轰然开裂，现出一尊巨型头颅，其好似以黑铁直接铸就，五官分明，头顶一片光滑，好似扭曲的石像。

    “天禽道友……你看此事，是否可能与我们正在追查的那位有关？”

    从钢铁巨像之中，传出方才摩擦的声音。

    “似有可能……也可能是因为骨纹圣族那位铭骨道友之死，刺激了秘境提前开启？”

    天禽老人微笑道：“一位大乘祭品，足以抵得上数百万的血祭……”

    这尊钢铁头颅，赫然是黑镍族的‘枭元王’！

    “此事……那几位道友想必也同样知晓了，追查降世仙人之事，终究一无所获……”

    枭元王道：“或许……我等该各归本族，为秘境之行做些准备了……”

 第538章 过去 

    三圣关。

    一道金色长虹瞬息离去，大阵并未有丝毫阻拦。

    那些附近的高阶修士更是纷纷行礼，脸上带著恭敬之色，生怕被迁怒。

    ‘这位……便是那金銮山主吧？洞玄中期修士，三圣关五大长老之一……位高权重，之前硬生生威逼一位寰宇宗的炼虚修士问心……’

    ‘怎么这位长老忽然外出了？’

    ‘听闻是爱徒修炼之时走火入魔，直接魂飞魄散了……出去散散心吧……’

    ‘此等大人物，不是你我能够招惹，千万不能在此时给这位什么借口，吩咐下去，让下面的人招子放亮一些，这段时间不要招惹九律宗一脉……’

    对于这些暗流，方青并无丝毫理会，仍旧在自家洞府内炼丹……

    虽然，金銮山主正是受了他的命令，准备出去杀人的。

    此时，他只有小部分心神关注面前的丹池，更多心神则是通过道生珠中转，落在金銮山主身上。

    ……

    ‘不错……作为洞玄长老，来去自由，可比炼虚修士权限高多了，更无人敢问……’

    方青轻笑一声，一袭黑袍披在身上，身形立即变得高大、伟岸。

    这黑袍乃是金銮山主极其喜爱的一件法宝，披在身上之后，能遮掩气息与法力波动，纵然洞玄长老当面都辨认不出。

    他飞行绝迹，远远出了三圣关范围，从储物袋中取出一枚血红骷髅头，嘴里念念有词。

    血红骷髅头中顿时浮现出一道黑雾，当中隐隐有审视的目光传递而来。

    “金銮？”

    一道宛若夜枭般的声音响起：“如何……可打探到了有用线索？”

    对面的，赫然是一位异族修士！

    勾结外族！

    这同样是金銮山主曾经做过的事情！

    当然，此时当了方青的弟子，自然将这些卖得一干二净。

    倒是被作为钓异族大乘修士的鱼饵。

    “有。”

    金銮山主沉默片刻，开口道。

    “哦？何等线索？”

    那一双眸子的主人立即来了兴趣。

    “我要一枚‘湮土神果’、三片‘青络天元叶’……”

    金銮山主咬著牙：“当面交易之后，我再给你们情报！如此一来，你们也不必担心我欺骗你们，不是么？”

    “哈哈，不错，我喜欢贪婪的人……你欲突破洞玄后期？这几件宝物可价值不菲啊，希望你给出的线索能令我等满意……那就三日之后，在雷涅崖交易！”

    黑雾中传来那异族的声音，继而对方便断开了通讯。

    “雷涅崖……”

    金銮山主则是面色阴晴不定，此地已经离开人族疆域，到了危险的蛮荒之中。

    不过，以他洞玄修为，前往那处却是较为简单的。

    ……

    三日后。

    雷涅崖。

    刺啦！

    无穷无尽的天雷不断落下，击打悬崖底部，形成一片银白森林。

    此地乃是出了名的蛮荒绝域，雷云常年不散，哪怕洞玄修士都不敢深入。

    直到某刻，一座虚幻金山浮现，丝丝缕缕土德道韵发散而开，竟然在边角之处强行破开雷霆，开辟出一处虚无空间。

    没有多久，一道身影浮现。

    它披著一件破烂的漆黑斗篷，周身溢散出浓郁黑气，隐隐可见斗篷残破之处，里面竟然空无一物，乃是一片‘虚空’！

    “金銮山主！”

    此道身影飘荡而行，四周虚空隐隐朦胧，来到这一片雷电空缺之地，缓缓开口。

    金山之上，浮现出一道头戴金冠的矮小身影，正是金銮山主。

    他望著那好似只有一件破烂斗篷支撑的人形，脸上浮现出一丝不悦之色：“金某人以身犯险，你们只来一位洞玄修士，未免太过……本人还以为，会有一位异族大乘呢。”

    “废话少说，线索呢？”

    斗篷人影道：“‘湮土神果’与‘青络天元叶’，我可是都带来了，这可是助力土属性修士突破洞玄后期难得一见的宝物……”

    他一挥手，虚空中顿时浮现出一枚土黄果子，上面有无数细密银纹。

    除此之外还有三片半透明的叶子，内部有无数脉络，当中有金色丝线流淌……

    这几件奇物一经现世，就有种种土德道韵浮现，四周昏黄一片，隐约可见黄沙大地、积土成山之景……

    金銮山主见到这一幕，脸上浮现出一丝贪婪之色，轻轻伸手。

    “道友？！”

    见到这一幕，那斗篷怪人却是后退一步，将宝物尽数收起，声音中带著一丝威胁之意。

    那斗篷之下好似空无一物，又仿佛有无数黑烟汇聚，令人看不清深浅，唯有法力波动的确在洞玄之境。

    甚至，连其参悟的是哪一条大道，都未必清楚。

    “这个……老夫自然有所准备，关于降世真仙之痕迹，你看！”

    金銮山主一抬手，掌心之中浮现出一只玉瓶。

    那玉瓶之内，正有一滴露水。

    这露水清浊二分，下半部分漆黑如墨，仅仅只是一滴，就令人联想到天降甘霖、地涌清泉、山河江川、浩瀚大海之景！

    “果然……一位水仙！”

    斗篷人声音中难得带著一丝激动：“哈哈……你果然找到了线索，不会错的……只是一滴露水，便有此等道韵，果是真仙无疑。”

    “现在，可否将本人物品交换了？”

    金銮山主道。

    “哈哈……我早知道友乃是求道之人，并不拘泥于血脉族群……”

    那斗篷人一挥手，之前几样灵物就落入金銮山主怀中。

    金銮山主哈哈大笑，将那玉瓶丢出。

    他抓住那枚‘湮土神果’，神色忽然微变，只见那一枚果子转瞬之间变得有些虚幻，如同梦幻泡影一般消失不见。

    “你们？”

    金銮山主满脸惊怒之色。

    “背族之人，让我等如何信你？有这资源，培养忠心耿耿的本族修士岂不更佳？”

    斗篷人哈哈大笑，手中玉瓶不知何时，忽然裂开一道缝隙，令那一滴露水洒落而出。

    嗤嗤！

    这一滴露水瞬间滴在其斗篷之上，腐蚀出一个孔洞。

    而透过这一孔洞，甚至隐隐可以听见长江大河、涛涛不绝之声响。

    就仿佛有四海之水，欲从这一孔洞中破溃而出！

    轰隆！

    那一件残破的斗篷瞬间鼓成球形，被撑开至极限，最终……轰然炸开！

    漫天水汽升腾，无数【箕水】之光汇聚，化作清泉流淌。

    这清泉横亘天地，底部还浸泡著一件半残破的漆黑斗篷，内部竟好似空无一物！

    “嗯？”

    金銮山主见此，脸上浮现出一丝诧异之色，连忙双手掐诀，从储物袋中取出那颗血红色的骷髅头水晶。

    只见此时的水晶殷红欲滴，无数血雾升腾，化作粘稠的液体，隐隐有怨毒的声音传来：“金銮……你敢？”

    “似乎……不是什么分身之流，就跟之前的宝物一般，带著种‘过去虚幻’的味道……”

    ‘金銮山主’的声音忽然变得诡秘，继而某种强大的位格降临。

    他的气息一下恐怖无比，达到了大乘，也就是神丹之境！

    一尊金色神像顶天立地，金銮山主展露‘神丹法相’，金身好似创世神灵，一双黄金瞳扫过附近大地。

    噗噗噗！

    四周虚空之中，一尊尊洞玄境界的漆黑斗篷人被发现，继而原地炸开……

    “哪怕是灵界中的大族，洞玄修士也是死一个少一个，不会如此轻易派遣出来……”

    神丹法相的声音浩浩荡荡：“你是时蜕族大乘……之前与本座交易、乃至那些灵物……都不过是你的过去身与过去之物！”

    猩红水晶骷髅仿佛活了过来，语气中带著一丝诧异之色：“大乘？你竟是人族大乘？……不过没有关系，区区过去之身，死上数十个对我而言都不算什么，你我还可继续玩！”

    “你已经没有机会了。”

    方青全面接管金銮山主，轻笑一声。

    蛮荒之地不知何时，已经下起一场朦胧细雨。

    而那水晶骷髅头上，滴滴水流漆黑如墨，将其彻底浇灌、浸染……

    ‘金銮山主’的神丹法相一步迈入太虚，等到再出现之时，已经从雷涅崖来到一处碧绿大海。

    这大海浩瀚无垠，却一片死寂，此时同样笼罩在一层朦胧细雨之下。

    万千雨线好似青丝，飘飘荡荡，不知几许……

    而一座小岛忽然炸开，现出一名大乘异族！

    对方披著黑袍，面孔却在少年、中年、老年之间相互转变，四周时序朦胧，令人有著难以看清之感。

    “时蜕族大乘？”

    方青脸上浮现出一丝惊喜之色：“想不到……第一次出手，就捞了一条大鱼。”

    这位调查‘降世真仙’的异族大乘，除了不如天禽老人跟枭元王之外，实力应当是那些调查者中最强的一位！

    当然，方青对此人的晶核同样垂涎三尺。

    他心念一动，金丹法相轻轻伸手。

    刹那间，天地倒转，一只金色大手好似摘星拿月，无数泉水横亘天地，封锁对面时蜕族大乘的一切退路。

    但面对这神丹一击，时蜕族大乘却是眼眸微微一动。

    在他脸上，那一张年轻脸庞被彻底固定，光阴大道微微颤动，四周时光流转莫名被扭曲！

    唰！

    神丹法相退回原本位置，仿佛那一抓根本未曾发生过！

 第539章 秘经（加更求月票） 

    “哦？果然是光阴大道……你们时蜕族不愧是光阴的宠儿，竟然能令本座的一招都倒退回一息之前！”

    方青感慨一声，甚至还在仔细体会四周光阴错乱的道韵，时光一向不显，这可是极其难得之机会。

    “不可能……”

    对面，时蜕族大乘却是脸色苍白，嘴角隐隐有一丝亮紫色、好似血液之物流淌而出……

    它以本身天赋、配合光阴大道的领悟，完全可以将大乘神兽的攻击都退回三息之前！

    但面对‘金銮山主’，却是只能倒退一息！

    甚至，对方还保留著时光倒退的记忆！

    再加上自身受到的反噬远超估计，只能代表一件事情！

    “你的位格……你的本质……已经不是大乘！”

    时蜕族大乘怪叫一声，蓦然化身数十道漆黑残破的斗篷身影，向四面八方的太虚遁逃！

    一瞬间拉出数十个过去之身，分散逃遁，正是时蜕族的保命秘术！

    这些过去之身只要能有一位逃出生天，不论是哪一位，都会成长为‘现在’的本尊！

    哗啦啦！

    四面细雨朦胧，一道道雨水落下，带著清浊之意，仿佛将整片大海都污染为墨池。

    在这‘墨池’之中，几件利用水行法宝遁逃的‘洞玄过去身’瞬间化为漆黑的墨水……

    太虚之中，一道道身影被雨丝穿透，哀鸣著陷入死亡。

    转瞬之间，这位时蜕族大乘拉出的数十洞玄过去身就死了九成！

    “水行大道？你……不是金銮山主！”

    仅剩下的八个时蜕族大乘同时开口，继而又有六大过去身同时被水淹没……

    只余下最后两个，脸上浮现出一丝狠色：“本族之中，为何我能获得最多资源，成就大乘？因为本族圣物选中了我……它选中了我的未来……我未来……能够成仙！”

    时蜕族大乘嘶吼著，脸上的面庞从少年变为青年、再到两鬓霜白，化作耄耋老者的形象。

    与此同时，他两个身躯之上的气息都在疯狂暴涨。

    方青一掌落下，只来得及湮灭其中一人。

    剩下最后一位过去身，已经从过去成长到现在，又连接了‘未来’！

    哗啦啦！

    仿佛镜子破碎一般，从‘未来’伸出了一只紫色大手。

    这大手通体黑紫，表面又遍布无数密密麻麻的银色纹路，好似烙印一般，仿佛无数篆文，铭刻著对于光阴的歌颂、赞美……

    这一只手掌的威压，已经超越了大乘期，达到金丹真君级数！

    甚至！

    虚空微微一颤，那是一整条‘光阴大道’都被引动，从各方面对方青进行压制！

    哗啦啦！

    神丹法相顷刻土崩瓦解，只留下神情错愕的金銮山主。

    他张开口，还欲说些什么，就被那只紫色大手一把拍灭！

    完成这一切之后，这一只紫色大手同样瞬间消散，仿佛受到了时空反噬，连一丝一毫都不会留于这个时空。

    “咳咳……哈哈……终究还是我胜了。”

    紫色光晕当中，那位时蜕族大乘异族缓缓走出，周身都在散发出奇异的道韵，时空错乱之感一直萦绕周身，偶尔便会莫名其妙地重伤，导致伤势越来越重。

    它毕竟只是大乘期，未曾完整参悟光阴大道。

    更何况，哪怕参悟了完整的光阴大道，向未来最强的自己借来仙人之力，同样代价与反噬都很重。

    甚至可能形成‘时空悖论’，令如今的它永远也无法抵达仙人之境！

    但无论如何，能灭杀强敌，总是值得欣喜的……

    就在时蜕族准备清理一番战利品之时，一个淡淡的声音忽然响起：“是谁让你以为……自己真的赢了呢？”

    它豁然抬头，就见漫天细雨忽然凝聚，化为了一双青碧色的狭长眸子，仿佛正带著笑意，注视著它……

    “幻术？！”

    它毕竟是大乘修士，终于反应过来，可惜已经太迟了……

    宛若时光倒流一般，它的一举一动都在往回倒退、倒退……一直倒退回了神丹法相走出太虚，它藏身的岛屿炸开之际……

    ……

    现实。

    方青既然已经知道面对的是一位时蜕族大乘，怎么可能给对方尽情发挥的机会？

    因此从太虚中一出现，立即引动【箕水】金位加持，‘水中影’的水之幻意象被催发至极限，无远弗届地落在时蜕族大乘的身上。

    继而……它就陷入了永恒的幻觉之中。

    至于什么利用过去身逃脱、借助未来自己的仙人之力，一把拍死金銮山主……只不过是其元神陷入的一个幻境罢了！

    滴答！滴答！

    这大乘异族脸颊之上流淌出两行眼泪，面孔从少年、中年、老年不断变幻，继而停留在中年阶段。

    它的气息彻底消散，庞大的躯体瞬间消失无踪。

    并不是化为齑粉，而是肉身元神都仿佛受到了时空反噬，彻底消失不见。

    唯有一枚紫色的晶体遗留在原地，除此之外还有一颗圆珠。

    “大乘期时蜕族的晶核……哪怕人族至高拍卖会上，都不可能见到此等绝顶神物！”

    方青叹息一声，将这两件东西拿在手中。

    时蜕族晶核通体泛出隐隐紫光，内部好似有无数蚯蚓、又仿佛无目蛇一般扭曲的纹路伸展……

    仅仅只是看上一眼，就足以令高阶修士神识错乱。

    而方青更是隐隐感悟到了一丝光阴之道韵……

    “大乘期异族，对于光阴大道的感悟应当到了一个极其高深的境界，甚至距离完全悟透光阴大道，成就真仙只差一步……只可惜一步之差，天壤之别！”

    “即使如此，这一枚晶核对于参悟光阴大道依旧非常有用……在参悟进度追上这时蜕族大乘之前，也不会有什么后患……”

    方青身形一闪，顿时穿梭太虚，消失无踪。

    而片刻后，无数黑羽好似雨点一般飘落，将附近海域尽数遮蔽。

    天禽老人的身影浮现，旁边还有一尊好似完全由金铁铸造的巨像：“库莴……陨落了！”

    “不可能……库莴可是‘时蜕一族’，论保命之能，足以在大乘修士中名列前十，有谁能杀它？有谁敢杀它？”

    枭元王有些难以置信。

    “自然是仙人了，真仙之下尽为蝼蚁……可不是说著玩的。”

    天禽老人冷笑一声：“当年的仙人若是还有一点仁慈与怜悯，灵界就远远不会是今日这般破碎……放在真仙界尚在之时，以你我天资，只怕早已渡过成仙劫，成就真仙了……”

    “嘶……”

    枭元王吃了一惊：“那位水德真仙杀了铭骨老祖之后，竟然真的没有离去，还在这一片区域徘徊？”

    “不错，用一位大乘修士的性命，能换来这个情报，已经物超所值了。”

    天禽老人眸子中带著冷酷之色：“接下来，便看那几位大人是否有意……弑仙了！”

    ……

    三圣关。

    金銮山主大摇大摆地回到关内，又跑到寰宇宗所在的洞府区域大闹一番，似乎在宣泄爱徒死亡的痛苦。

    而实际上，则是将一些收获悄无声息地交给了方青的本尊。

    洞府内。

    方青放下那一枚‘时蜕族晶核’，拿起另外一本玉册。

    这一本玉册通体以仙玉铸造，其上有一枚枚金色的篆文，正是仙书通用的格式——玉书金篆！

    乃是金銮山主从那一颗明珠，也就是时蜕族的储物袋中拿到的。

    同为大乘期修士，这位异族大乘的身家远远不如铭骨老祖，似乎是因为随时可以从过去中取用物品骗人一般……因此几乎不带多少有价值之物。

    剩下的几件实体物品，就显然有著非同一般的价值，甚至可能难以区分过去与现在，而只有‘唯一’！

    “仙经！”

    几乎只是看到的第一眼，那莫名的气韵，就令方青确定：“这是一本仙宫流传出来的仙人经文！为仙人修行的功法！”

    此种发现，令他都有些热血沸腾之感。

    毕竟此世真仙，哪怕再差，也是金丹真君级数！

    而服气道的金丹之后，就是单纯积累金性、修改意象……继而堆砌金位，集齐四金位，即为金丹圆满，可证【值岁】！

    这是一条看起来简单粗暴，实际上遍布荆棘的道路，稍微行差踏错，那便是上古太乙祖师的下场……

    而真仙界不同！

    仙人之后，还有修行的法门！

    “可惜，不是大道之文，而是用‘仙篆’书写的……”

    方青抚摸过那一枚枚金色篆文，用自身这些时日理解的仙篆知识，开始尝试解读。

    “幸好……这本仙经应当出自山海仙宫！而我所学的仙篆解读之法，同样大部分是针对此仙宫的……”

    “若是其它仙宫流落之物，基本就要抓瞎了……”

    他如今悟性、道行……几乎都是堪比真仙之辈，按图索骥之下，这一册玉书金篆的开头就被缓缓解析而出：

    “太玄……真篆……还丹……密经？”

    “果然……是仙人之后的修行之法！”

    方青眼眸大亮。

    仙人悟道圆满，之后若不取位格，还能如何修行？

    若能得之，对于日后编织意象、空证金位，只怕都大有裨益！

 第540章 始祖 

    三圣关。

    方青放下手中的玉书金篆，脸上浮现出一丝疲倦之色。

    “《太玄真篆还丹密经》不愧是仙家功法，堪称字字珠玑，解析起来更是有些吃力……”

    哪怕以他的资质、悟性，此时不过堪堪将此密经解析小半，其中内容堪称包罗万象，但的确都是仙人之后的内容。

    涉及修行的功法、秘术、一些见闻、甚至是秘传的仙丹丹方！

    “此世大乘修士欲成仙，需要先参悟一条完整大道，继而神魂蜕变，化为‘仙魂’……从此便可调动大道之力，超脱凡俗修士。”

    “再之后，则是尝试执掌一道，也就是掌握一条完整大道——此为‘道主’之途。”

    “但除此之外还有其它修行之法，比如开始参悟其它大道，凝聚一枚枚‘大道之篆’……继而，编织属于自家的‘道’……此为‘法主’之途……”

    “道主与法主并无高下，都是可以修行的大道……而在其中的高深成就者，会被尊为‘仙君’，具备开辟一座仙宫的权柄……”

    方青不由悠然神往：

    “普通仙人是金丹真君……那仙君又是何等威能？是主位天仙？还是金丹后期？甚至——【值岁】？”

    就在这时，他耳边忽然传来一阵急促的钟声。

    这钟声悠扬，直接穿透阵法，在洞府内来回荡漾。

    “大成钟响……”

    他知道这是三圣关的紧急召令，听闻的修士无论遇到什么事情，都必须立即出关。

    当即走出洞府，驾驭一道银白光辉，来到三座圣山最高处。

    三圣关之顶，那一座山峰好似被大神通修士以无上法力一剑削平，现出一块巨大的空地。

    而空地之上，则坐落著一座宫阙。

    无数修仙者从四面八方而来，各色遁光落在广场之上。

    方青见到雨馨仙子等寰宇宗修士都在一处，当即也去了那个角落。

    “拜见师叔……”

    几名分神修士围了过来，脸上带著担忧之色：“大成钟响，不知出了何种变故？”

    “我也不知，等著便是。”

    方青老神在在地道。

    又过了片刻，五道洞玄法力浩浩荡荡而来，现出秦渔子、曾婆婆、景昆和尚、还有洛云仙子、金銮山主五位三圣关长老。

    此时，一名炼虚后期修士手持名册，神识横扫全场。

    哪怕同为炼虚后期的几名银甲将军，也只能冷哼一声，不敢反抗。

    “启禀五位长老……三圣关修士已清点完毕，除去闭死关、外出者……已尽数到齐。”

    神识清点完毕，这修士当即一躬身，声音清越，远远传播开来。

    “好。”

    渔夫模样的秦渔子一步上前，洞玄之威势扫过全场：“尔等应当悉知……山海秘境将开，历来秘境开启之前，也是异族最为疯狂的时刻，从今日开始，三圣关取消请休，全员尽数战备……大阵威能全力开启，日常巡逻人手加强三倍……以防不测！我等五位长老也会一直坐镇此地，不会闭关……”

    “遵命！”

    一干修士的声音高亢无比，似乎连天穹之上的云霄都要尽数震碎。

    而方青眸光一转，见到雨馨仙子等人眼中难掩迷茫与恐惧。

    很显然，对于这些中低阶修士而言，更加惨烈的族群战争，往往就代表著更高的死亡率！

    ……

    洞府内。

    方青依旧在炼丹。

    三圣关五大佬宣布战备，对他而言唯一的影响，就是需要炼制的丹药又增加了许多。

    哦，还有金銮山主回报，声称人族高层已经开始安排‘山海令’，如无意外，他在九律宗内应当能夺得一个名额……

    哗啦啦！

    清泉流淌，一株株灵芝自水中诞生，芝叶上托举著一枚枚珍珠般的丹药。

    方青躺在软椅之上，几乎不怎么看药池那边的动静，而是将全部精力都放在手中的《太玄真篆还丹密经》之上！

    “真篆者——大道之篆也！还丹者……九转也，三还九转，以大道为熔炉，炼制一丹？”

    他神思冥冥，大有所悟的样子。

    毕竟三千大道，殊途同归。

    而法主之途凝练‘大道之篆’的手段，方青看过之后，觉得对于稳固自家金丹之后的道行，还是颇为有用的。

    简单来说……通过钻研这本仙书，能令他在将来强行突破金丹中期之后，拖延的时间更久一些再走火入魔……

    甚至，若能将这本玉书金篆的内容融会贯通，将来维持不同道统金位，强行凑成金丹圆满境界而不自爆，都是大有可能的。

    “这就是……金丹之后最重要的……道行啊！”

    方青眼眸微亮。

    若能维持金丹圆满，便可展望【值岁】道途了。

    而他在谋划的【值岁】道途，已经有水、火两道。

    此时获得这《太玄真篆还丹密经》，却是令他看到了再开一条异道途【值岁】的可能！

    “【大日】值岁敢谋划阴、阳、水、火而成【值岁】……显然是为将来突破【值岁】之上预演……”

    “但对我而言，还有更强的道途，比如时、空、阴、阳……以太阴对光阴、大日对虚空？或者时、空、水、火？最后求【值岁】炸不炸不知道，但金丹圆满之时，一定会比‘大日如来’、大日【值岁】金丹圆满之时更加恐怖！”

    “到时候突然展露，必能收获出其不意的奇效！”

    方青取出那枚‘时蜕族晶核’，开始默默参悟光阴大道。

    虽然他对于光阴大道一窍不通，但手持此晶核的前提之下，倒是的确能感应到那横贯太虚的时光之波动……

    ……

    山海大陆，某处。

    一尊强横无比，隐隐有洞玄期的荒兽嘶吼著，冲入一处巨大峡谷。

    但就在踏入峡谷的那一瞬，它的一切骤然凝滞，仿佛化为了雕塑。

    在峡谷之内，各种各样的荒兽、甚至强大异族凝滞不动，仿佛变成了一座蜡像迷宫，尽皆栩栩如生。

    而此时，一名‘翼族’雕像忽然动了。

    它仿佛从原本被永恒凝滞的状态中‘活’了过来，展开羽翼，双眸化作一片银白之色：“库莴陨落了……我在诸多时光支流中，已经失去了它的身影……”

    在这翼族旁边，还有一名骨纹族人，此时同样睁开双眸，周身骨骼之上的纹路次第亮起：“大乘陨落……它之前被分派去追寻那位真仙，看来果然是仙人……没有仙人的位格，绝对无法杀害它……我同样看不见它在未来成仙的那条支流……”

    在时蜕族眼中，未来是不断变化的，那浩瀚的光阴长河在一个刹那之间就能生成千万种不同的方向，更有亿万难以计数的支流……

    库莴是时蜕族的天才，虽然未来有无数种可能，但在它们的推动之下，最终将会走向‘成就真仙’的那一条支流。

    但此时……那一条支流已经干涸，代表库莴成仙的未来已经彻底坍塌！

    这便代表著陨落！

    “诸位……是时候了，我觉得……可以唤醒始祖。”

    一尊大乘荒兽忽然开口，它头如犀牛，长著三根尖角，每一根角上都有难以言喻的细密纹路。

    “始祖……他是我们时蜕一族最后的底蕴，他存在于过去，却将自身时光永恒凝滞……每一次苏醒，出手……都会令他更加走近消亡……”

    一开始说话的翼族满脸迟疑。

    它们这些时蜕族人喜欢以本体遨游光阴，有时候甚至会迷失在时光深处，因此在现世需要锚点！

    占据这些强大异族的身躯，便是它们的‘锚点’！

    “各位……我手中的‘山海令’轰鸣，只怕山海秘境将开……这是我族再获得一件仙器的机会。”

    就在此时，一条巨大的青蛇开口。

    它盘绕在一座巨山之上，体型比方才的大乘荒兽还要庞大：“老祖宗此次苏醒，不仅是为了库莴的仇、也为了仙器、还有仙人踪迹……我觉得可以。”

    “我发起决议，现在开始表决……”

    骨纹圣族开口道。

    而此时，从时光深处，有一道又一道意念投射而来，在各种各样的雕像之上复苏，开口道：“赞成！”

    “反对！”

    “赞成！”

    ……

    这些时蜕族人并非从头到尾议论此事，但它们已经从过去的时光中‘看’到了一切，因此表决进行得很快。

    没有多久，那一尊异族开口：“多数通过！我们即将唤醒始祖……”

    ……

    与此同时。

    距人族不知多远的一片大陆之上。

    曾经陨落无数仙人，号称令大乘修士闻风丧胆的风鸣大陆第一绝地——陨仙谷中。

    无数迷雾笼罩在外，混杂时空混淆，连大乘修士都容易陷入迷途……

    入目所及，乃是一片残破的战场。

    无数气息强横到了极点的人与妖兽尸体横亘，甚至偶尔还能见到仙器的残片。

    地底深处，一条又一条金色锁链束缚著一座漆黑巨棺。

    光华明灭不定，映照出四面墙壁之上，各种仙宫壁画……

    而此时，那巨棺豁然掀开一道缝隙，有暗沉的仙音传出：“山海仙宫……”

 第541章 路遇 

    三圣关。

    洞府内。

    方青盘膝而坐，抓起旁边一只玉瓶，将里面丹药尽数倾倒入嘴里。

    若被其他修士见到这一幕，只怕要吓得目瞪口呆。

    毕竟，方青吞服的‘虚元丹’乃是炼虚修士用来精进修为的丹药。

    吞服一枚下肚，都需要闭关数年，缓慢消化。

    更不必说他手中的‘虚元丹’一粒粒半透明，其上丹纹璀璨，一看就是没有丹毒的绝品丹药！

    换成其他炼虚修士，第一是舍不得，第二也不可能有财力将一瓶‘虚元丹’当糖豆吃。

    药多成毒，如此多极品丹药，已经足以将炼虚修士的元神都撑爆了！

    但方青吞服之后，元神内运，《九寰天书》疯狂运转，气海丹田之处，一缕缕银白火焰升腾，不断炼化‘虚元丹’，令精纯的药力化为澎湃法力，蓦然向某个关隘发起冲刺！

    呼呼！

    四周六阶灵气汹涌，好似一条又一条巨龙，不断向方青靠拢。

    而在接近之时，这一条又一条乳白巨龙的体型又不断缩小，化为巨蟒、细蛇……被他吞噬入体内。

    哢嚓！

    蓦然间，好似银瓶乍破水浆迸……炼虚后期的门槛被轰然踏破。

    方青周身法力暴涨，已经达到炼虚后期！

    “炼虚后期？也算不差吧……”

    他略微闭目，体内‘道生珠’滴溜溜一转，体内澎湃到极点的法力瞬间消失不见，化作丝丝缕缕的‘元炁’！

    转瞬之间，修为又‘恢复’到炼虚初期之时。

    有著金手指，就是可以这么玩！

    若是被其他修士知晓他突破炼虚没多少年就修炼到炼虚后期，恐怕一个个都要瞠目结舌。

    但对方青而言，这都是基本操作。

    主要就是此世炼虚之后的修为进阶，第一是看法力积累，第二则是大道感悟。

    而方青不知为何，对太虚大道感悟简直一日千里。

    从当日隐隐勾连那突破大乘失败、道化为邪物的‘玄光上人’来看，如今在太虚一道之上的感悟，突破到洞玄巅峰问题都不大！

    唯一制约他的，反而是自身法力积累。

    不过作为一位炼丹大宗师，这同样不是问题。

    日常通过炼丹克扣丹药这点‘吃口’，自然不足以令他短短时日就从炼虚初期突飞猛进到炼虚后期。

    但谁让他还有诸多大乘修士赠予的身家呢？

    “如今的我，哪怕不动用道生珠封印的那些金位……修为也还是差了点……”

    “若不是为了细细体验炼虚、洞玄几个小境界的不同……我早就一路冲上大乘了。”

    “到时候不动用道生珠封印的金位，同样还有神丹战力！”

    忽然！

    方青神色一变，自储物袋中取出‘山海令’。

    这一枚山海令此时正笼罩一层银白色的光辉，表面上那一道金痕显得分外显眼。

    “山海秘境，要开启了？”

    他知晓，每当秘境开启之际，山海令会将山海大陆上的持有者尽数‘传送’到秘境各处。

    而降临地点往往是随机的。

    此中代表的能力，已经极其恐怖。

    至少相当于一位参悟太虚大道圆满的仙人出手。

    而那一道金痕，更是令方青联想到秘境深处，那一具具疑似仙人的尸体……

    “无论如何，总得去看看……”

    “有著‘道生珠’在手，秘境困不住我……”

    方青心念一动，任凭山海令之上的银白光辉笼罩全身。

    继而，他脚下瞬间踩空，失重感传来，与利用‘道生珠’穿梭的感觉有些相似。

    等到回过神来之际，他已经位于一片白雾笼罩的荒野之中。

    “山海秘境……到了！”

    方青望了望手中已经没有银白光辉的山海令，扫了眼上面的金色纹路，随意揣入怀中。

    四周一片静谧，又有幽幽的暗香之气传来。

    “好像……并没有同行者，附近也没有。”

    他喃喃一声，神识笼罩而开，神情忽然一动。

    下一瞬！

    哗啦啦！

    下方土壤裂开，一朵漆黑的花卉浮现，花朵张开，现出里面满是各种锋利锯齿的大口。

    一道又一道迷雾笼罩而下，足以令洞玄修士都法力凝滞的香气传开。

    “这……异族？不像……妖兽，也不是……”

    “不知道上古仙人怎么弄出来的活化植物，似乎是作为守卫之用？”

    方青手中浮现出一丝雨水，轻轻一弹。

    虚空中一道水线斩过，那朵花卉瞬间被切开，无数青黑的汁水溢出……

    转瞬之间，这头对洞玄修士都有极大威胁的活化植物便倒地毙命。

    那无数肢体化为寒冰，在瞬间被冻结。

    他伸手虚握，一道灵光包裹著几枚翠绿晶体，落在手中。

    收获战利品之后，方青并未立即离去，而是略微闭上双眼。

    通过‘道生珠’的联系，他能感应到另外一位弟子的存在。

    那是‘金銮山主’！

    对方正在一处迷宫之内，与诸多炼虚级的傀儡斗法……

    “果然，此人也进来了……”

    但方青最关注的并非这个，而是一道又一道的太虚坐标！

    这坐标原本只涉及山海秘境，但此时竟然‘延伸’到了灵界之中，在方青留下足迹的地方洒落一处处锚点。

    甚至，延伸到了灵界之外，那天外深处！

    这已经超出了方青那点虚空感悟与‘太虚大道’的极限，而是‘道生珠’无所不至的大能！

    “果然，参悟太虚大道之后，配合我金丹真君后对道生珠的掌控……如今已经可以随意‘开门’，进出山海秘境……此地再也困不住我了。”

    方青确认后路无忧，这才开始考虑要在山海秘境中获得什么。

    “嗯，当然是仙器与仙书……若有仙丹仙药之类也不错。”

    虽然贸然吞服高境界的丹药是极其危险的事情，修仙界从来不缺修士冒险吞服上古丹药、结果爆体而亡的例子。

    但对方青而言，自然不必担心这方面的情况。

    他只嫌弃药力还不够强！

    “仙器……首当其冲的，应该是……”

    方青一拍腰间储物袋，那半面【太阴宝鉴】立即浮现而出，宛若明月出岫，丝丝缕缕的太阴之气溢散，更是将他整个身影笼罩，令外人只能见到一轮明月，再难看清其中人影。

    “嗯？两道残片？”

    他略微感应，立即感应到另外两块碎片的下落。

    其中之一在西北方向，并不移动，似乎失落在某处。

    而另外一块竟然在高速移动中，感应到自己这边之后，竟然再次加速，向那一处固定的碎片而去！

    “大乘？还是洞玄？”

    “这第三枚残片，果然在异族手中……还有一枚，莫非在？”

    方青当即动身，向那一处固定碎片赶去。

    山海秘境之中太虚闭锁，所有修士都只能飞遁赶路。

    甚至其中步步危机，哪怕大乘修士都不敢飞遁太快。

    ……

    数日后。

    “就是此处了吧？”

    方青手持【太阴宝鉴】，望著前方一片宫阙。

    这宫阙极其清冷，隐隐被一层光芒笼罩，天穹昏暗，只有残破的月光，带著冰冷之意。

    虽然没有牌匾碑文，但只是见到这宫阙的一瞬间，【太阴宝鉴】微微颤动，一道明悟在他心中生成：“太阴清素月华宫……到了！”

    此座宫阙虽然残缺，但应当是山海秘境的一处核心之地，四周还有禁空禁制。

    方青从善如流，走入宫殿之内。

    而在他感应当中，另外一枚碎片同样到了附近，正以更快的速度向他而来！

    ‘很自信嘛！’

    方青转过一处花园，站在玉桥之上，就见前面一座倒塌宫殿之后，蓦然转出数道身影！

    出现的修士共有五位，竟然都是大乘一级，通体银白，脸上却有丝丝墨痕。

    其眼眸蔚蓝，勉强具备人形，却长著四条畸长的手臂。

    “墨缔族？”

    方青认了出来，这是山海大陆之上一个强盛种族，传闻有十几位大乘修士坐镇。

    “残片就在他手中！”

    其中一名墨缔族手中持著一枚罗盘，这罗盘四四方方，一道又一道锁链延伸，束缚著罗盘正中一缕月华，令其好似‘指针’一般，指著方青的方向。

    听到这句，其余几名墨缔族大乘脸上立即浮现出一丝狰狞之色：“动手！”

    它们只看到一轮明月，当中一道人影，气息却只有炼虚后期左右，此时自然毫不犹豫地动手。

    一滴又一滴漆黑如墨的汁液在地上铺开，似乎玷污了这太阴仙宫的月色……

    “有点界神通的意思了……”

    方青望著四周漆黑如墨的天穹，感觉自身仿佛被挪移至一颗漆黑巨卵之中。

    继而，一名墨缔族大乘手中浮现出一柄禅杖，其通体漆黑，似乎同样被污染了，化为一条墨龙，呼啸而至。

    另外几名墨缔族大乘有的四手结印，有的同样放出法宝！

    数口飞剑、一座砚台、还有一张图卷打开……只是这些法宝都有一个共性，那便是漆黑如墨，仿佛都被墨水浸染过一般。

    此时尽数绽放不凡之威，引动大道之力，轰然向方青砸落！

    “又来送死？”

    方青冷笑一声，却感应到某种极致的生克之力，轻轻伸出手，【箕水】光辉涌动，化作一种金丹真君的权柄：“化浊为清！”

 第542章 仙丹（加更求月票） 

    轰隆隆！

    山海秘境某处，无数黑羽漫天飘落。

    虚空昏暗，隐隐可见一头相貌狰狞、形似秃鹫的巨禽，正在撞击一处仙家禁制。

    无数仙气溢散，大地开裂，那禁制后方的宫阙明灭不定，隐隐有宝光渗出。

    “谁？”

    忽然，漫天黑羽一收，现出‘天禽老人’的身形，其手中持著一枚漆黑圆环，威能隐隐超出大乘极限。

    黑暗、恐怖……

    莫名的道韵散发而开，大道之力汹涌，令虚空隐隐颤抖，现出一名银袍少年。

    这银袍少年相貌清秀，眉心两根互相缠绕的螺旋印记光华璀璨，正负手而立，含笑望著天禽老人。

    虽然他气息好似才初入大乘，但天禽老人却是喝道：“你是何人？”

    “小黑鸟……多年不见，竟忘记老夫了么？”

    银袍少年的声音却是超出想象的苍老，带著岁月枯朽之感。

    天禽老人当即身体一颤，它在灵界中也是老资历了，但这少年口气竟如此之大。

    更何况，对方身周此等光阴绕身之感，竟然有些像……

    “原来是大人！”

    它立即恭敬弯腰：“不知大人驾临……罪该万死。”

    “你的确该死，老夫那个晚辈，就是死于你疏漏之下……不过此事也不能全然怪你……”

    银袍少年，或者应该说时蜕始祖悠然道：“遇到谪仙，力尽而死，也算它的荣幸……你欲破这‘玄牡殿’？可需老夫助你一臂之力？”

    “不必了，哪里敢劳动大人？”

    天禽老人连忙赔笑。

    “当年，山海仙宫何等兴盛？一朝衰亡……竟然只剩这断壁残垣了。”

    时蜕始祖仿佛亲身经历过山海仙宫的全盛时代一般，眼中带著一丝迷惘之色：“山海仙宫有三宫十六殿……这玄牡殿不过十六殿之一，三宫之一的太阳神宫早已残破、隐星宫封锁不开、你若有意，可与老夫一起去那太阴清素月华宫……”

    天禽老人眼眸中好似有著寒冰：“承蒙大人厚爱，但晚辈虽借著仙器，勉强有近仙之威，却还是不敢冒犯三宫……令大人失望了。”

    “失望？那倒是没有……你很小心谨慎，或许，这才是你能一直活到现在的原因吧……”

    银袍少年有些惋惜：“若老夫那晚辈能有你之十一谨慎，或许此次便不会陨落了……”

    他叹息一声，身形瞬息消失不见。

    天禽老人眸子却变得无比锐利，有精光从中冒出，明显动用某种瞳术，遍观四周。

    它一甩手！

    哗啦啦！

    一杆杆阵旗浮现，笼罩四周，有黑色浓雾升腾……

    一连动用数种手段查探之后，天禽老人才似乎长出口气：“那老怪物……终于走了……”

    它脸上满是忌惮不已之色：“果然……唯有谪仙降世，才会引出此种存在……此次山海秘境，怕是有乐子了。”

    说到最后，却是有些幸灾乐祸之意……

    ……

    太阴清素月华宫。

    漫天墨色瞬间退去，化为清水洒落。

    地面之上，一缕缕清泉流淌，其中夹杂著太阴月华……

    在方青面前，那四位墨缔族大乘不知何时已经烟消云散，只留下拿著罗盘的那位。

    “原来如此……与‘画’有关的大道？”

    月轮之中，他忽然笑了：“什么五位大乘？还是只有一位，其余四个不过你画出来的？倒是懂得虚张声势……只可惜遇到了我。”

    【箕水】化浊为清的权柄著实惊人，方青之前只是略微动用，那漫天墨色就尽数消退。

    甚至，连那些墨染法宝都尽数失去威能，跌落在地……

    拿著罗盘的墨缔族大乘却是在颤抖，仅剩的三条手臂指著方青：“你……你究竟是何方神圣？参悟何种大道？莫非是……‘真幻’？”

    那四大墨身若是无人看破，几乎可以当做四位大乘修士使用，乃是它不知多少年的积累。

    结果遇到这月轮中的人影，却尽数消散。

    更关键的是……此人好似才炼虚后期！

    这墨缔族大乘怒喝之中，更带著隐藏极深的恐惧。

    “哦？你如此害怕我？”

    方青见到这一幕，嘴角却是勾勒出一丝微妙的弧度：“该不会……你墨缔族号称十数位大乘……有几位是‘画’出来的吧？”

    此言一出，那墨缔族脸上更是浮现出一丝决绝之色，蓦然一条手臂按住眉心。

    漆黑的墨痕瞬间遍布全身，令其法力气息在一瞬间暴涨，几乎可与大乘神兽相媲美！

    它显然动用了某种秘术，不惜燃烧本源，也要在此地解决掉方青！

    此时，它一手掐诀，一手持著罗盘，另外的两只手上却是浮现出两件法宝。

    其中一件乃是青铜门样式，两侧各有狰狞的鬼头咬住一扇门扉。

    另外一件却是一柄漆黑小刀，刀身之上有著密集的血痕，好似血管一般搏动，有惊人的气息溢散而出。

    “哦？要拚命了？”

    方青轻笑一声，整片太阴清素月华宫忽然轰鸣，大地开裂，一只青色的巨大手掌浮现，托举著整片仙宫以及墨缔族大乘，来到一尊难以言喻的庞大脸庞之前。

    这脸庞鼻梁如同神山，嘴唇间的沟壑好似长江大河，双眸如同日月，那根根发丝飘扬而下，化作一条又一条的墨龙，望著前方比蚂蚁还要小的墨缔族大乘：“但你准备……怎么办呢？”

    它声音如同山崩海啸，又好似大道玄秘，令这位墨缔族大乘内心生不起一丝一毫的反抗之意，甚至仅仅聆听其浩瀚、伟大之声，都仿佛沉浸大道，令它身躯开始崩解、道化……

    ……

    现实。

    太阴清素月华宫中，月华依旧，片片桂花洒落。

    “又一个沉浸在幻术中的可怜虫……”

    方青走上前去，轻而易举地从墨缔族大乘手中接过那一面月华罗盘，径自向宫阙深处行去。

    在他身后，那一位异族大乘的双眸忽然炸开，化为珍珠、贝壳、珊瑚之类的宝物，不断向外喷涌……

    哢嚓！

    方青并未管身后一位异族大乘的道化、死亡……

    他五指略微用力，那一面罗盘顷刻碎裂，从中浮现出一枚【太阴宝鉴】的残片，融入那半面镜身当中。

    顷刻间，【太阴宝鉴】便被补全大半，只欠缺东北一角。

    而在这一座仙宫深处，那一种吸引越发强烈……

    呼呼！

    微风吹拂，太阴清素月华宫瞬间变得生动起来，仿佛从未有人来过的黑白画卷，突然多了一抹‘色彩’。

    红的越红、白的越白、各色光华闪动，璀璨而耀眼。

    无穷仙光汇聚，化为一道又一道禁制，挡住了方青的前路。

    “碎片……在禁制深处？”

    方青感应一番，得出结论：“难怪之前进入此地的大乘只带走三枚残片，原来还有一枚被封锁在最深处……大乘修士来不及磨灭禁制？”

    他沟通‘道生珠’，【箕水】缺位随之呼应。

    一滴又一滴甘霖落在五彩禁制之上，带著清浊之意，开始磨灭那五彩禁制……

    金丹真君位格，堪比真仙！

    此地禁制正在以一个飞快的速度融化，没有多久，便被破开一个可容单人通过的通道。

    方青眸中神光一扫，进入其中。

    入目所及，乃是一座恢弘浩瀚的大殿，此殿上引天光、下接地火、正中摆著一尊三足双耳的紫铜丹炉，竟然是一座炼丹殿！

    在殿堂四周，还摆放著诸多葫芦，其中大部分都是空的。

    方青神识一一扫过，一抬手。

    一只通体由白玉雕琢而成，腰身缠绕金丝编成挂坠的玉葫芦便落入掌心。

    在那金丝挂坠之上，还有一行仙篆文。

    他解读一番，很快就了解其中意思——‘……仙童勤勉，炉宇肃清，丹火不绝，敷锡仙药，以奖勤谨……日积月累，功不唐捐，仙途漫漫，惟勤不亏，养清净志，早证真形，勿负今日之赐……’

    “似乎是仙人赐给童子的丹药？”

    方青摇了摇，发现其中居然还有九枚，当即倒出一粒，就见此丹通体素白，并无任何香气，看著倒是平平无奇。

    但以真君位格感应，还是能感受到其中恐怖的灵力，甚至正中一缕白光，乃是真正的‘仙气’，有改换命格、提拔修为之效。

    “真正的仙丹……普通炼虚、甚至洞玄修士，可能一枚就要爆体……”

    他感受著对方炼丹的手法，顿时大有所悟：“也是……上古仙人都是至少真君一级，看守炉火的童子，怎么也该是大乘吧？”

    “不过这几粒仙丹，等我回去之后辨别药性、参悟完毕……就可直接生吞，至少将《九寰天书》修炼到大乘期，并无丝毫问题……”

    “说不定再过一段时日，便可以灵界之法，冲击本土的真仙之境了……”

    方青又在四周找了找，并无丝毫宝物，倒是这些葫芦颇为不凡，有保存药性之效。

    他一拂袖，正中那一尊紫铜色丹炉同样消失无踪。

    “可惜了，此地原本还该有一团仙火的……”

    方青叹息一声，绕到丹殿之后。

    他有著感应，【太阴宝鉴】最后一枚残片，就在那处了！

 第543章 埋伏 

    丹殿之后。

    白玉为阶、仙气环绕，庭院中一株桂花树，枝干好似纯银打造一般，片片桂花飘落，与地面接触的一刹那便化为各类金蜈、蟾蜍之属，四散而走……

    四周一片静谧，唯有脚步声徐徐而至。

    那是一轮几乎满月的光华，当中一人，面目模糊不清，一袭太阴长袍触地，其上不仅有著月纹，更有泉水流淌……

    “【太阴宝鉴】最后一枚残片，便在此处了……”

    方青望著那一株桂花树，并未立即动手。

    他的神识散开，好似水银泻地一般蔓延开去，天穹之上青色朦胧而混沌，落下淅淅沥沥的小雨。

    漫天雨丝化作水汽，隐隐触及某种太阴玄妙，令月华璀璨。

    “仙阵？此地还有残存的仙阵之力守护？”

    “若贸然取宝，必被‘太阴清素玄光’所诛！”

    借助那无处不在的【箕水】，方青隐隐对眼前的仙阵有了些许理解。

    若肯耗费一定代价，不惜全力催动金位，倒是可以破除大阵。

    只是耗时不说，还必然遭受一定反噬与‘天厌’，若是还有时间徐徐疗伤还好，若是再遇到强敌，就有些麻烦。

    “唉……我便知道，没有这么轻易。”

    方青叹息一声，蓦然一挥手。

    哗啦啦！

    那漫天细雨仿佛积蓄已久的堤坝，轰然崩塌，化为一条‘天河’！

    这天河浩浩荡荡，横亘星空，流经之处，一切隐匿尽数现形！

    仙宫某处，断壁残垣炸开，现出一道真魔之气。

    这真魔之气黑红相间，好似一道血色长虹，现出其中一位通体长著漆黑鳞片、额头生角的异族，它身披漆黑战甲，双手持著一柄造型奇异的战斧，怒吼一声，一斧劈下！

    唰！

    大道之力被引动，天地间多出一尊顶天立地的真魔法相，双手持著巨斧，好似盘古开天辟地一般，狠狠砸落！

    哗啦啦！

    那一条‘银河’竟然被从中截断，斧刃之上锋锐不减，继续向方青劈砍而来！

    “魔族大乘？！”

    方青轻笑一声，手中完整大半的【太阴宝鉴】绽放一层太阴光辉，身形一下变得朦胧。

    轰隆隆！

    巨大的斧刃落下，仙宫都为之颤抖，巨大的裂痕蔓延开去，令无数原本完好的宫阙随之碎裂。

    唯有那一株月桂树周围，一层又一层的‘太阴清素玄光’浮现，竟然在这仙人一击之下完好无损。

    嗡！

    昏黄光辉笼罩仙宫，一尊外形如牛，通体雪白，长有四只角，毛发浓密的大乘神兽浮现而出，它头上顶著一方明黄小印，正是仙器——【堪舆有山印】！

    一层又一层土黄光幕浮现，封锁九天十地，将方青身形逼出：“獓骃……你找了帮手，前来报仇么？”

    对于方青而言，普通大乘修士就跟神丹一般，在自家动用金位之下，来多少死多少。

    但执掌仙器的大乘巅峰修士就不同了，这几乎堪比一位真仙，乃是同等的金丹真君！

    不仅獓骃、那魔族大乘手中的漆黑巨斧，同样是一件仙器！

    面对这两者，一道幻术就无法解决问题，必须认真应对了。

    “果然是你！‘玄溟润济真君’！”

    獓骃长声而啸，语气中有著难以掩饰的怨恨。

    上一次，正是这位真君击杀了铭骨老祖、还令它落荒而逃，夺走了【太阴宝鉴】残片！

    “想复仇？就凭你们两个？恐怕会变成给我送仙器的……”

    方青负手而立，月华与【箕水】光辉笼罩全身，长笑一声道。

    “没想到……面对一件仙府奇珍，你竟然丝毫不动心，那可是太阴大道的至宝！”

    魔族大乘此时开口，它的声音非男非女，带著一种磁性，喉咙没有喉结，带著一种‘天人’的特征。

    原本它们的计划，是在方青受仙阵反噬之时再出手，却没想到对方并不为之心动，逼得不得不提前动手。

    当然，仅仅两位手持仙器的大乘战力，还不足以拿下一位降世真仙！

    那层层土黄光幕之外，太阴清素月华宫剥落下斑驳的玉砖，现出一道又一道精密的阵纹。

    丝丝缕缕的太阳金精落下，掺入那原本的仙阵一角，顿时激发莫名变化，有日月升腾而起，化作一道神光！

    正是‘日月两仪灭绝神光’！

    在这座仙宫之下，竟然还藏著一座更大的仙阵！

    甚至，方才魔族大乘与神兽獓骃的一击，只是为了限制方青，以及催发这座大阵罢了！

    唰！

    日月同辉，无数灭绝神光化作光线落下，念动即至！

    至阴至阳之力横扫，诛灭一切魑魅魍魉！

    呜呜！

    方青手中残缺的【太阴宝鉴】发出一声悲鸣。

    毕竟这只是一件残缺的仙器，在日月两仪灭绝神光之下迅速不支，那一轮明月瞬间告破。

    银白与金光混杂，骤然爆闪。

    漫天光辉落下，仙阵之中似乎已经没有了那一道身影。

    但魔族大乘不敢有丝毫怠慢，嘴里不停念诵魔咒，从虚空之中召唤出八头漆黑魔兽，喷吐各类劫火，冲入阵法之中。

    另外一边，神兽獓骃更是眸中厉色一闪，一大团精血喷在【堪舆有山印】之上。

    作为大乘神兽，它体内有一丝仙兽血脉，精血更是价值连城。

    此时不惜燃烧本源精血，催发仙器之威。

    一重又一重山影连绵，带著土行大道之力，横扫阵内残余玄光。

    唰！

    一道顶天立地的身影浮现，正是完全借用【箕水】缺位的方青。

    ‘玄溟润济真君’的法相再现，此时却如同被仙阵压制一般，只有千丈之高，手指连弹。

    清浊、真幻、生死……

    诸多复杂对立的意象浮现，法相之身四周好似多出一片墨池，将那劫火与魔兽淹没。

    法相轻笑一声，按了按冠冕，无穷【箕水】光辉闪烁，化作一圈又一圈的波纹，又将那连绵山影托举，令其难以落下。

    “只凭你们两个，难以奈何本座……还有这仙阵，能提前布置，激发秘境中的禁制……必是对山海仙宫极其熟悉之辈！”

    方青声音郎朗。

    旋即，日月玄光仙阵之外光华一闪，蓦然多出两尊大乘身影。

    其中一位，赫然是黑镍族的‘枭元王’！

    它身形如同钢铁巨像，满脸忌惮不已之色，此时狠狠一捶胸膛，张开大口。

    一道金气浮现，炽若弑仙长虹，杀入仙阵之中，引动某条大道降临，化作种种杀戮仙兵，砸在法相之上。

    另外一位大乘却是一位宫装妇人，手持一页仙书，其上有日月光辉流转，似乎是一位接近九阶的无上阵法大宗师，正在全力调动日月玄光之力……

    “不够！还不够！”

    方青怒吼一声，【箕水】光辉翻滚，化作一片混沌色的大海，轰然降临，淹没了一切。

    “不好……我等只是强行借助此座仙宫内的阵纹，不是真正的仙宫大阵，未必困得住他！”

    宫装妇人厉喝。

    “定！”

    就在此时，一个淡淡的声音传来。

    那混沌色的海洋、还有日月两仪灭绝神光竟然都凝滞在半空，仿佛陷入了某种永恒的停滞一般！

    光阴大道降临，带来时光静止的一瞬！

    哪怕在下一瞬，诸多大能便可从这‘时光静止’之中脱身，但对于时蜕始祖而言，这一瞬已经足够！

    玄溟润济真君法相之后，一位银袍少年浮现，手掌之上握著一团银焰，按在法相之上。

    “死！”

    他的声音苍老无比，带著岁月流逝之感。

    哗啦啦！

    银色火焰似是一种仙火，威能强横至不可思议的地步，顷刻间席卷那一尊千丈法相全身。

    继而……原本的法相土崩瓦解！

    “大人神威！”

    魔族大乘、獓骃神兽、枭元王、还有那位宫装妇人四位大乘中的佼佼者齐齐叫好。

    银光一闪！

    银袍少年却是满脸阴郁之色，望著那漫天氤氲水光消散之地。

    只见仙阵消散之后，仙阵之中竟然空无一物！

    “一位谪仙，竟如此死了？没有丝毫遗留？他的仙魂呢？仙骨呢？”

    宫装妇人喃喃道：“若拿来炼制‘仙魂丹’，我等便可提前凝练仙魂，成仙有望啊……”

    “老夫的‘蚀仙火’虽然威能无穷，却还未曾到一击便可灭杀一位真仙、神魂俱灭的地步……”

    时蜕始祖道：“能与光阴大道抗衡的，唯有太虚大道！那位仙人不是一位水仙，而是一位太虚仙！他竟然能从仙阵中直接挪移而走……灵界中只怕无人能拿下他。”

    “太虚仙？竟然如此可怕？”

    那魔族大乘急道：“大人……我等可是受您之邀才来弑仙的……也是您从无数时光支流中，找到那位仙人会来此地……才提前埋伏……”

    得罪了一位太虚仙，哪怕魔族作为山海大陆有数的强横族群，也要担心被族灭！

    其余几位大乘同样如此，担忧地望著时蜕始祖。

    “哼！老夫当初传信，你等欣然应允，应当也知晓其中风险……戚夫人，你说呢？”

    时蜕始祖又看向那位宫装女子。

    能被邀请来弑仙的，都是大乘中的佼佼者，拥有近仙战力。

    哪怕是时蜕始祖，也不能全部得罪。

    这位戚夫人本身同样是大乘修为，却醉心阵道，乃是八阶顶尖的阵法师。

    “妾身只是应邀前来，此事不成，也无话可说……倒是接下来，各位觉得如何？可要攻破此仙阵最后一重？”

    戚夫人望向那月桂树方向，眸光中带著一丝热切之色：“有著大人对太阴清素月华宫的了解，我等联手必可击破仙阵最后一重变化，取得那一枚太阴残片，到时候在灵界之中，便可以仙器本体之间的联系，反向追踪那位太虚仙……再试一次！”

    “不错，此言有理！”獓骃赞同道。

    “不可！”时蜕始祖却闻言摇头：“你等不知，这山海秘境的日、月、星三宫，若日月同坠，最后的‘隐星宫’便会浮现……到时候，会有仙君手段落下……那等存在的一丝威能，非是你我能够阻挡，更不是老夫所能窥视的未来……”

    “隐星宫？仙君？”

    魔族大乘一怔：“竟然还有那等大能的布局？”

    戚夫人同样不说话了，毕竟这位时蜕始祖不仅是真仙境，更是一尊古老的活化石，对于山海仙宫十分了解。

    对方既然都不建议如此，那就最好不要这么做。

 第544章 洞玄 

    三圣关。

    洞府内。

    清浊之气流转，形成门户。

    方青从中走出，眉头微微蹙起：“之前好不容易消解数分的‘天厌’，更加严重了……”

    他之所以直接离开，第一自然是那几位修士联手，的确有些麻烦。

    特别是那‘时蜕始祖’，已经是真正的仙人，其余几位大乘各有不凡，都是近仙战力。

    这就相当于一位金丹真君，要同时面对几位真君围攻。

    除非立即爆种，立地晋升金丹中期，否则自然要战略转移。

    “千金之子，坐不垂堂！”

    “接下来，才是我的环节！”

    “最后那偷袭我的，居然是完全参悟光阴大道的仙人……就是状态有些奇怪。”

    方青心念一动，还在‘山海秘境’之内的金銮山主立即行动起来，向太阴清素月华宫赶去……

    他伸了个懒腰，走出闭关室，就见外面有一道传音符。

    取来传音符之后，神情不由一动。

    传音符之上，有莹莹光芒一闪，传出雨馨仙子的声音：“启禀师叔……宗门传令，师叔炼丹任务结束，可以回宗了。”

    “哦……山海秘境开启，该进去的人都进去了，也就不需要血祭之力……百族战场烈度下降，暂时就不需要那么多炼丹师，可以调休了……”

    方青按照自己理解的局势分析一遍，顿时心中有数。

    不过，此地灵机浓郁，洞府也不错，还可以再蹭一蹭。

    他回到闭关室，从怀中摸出一只白玉葫芦。

    在葫芦之中的，正是从那处太阴仙宫之中获得的‘仙丹’。

    “对于炼丹师而言，亲自品尝未知丹药，也是不可或缺的一环……不可不尝啊。”

    方青倒出一粒素白丹丸，直接吞服入腹。

    刹那间，一股恐怖的法力浮现，令他肉身表面都有一道道龟裂般的痕迹。

    那裂开的缝隙之中更有强烈的白光外溢，好似洪水冲击堤坝一般，即将破体而出。

    “不愧是仙丹……药效就是霸道！”

    “或者说……我炼虚修为，去吞服大乘丹药，终究太过僭越……换成一般低阶修士，爆体而亡就是唯一的下场。”

    他嘴角噙著一丝微笑，周身浮现出无数金色虚幻鳞片。

    这鳞片有些类似之前《马头金刚不坏神功》的‘不动明王光明次第’，却呈现出一种白金之色，更加类似妖鳞而非日鳞！

    这自然是方青来到灵界之后，通过获得的骨纹圣族典籍、乃至《逆鳞三玄功》，不断淬体的结果。

    到了此时，肉身强度已经抵达五阶巅峰。

    而借助这一枚仙丹之力，则是向六阶炼体发起冲击！

    “锁！”

    他单手掐诀，以强横的肉身、经脉……将仙丹那磅礴至极的药力尽数锁在体内。

    继而，一缕又一缕银白色的仙火在身上浮现，开始灼烧那些虚幻鳞片。

    一枚又一枚莫名符文出现，在虚幻鳞片之间游走。

    最终，这些鳞片又尽数融化，灌注入方青肉身之内。

    “火候……还不够！”

    方青神识游刃有余，望著自家身躯变化，又吞服下一枚仙丹。

    轰隆！

    刹那间，原本狂暴的药力好似化为一头巨龙，在他体内横冲直撞，甚至夹杂著《九寰天书》的法力，向洞玄大瓶颈发起冲击……

    ……

    山海秘境。

    ‘金銮山主’走到了太阴清素月华宫之前。

    出乎意料的，那几位大乘与银袍少年都消失不见，而在巨大丹殿之后，那一角月桂树依旧完好。

    “走了……甚至并未取走这一枚【太阴宝鉴】的碎片！”

    “很显然……在那些修士看来，一枚仙器残片，无法与破开此地所带来的风险相媲美！”

    方青喃喃一声。

    他本质上还是金丹真君，因此只用部分神识在本尊洞府突破洞玄瓶颈。

    还有一部分神识则是降临金銮山主之身，分心二用，依旧在山海秘境中探险。

    “可惜了……”

    若那几位修士还在，哪怕一个个都有仙人战力，方青也不介意与对方血战一场……反正哪怕最后同归于尽，都是大赚的！

    战利品都有好几件仙器！

    只可惜，对方也不傻，并且早早就转移了。

    “启出此枚残片，肯定会有危险！”

    他来到月桂树下，望著片片桂花飘落，化为蟾蜍、金蜈……不由露出一丝嗤笑之色：“但……那与我何干？”

    哪怕此地封印了什么绝世大魔、上古魔君……一旦自己破坏封印，导致其出世，倒霉的也是灵界那些土著！

    他大不了本尊拍拍屁股，前往天外继续流浪！

    这就是‘玄溟润济真君’的底气，毕竟水曰‘润下’，就是擅润！

    “而保底……我能获得一件完整的太阴仙器！”

    方青双手掐诀，【箕水】之光朦胧，化为淅淅沥沥的雨水，开始磨灭禁制。

    那月桂树瞬间枯萎，隐隐变得半透明，现出好似镶嵌在树身之上，被无数木质纹理包裹的一枚碎片……

    ……

    三圣关。

    “金銮山主已去了山海秘境……”

    秦渔子、曾婆婆、景昆大师、洛云仙子四位洞玄修士站在一处，眺望著远方景色。

    “作为三圣关五大轮值长老之一，金銮此举著实太过，简直是擅离职守！”

    洛云仙子率先开口。

    “山海秘境啊……若有机会，老夫只怕也按捺不住，欲去一探究竟的……当然，是无重任在身的前提下。”

    秦渔子笑了一声：“幸好异族中的厉害角色同样前往山海秘境……前线倒是安稳许多。此次秘境开启过于提前，也不知是否秘境中有著变化……”

    “无论出了何事，好歹还有灵虚子前辈在……”

    曾婆婆忽然道：“前辈……同样入了那山海秘境么？”

    “此乃我人族最高机密，谁又知晓呢？”

    景昆大师双手合十，正欲说些什么，忽然神情骤变。

    呼呼！

    就见漫天灵气如风卷残云，向三圣关侧峰之上某座洞府席卷而去。

    咻咻！

    诸多五彩光辉汇聚，隐隐浮现出神龙、天凤等神兽虚影，又有漫天祥云。

    哗啦啦！

    一尊千丈法相浮现，带著虚空梦幻之感，张开大口，将漫天祥云、神兽虚影……尽数吞入腹中！

    “这……洞玄法相？！”

    秦渔子楞在原地：“突破洞玄之相？这……是哪位道友在突破？参合子？青虚散人？还是魔血屠？”

    这三人都是三圣关中的炼虚巅峰修士，随时都有可能踏出那一步。

    “不可能！”

    曾婆婆道：“参合子还在炼那一枚‘玄虚三妙丹’，此丹不成，他根本不敢挑战洞玄乃至之后的天劫……至于青虚散人？他还在外界巡逻执法……魔血屠功法有缺憾，尚在弥补缺陷……”

    “那是何人？”洛云仙子望著那灵气漩涡的方向，神色怔怔。

    若所看不错，那一处……似乎是寰宇宗修士的洞府所在？

    此时，她才发现，那千丈法相的脸庞，竟然给她一种熟悉之感。

    “是他……方青？”

    洛云仙子低声喃喃道。

    “原来是那位曾经闹过不小动静的丹师……”

    景昆大师笑道：“还未恭喜寰宇宗，再添一位洞玄长老……”

    “此人拜入我宗不久，明明才是炼虚初期境界！”

    洛云仙子难以置信。

    她甚至不知道方青还是在玄武仙城内突破的炼虚，否则必然更加震撼。

    “看来是隐藏了修为……”

    “莫非跟魔血屠一样，功法有缺？才需拜入寰宇宗？”

    秦渔子看向洛云仙子：“可要以大阵压制？”

    “此人既然敢选在三圣关直接突破，自然有其依仗……更何况，难道要我等镇压人族天骄？”

    曾婆婆摇摇头。

    洛云仙子心情最为复杂，咬著嘴唇：“还是再看看吧……成就洞玄，除了诸多难关之外，还有后来的洞玄天劫！”

    “不错！”

    提到这个，哪怕是秦渔子等人，都是满脸心有余悸之色：“洞玄天劫与炼虚雷劫不同，是以参悟大道而论……老夫当年，便差点被天河弱水劫活活溺死……”

    “这方青，修炼的是本宗《九寰天书》……没想到，他竟然在太虚大道之上进步如此神速，能引动洞玄天象，显然已经在虚空一道之上小有所成……既如此，所面临的洞玄天劫，则是……”

    洛云仙子望著天穹，喃喃一声。

    果然，没有多久，就见天穹之上，无数乌云密布，有紫青龙蛇翻滚。

    除此之外，更有银白色的虚空风暴浮现，无数太虚之力化为利刃，带著切割虚空之威，轰然劈砍在那千丈法相之上！

    “传闻之中，贵宗太上长老，玄光上人当年惊才绝艳，突破洞虚之时，面临的是双重天劫，除了雷劫之外，还有一重虚空之劫，名为‘玄穹碎空劫’……不知比今日这太虚之劫如何？”

    景昆大师目中有些疑惑地道。

    “我在宗内看过记载，此乃‘万仞虚暝劫’，尚在玄穹碎空劫之上……”

    洛云仙子道：“此人在太虚一道之上的天赋，的确令人惊叹……”

    在那万千太虚之刃下，千丈法相好似被凌迟一般，体型不断缩小。

    但其怒吼一声，双手掐诀，一道又一道银白光团浮现，轰然炸开，湮灭太虚之刃……

    而在那无穷虚空飞刃之后，一道又一道银白色的雷霆，带著灭世之气息，轰然砸落！

 第545章 突变（加更求订阅） 

    落星峰。

    雨馨仙子正在炼气，突然被恐怖的灵气波动逼得几乎内伤。

    等她飞出洞府，却见千丈法相冲天而起，硬撼万仞虚暝劫与雷劫的一幕，不由呆滞。

    “那座洞府……是方青师叔？”

    “他……他竟在突破洞玄？”

    洞玄期修士！

    这可是人族妥妥的高层，哪怕她如今已是分神期，也只敢在梦中想想。

    而如今，这道大境界的门槛，却是被这位炼丹长老踏破！

    刺啦！

    雷声一响！

    那不断缩小的法相哪怕周身覆盖一层铠甲，却终究在连续不断的天雷之中崩溃，现出方青的真身！

    此时的他，上半身法袍几乎碎裂，现出线条流畅、肌肤如玉的手臂。

    天地灵气疯狂涌来，混杂丝丝缕缕的银白光辉，在他身上形成一套明光甲，在鳞片之上还有凤凰一般的篆文游走……

    在一枚枚仙丹的狂暴药力之下，他非但没有爆体而亡，反而将自家炼体推上六阶，甚至走了一段很长的距离。

    “不仅如此……那仙丹别有妙用，内含一缕仙气，对突破大境界、乃至修补法躯本源……都有妙用。”

    方青一按明光甲的护心镜，一道残余的仙气融入肉身神通之中。

    那件明光甲顿时浮现出一团银白光辉，挡住诸多太虚光刃与天雷……

    但很快，铠甲虚影就浮现出诸多刀削斧凿之痕迹，更有雷击过后的漆黑焦痕。

    好在就在铠甲即将碎裂之际，伴随著那一缕仙气的修补，又在不断复原。

    这是以新生抵抗毁灭！

    “没想到，这六阶之后的肉身神通还挺好用的……关键还是有一缕仙气支援，否则早炸十七八次了，毕竟六阶神通，如何抵挡突破七阶之时的劫数？”

    方青手持数件法宝，静静望著这一幕。

    洞玄法相不过最外层、肉身神通也只是中层防御。

    等这两层防御被破，他还可以施展法术、法宝……

    甚至，被逼得动用道生珠，虽然如今大部分的元神都在金銮山主那边，但略微动用一丝，也足以渡过这洞玄劫数了。

    终于……

    那‘万仞虚暝劫’与‘洞玄雷劫’尽数消散。

    天朗气清，惠风和畅。

    一声清啸从方青洞府之内传出，带著洞玄法力之波动，横扫三圣关范围！

    ……

    “竟然……真的成了？”

    秦渔子喃喃道。

    “我等又多一同道……”

    曾婆婆与景昆大师则是面带笑意。

    唯有洛云仙子，神情最为复杂，虽然是本宗新诞生的洞玄修士，但这态度？

    她咬了咬牙，准备立即回洞府，联络宗门，看看那位轩邈宗主有何决断。

    洞玄修士已经是人族高层，哪怕在异族之中都是非同小可。

    此等高阶修士突破大境界，花个数年功夫闭关、巩固修为都一点不奇怪。

    因此，她还有一点时间考虑对策。

    ……

    山海秘境。

    漫天细雨洒落，洞穿最后一层薄薄的禁制。

    那一株银白月桂树瞬间化为虚影，在虚实转化之间，一枚残缺镜片从半空中跌落，被‘金銮山主’一把攥在手中。

    “【太阴宝鉴】最后一枚残片，总算到手了……”

    方青感慨一声。

    就在此时，山海秘境骤然轰鸣！

    在无数断壁残垣之中，一座异常完整的星宫从地底深处浮现。

    漫天星光大亮，一道又一道星辰神光落下。

    “那是……隐星宫？”

    一处沼泽之地，灵虚子豁然抬头，就见万千星光之中，一颗硕大猩红的孛星升起，哪怕作为大乘修士，都不由有种大祸临头之感：“凶星现……大不祥啊！”

    玄牡殿外。

    天禽老人抬头，望著那一颗猩红孛星，神色同样变得无比难看：“是那位大人所为？”

    “隐星宫啊……想不到还是出现了。”

    银袍少年的时蜕始祖抬头，望著那无数星光与孛星，赞叹道：“仙君预言之时，就要来临了么？”

    他身形渐渐消散，似乎原本只是一个历史的投影，此时顺应天道一般消失……

    “不好！”

    魔族大乘、戚夫人等修士抬头，就见漫天星光之后，有一道又一道的锁链，好似天之痕一般，将山海秘境笼罩。

    一尊漆黑的棺椁、好似飞船一般，自天际浮现，缓缓渗入秘境天穹之内……

    “速走！”

    魔族大乘取出山海令，一把捏碎。

    在之前几次秘境开启之时，欲离开山海秘境，除了等待开启时间结束，被自动传送而出之外，捏碎本身的山海令，同样可以被传送出秘境。

    但此时，那山海令碎片化为点点银芒，好似萤火虫一般飞舞、熄灭……

    魔族大乘却依旧还在原地！

    “山海秘境……出变故了。”

    戚夫人神色惨然：“我等……尽数成了瓮中之鳖！”

    ……

    太阴清素月华宫。

    “天变？无法离开么？”

    方青抬头，同样看到了孛星之后，那锁链拉著棺椁，好似从另外一界‘入侵’山海秘境的一幕……

    “好像……是冲我来的？”

    他想到了当年感应山海秘境之时，见到的仙人之尸……

    此时却是轻笑一声，‘金銮山主’的身影瞬间消失不见。

    有著‘道生珠’，山海秘境他想来就来、想走就走。

    哪怕仙人手段，都无法封锁丝毫……

    灵界。

    三圣关。

    落星峰，方青洞府。

    洛云仙子略有踌躇，往阵法之中投了一枚传音符。

    没有多久，就见雾气散开，有一道金光外出，瞬息消失不见。

    “竟然是他？金銮山主？”

    洛云仙子吃了一惊：“莫非九律宗也在拉拢此人？等等……金銮山主不是去了山海秘境？这是主动提前出来了？”

    她心中纠结，简直千回百转，又对身边的雨馨仙子道：“这位方……道友，在宗门内可有亲善者？”

    雨馨仙子满脸苦笑，刚刚得知方青师叔成就洞玄之时，她比洛云长老还要难以置信。

    此时只能答道：“方长老入门不久，与其它修士并无多少私交，不过入宗乃是银鸢师叔引荐……并且，还推荐一女子入了外门……”

    她对于方青的情况所知不多，就只有这点了。

    “原来是洛云仙子，请进！”

    这时，一道神识扫过，从阵法中传出方青平静的声音。

    洛云仙子带著雨馨仙子，自然是为了攀交情所用，此时依旧带著此女进入洞府。

    山泉叮咚、玉桥横亘。

    她走入洞府，就见一青衣男子，坐在桂花树下，手中还把玩著一面小镜。

    那镜子看似普通，却又好似带著一丝莫名道韵。

    洛云仙子不再多看，行了一礼：“妾身代寰宇宗，祝贺道友洞玄功成，大道有望……特献上一瓶‘固虚心元丹’为贺礼！”

    “此丹对于洞虚修士稳固境界颇为有用……道友有心了。”

    方青将镜子收入袖中，又拿起那一枚玉瓶，笑道：“我之前隐藏修为，加入贵宗，还未请罪……”

    “哪里……道友能加入寰宇宗，如今突破境界，乃是我们寰宇宗的荣幸。”

    洛云仙子言笑晏晏，令旁边的雨馨仙子几乎以为这位长老换了一个人。

    双方又谈论了一些洞玄期修炼的注意事项，才听洛云仙子道：“不知道友接下来准备……前往何处？”

    “我本就接到调令，只是因为濒临突破，这才留下闭关……如今诸事已毕，自然是回宗了。”

    方青笑道。

    此次探索山海秘境也有不少所得，需要回去慢慢消化。

    更何况，那边还有一个‘北宫薇’，血脉非凡，身上疑似有著万兽仙宫的因果。

    一座山海仙宫所化秘境，就有如此多隐秘。

    那一座万兽仙宫，应当也差不到哪里去的。

    “道友还愿意回寰宇宗？”

    洛云仙子惊喜道。

    作为洞玄修士，理论上人族任何一个大势力都会对其敞开大门，待遇优渥。

    她没想到，对方竟然还愿意主动回寰宇宗。

    “这个自然，方某人之前修炼的功法低微，还是多亏拜入宗门，获得的《九寰天书》，这才能一窥洞玄之境……”

    方青笑道：“又怎么会擅自离去呢？”

    实际上，是他想找个安稳的地方，将剩下的仙丹尽数嗑了。

    保守起见，再加上之前获得的一些珍稀资源，应当能令他得以冲击大乘瓶颈。

    至于真正的太虚仙？则是大道感悟与法力积累都差了太多，不是一朝一夕之事。

    ‘更何况……如今山海秘境大变，基本上没人能逃出来了。’

    ‘整个山海大陆的高阶力量遭受重创，接下来必然天下大乱……还是找个地方安稳修炼，坐观风云的好……’

    方青还挺期待有什么牛鬼蛇神跳出来的。

    毕竟，如今的形势，已经从之前他被困在山海秘境之中，变成他在暗，敌在明。

    而作为金丹真君，哪怕上古时期的仙人甚至仙君真的有布置什么后手，也未必不可以碰一碰。

    大不了……将【玄雷】金位一起投射到本尊乃至弟子身上，形成金丹中期战力。

    甚至复刻当年斗法之时，让一名弟子有瞬间的金丹圆满之威，只可惜【女土】无法再借，而【翼火】主位又还未恢复……

    就在此时，方青神情豁然一动，感受到了道生珠的某种反馈：“嗯？竟然是那处？”

 第546章 化婴 

    “大周那边……才过去数十年，就有武夫摘取四神通，悟出求金之法了？”

    太虚蒙蒙。

    方青站在云霄级灵舟之上，正在回归寰宇宗的途中，还在思索道生珠之前的反馈。

    他在大周世界留下了一位金性化身，通过道生珠能做到一直监控，不会让局势发展超出自己预料。

    而给那边带来的‘灵汐复苏’已经到了一个关键阶段，有了摘取四神通的天人武者，预备求金！

    “倒是对【箕水】缺位大补……”

    若说之前，只是修补了【箕水】缺位的损伤，并且增加了一些意象的话，那吞噬求金种子，将会给【箕水】缺位带来更多变化……甚至……似缺实主！

    若是继续发展下去，可能到了服气道天地，自己再放出【箕水】金位，就会立即坑了自家老祖宗，那位玄虚微妙元君，将对方打落至从位……

    ‘这是唯有全新的天地才会带来的变化……还必须是一个无魔世界，被我的金位带来的灵气复苏影响、转变、继而反馈……’

    ‘并且，服气道真君哪怕前往天外都无法携带金位走……因此是唯有执掌道生珠的我才能卡的bug……难以复制的奇迹！’

    方青想到自家谋划的水德【值岁】道途。

    如今那曾庆水与玄水真人同样在桑吉暗中协助之下，尝试搜集水德诸真君的状态。

    ‘若有朝一日，【箕水】强盛，可反夺【轸水】正位，顺势就不需【参水】顺位……唯有【壁水】五道金位之上都有大日【值岁】的布局，略有些麻烦……不过空证之法可代替一道金位，正好将【壁水】换掉，不知能否证就水德【值岁】？’

    就在方青思索之时，前方太虚浮现出一道裂痕。

    飞舟穿梭至现世，就见虚空之中银光闪烁，现出寰宇宗山门，还有附近青龙、白虎、朱雀、玄武四大仙城之景。

    “回来了啊……”

    他对此感觉一般，同船那些在三圣关长期服役的修士却是神色振奋，有种终于逃出生天之感。

    ……

    寰宇宗，外门。

    “北宫薇还未出关么？”

    银鸢上人站在外门一处闭关室外，神情有些古怪。

    他根本想不到，自己当年亲眼见证突破炼虚，引荐入宗的方青，莫名其妙就突破洞玄，变成他的前辈了。

    ‘除非……那炼虚天象，是造假的。’

    银鸢上人不敢多想，按照宗主吩咐前来拉拢北宫薇，结果却被告知对方闭关化婴了。

    由灵璿至化婴！

    这一步是真正的跃龙门，以武入道，从此寿元数千年！

    因此外门的闭关洞府规格很高，哪怕银鸢上人也不好贸然闯入。

    倒不是权限不够，而是害怕惊扰对方闭关，导致走火入魔或者重伤，在方青面前不好交代。

    “还好……从这灵力走向来看，突破还算顺利，应当不需多久便可出关了。”

    银鸢上人神识外放，暗自点头。

    忽然！

    就见灵气汇聚，化为漩涡，有五颜六色的光辉闪烁。

    这一幕附近的外门弟子同样很是熟悉，正是化婴成功的天象！

    “化婴天象，波及百里……不错不错。”

    银鸢上人刚刚捋了捋胡须，神情骤然变化。

    就见那天象还在不断扩张，一百一十里、一百二十里……两百里！

    天地灵气暴动，竟然足足扩张至三百里！

    “这……这是何等根基？莫非是传闻中的灵骨？或者仙体？”

    银鸢上人目瞪口呆，又想到方青：“果然，能令那位注意的人才，都不是简单货色……只是，这天劫必重啊，不知可准备万全？”

    哗啦啦！

    话音未落，就见漫天乌云汇聚，雷霆狂舞，所散发出的威能已经隐隐超出化婴初期能够面对的极限。

    “罢了……关键时刻，我还是能以本门秘术救她一命的，只是根基必然毁了……”

    银鸢上人叹息一声，随时准备出手。

    就在此时，只听一声悠远冰冷的龙吟！

    这龙吟好似自远古传来，虽然声音不大，却带著生杀予夺的威严。

    寰宇宗山门之内，不少弟子豢养的灵宠、本命灵兽尽皆悲鸣一声，颤颤巍巍地趴在地上。

    “这……”

    银鸢上人面色一变，喝道：“后退！”

    呼呼！

    以北宫薇闭关的洞府为核心，附近千里之地一下温度骤降，漫天飘雪，地结寒冰。

    一条雪白的巨龙虚影，自漫天风雪之中浮现。

    其鳞片好似以水晶铸造一般，蛇身鱼尾、腹生四爪、马头无角……

    惊人的寒气自这神兽虚影之上浮现，继而涌向那漫天雷云。

    呼！

    狂风呼啸，好似龙吸水一般，那漫天雷光与乌云便落入龙吻之中，尽数消失不见……

    “这……这是何等神兽？”

    “血脉竟如此不凡？”

    银鸢上人失魂落魄道。

    “非是神兽，而是仙兽——螭龙！”

    太虚光芒一闪，轩邈宗主的身影浮现，望著那一条无角白龙，眸光中带著异样的神采：“我自一本古籍中看过，异族之中偶尔有觉醒仙兽血脉的天才，有种种不可思议之能……一旦成就大乘，将自身血脉完全激发，更是不输那些大乘神兽……没想到，我人族中也有此等天骄！此乃人族之幸、本宗之幸！”

    “大乘？那女娃娃，竟然有大乘之望？”

    银鸢上人张大嘴巴。

    片刻后。

    雪白寒气环绕的螭龙将雷云吞噬一空，摇头摆尾地飞入洞府。

    没有多久，洞府大门打开，已经破入化婴期的北宫薇飞了出来，见到漫天高阶修士，不由吓了一跳：“外门弟子北宫薇，见过银鸢前辈……”

    “这位……是我寰宇宗的轩邈宗主！”

    银鸢上人这才想起北宫薇根本未曾见过宗主，又连忙道。

    “拜见宗主！”

    北宫薇连忙行礼。

    “好，你为本宗弟子，今日突破境界，又能见本宗主，便是有缘……特赐你一件法宝。”

    轩邈宗主一抬手，一枚寒气迫人的珠子就飞入北宫薇手中：“这一枚‘三阴珠’，收容了三种天地寒气，与你血脉适配……将来用到炼虚都足够了。嗯，本宗主再提拔你为本宗真传弟子……可入内门自选一峰修行……”

    “多谢宗主……”

    北宫薇习惯性道谢，继而就被这待遇惊呆了。

    普通弟子晋升化婴，宗门奖励如此丰厚的么？

    她不是蠢人，立即联想到了自身不同。

    突破化婴期之后，不仅神识法力远超同辈，甚至就连容颜五官都隐隐微调，不仅倾城绝色，更带著一种清冷孤高之气质，宛若神人临世，不类凡俗。

    “哦？方师弟来了……”

    轩邈宗主还欲说些什么，脸上忽然带著一丝笑意，对北宫薇道：“与我一起去见见你的恩人，方师弟如今已经晋升洞玄，列为本宗长老了……”

    “洞玄大能？”

    北宫薇再次呆滞。

    她早已不是当年的小修，如今自然知晓洞玄期的可怕。

    而那位前辈，她的恩人，竟然已经突破洞玄？

    ……

    方青出示自家星辰令牌，一路畅通无阻地进入寰宇宗大阵。

    迎面就见轩邈宗主迎了上来，满脸带笑：“恭喜师弟，晋升洞玄，列为本宗长老！”

    哗啦啦！

    寰宇宗大千幻世阵瞬间变幻，有龙飞凤舞、天花乱坠、地生五禾等祥瑞之景。

    诸多寰宇宗弟子分列两旁，尽数拱手：“恭贺方长老晋位洞玄，将来大道有望，渡劫成仙！”

    声势惊人无比，更带著热切之色。

    毕竟，寰宇宗高层多一战力，能多占据不少资源，漏一些下来，就足够他们这些蝼蚁吃饱了。

    方青淡笑著挥手，跟轩邈宗主一起回了大殿。

    “师弟，不知你有何需求？不论是洞玄修炼所需丹药、还是洞府……乃至其它要求，宗门都可酌情考虑。”

    轩邈宗主开门见山。

    毕竟方青不是从小培养长大的弟子，忠诚度存疑，相当于对外招募了一位洞玄客卿，待遇自然要拉满。

    “换一座灵气更高的洞府，除此之外，给我藏书阁的权限，我喜欢看书……”

    方青笑道：“除此之外，倒是别无他求……”

    轩邈宗主一下怔住，这要求，未免也太低了。

    “还有……”

    方青继续道：“我离开三圣关之前，金銮山主特意过来赔罪……我便顺势与此人了结恩怨，他还送了我一个消息，山海秘境有变，只怕那些高阶修士都陷落其中，宗门还是需早做准备才是……”

    “什么？”

    轩邈宗主一瞪眼，立即就将方青的事先放在一边。

    毕竟方青再如何，也只是一位洞玄修士罢了。

    但若山海秘境出事，危及的是整个人族、甚至山海大陆都会动荡不安……

    抛出这么个大雷之后，轩邈宗主显然心神不宁，略微客气几句，就将方青送出大殿，自己去召集心腹议事了。

    方青先回到泉水峰，就见北宫薇等在洞府之外，不由一笑：“你我恩怨两清，为何再来？”

    “北宫薇曾经答应过长老，为长老办一件事……”

    北宫薇一拜到地：“不敢有违……”

    她是个聪明女子，隐隐感到自家血脉觉醒之后，所带来的并非完全都是好处，急切地想找个靠山。

    “罢了……我之后的新洞府，倒是还需要一位扫洒之徒，就你了吧。”

    方青随意道。

 第547章 五十三 

    数日后。

    依旧是泉水峰。

    寰宇宗的‘大千幻世阵’自有玄妙，能汇聚灵气。

    因此方青提出洞府要求之后，轩邈立即动用宗主之权，调动宗门灵脉份额，将泉水峰改造为一处七阶灵脉之地。

    此时再看，整座山峰仿佛脱胎换骨一般，被一层紫气笼罩，尊贵非凡。

    洞府内。

    方青盘膝而坐，身上的‘明光甲’变得越发古朴、厚重……

    他一昂脖子，又吞服一枚玉葫芦中的‘仙丹’，全身骨节发出脆响。

    吼吼！

    七阶灵气汇聚，隐隐可见一条虚幻螭龙盘绕周身，最终长吟一声，融入铠甲之内。

    “不错……螭龙不愧是仙兽，血脉传承之中的炼体之术，比《逆鳞三玄功》更加优越……或者说，前者不过是后者的基础版罢了。”

    方青可是与大乘神兽交过手的，自然知晓其肉身的恐怖，更遑论还要超过神兽的仙兽呢？

    自从收了那北宫薇当仆从之后，他立即让对方将血脉传承中获得的功法献上。

    虽然那炼体之术更加契合螭龙，但方青取长补短，融入自身炼体功法之中，又以仙丹补充消耗。

    再加上其真实境界早已高得没边，骨架已有，剩下不过填充血肉罢了。

    因此进度一日千里，终于抵达七阶锻体！

    “七阶不算什么，至少要八阶，能以肉身抗衡大乘神兽……乃至九阶锻体，堪比仙兽，才算圆满。”

    “若是真有九阶炼体，以肉身堪比金丹真君……可能么？”

    方青陷入沉吟之中。

    而此时，他双手掐诀，小部分心神维持修炼，大部分神识则是通过‘道生珠’无所不至，降临大周世界！

    ……

    大周。

    九大宗门割据一方，又有述异司暗自盘踞。

    此时距离‘灵汐复苏’、炁功崛起……已经过去五十三年之久。

    武道天、地、人三榜刊行天下，令无数江湖儿女尽折腰！

    扬州，沿著湖边满是花街柳巷之地，靡靡之音不绝，共同组成了‘十里洋场’之景。

    虽然自西极教崛起，西洋人尽数为奴为婢，但也不是没有好处。

    至少那些西洋人的巧手工匠，就入了‘匠籍’，专门负责打造那些娱乐人用的奇技淫巧。

    什么留声机、彩虹灯……

    再汇入原本的青楼歌姬舞乐，共同组成了天下闻名的销金窟。

    在此地，既有扬州瘦马、秦淮名妓、也有西洋舞女、新罗扶桑婢……

    一处青楼内。

    丝竹管弦之音声声入耳，方青搂著扬州瘦马，望著前方扶桑艺妓的表演，神情悠闲。

    不远处，喇叭花状的黄铜留音机缓缓旋转，从中传出曼妙的歌喉。

    “好……左小曼不愧大家之称，这歌喉……绝了！”

    下方庭院之中，不时就有酒客大声叫好：“也多亏那些洋工匠造出此等机械，否则我等如何能听闻天籁？”

    “小曼……他们在夸你呢。”

    方青饮了一杯醇酒，对怀中女子笑道。

    此女容貌精致，一举一动皆有国色天香之感，正是十里洋场的花魁——左小曼左大家。

    此女名声动人，更传闻背景靠山极硬。

    奈何遇到方青，那是根本有理说不清的……

    毕竟，他如今顶著的身份，就是地榜宗师！

    虽然，只是排名地榜最末尾，第七十二位的‘摘花手’方叶……

    这自然是方青弄出来游戏江湖的假身份，毕竟真实身份太吓人。

    并且，被人知晓武道之祖、道玄宗供奉的仙人下凡喝花酒，总是不太好……

    “唉……我也有偶像包袱了。”

    金性化身叹息一句：“这都是被逼的。”

    自然是被本体逼迫的，毕竟当初本尊遨游天外，总是会觉得孤寂、无聊……

    偶尔就会附身而来消遣一番，抚慰一下心灵。

    “什么被逼？”

    左小曼柔声道，她声音磁性，带著一种空山清泉之意，咽喉肌肉紧密，的确是唱曲的一把好手。

    “没什么，来……继续喝酒，今夜不醉无归！”

    方青望著桌上的美味佳肴，还有一把玉壶：“此可是御酒……乃取竹山之米，昔日五谷丰登之年节的雪山之水，以高手匠人调制，埋藏一甲子方成……那倒霉末代皇帝喝不到，本人却有此口福，哈哈……”

    正纵情声色犬马之时，外界忽然传出一阵喧嚣。

    “出了何事？”

    方青灵觉感应到屋外有人，顿时不满道。

    “大人恕罪……乃是两个人榜俊秀，正在秦淮河上约战……因此有些混乱。”

    老鸨云鬓花颜，头上戴著一支金步摇，一袭束胸衣穿得极低，外套薄薄一层轻纱，露出大半雪白粉腻，显然年轻之时也是一位绝色，说不定就是某位曾经的花魁。

    虽然此时也不过三十来岁，脸上却赔著笑，连连谢罪。

    “原来是人榜高手……”

    方青颔首，醉眼朦胧道：“哪两位？”

    “是龙虎会馆的烈火枪李凡、还有道玄宗的随云道子……”

    老鸨也是博闻强记之辈，不假思索地开口。

    “哦，都是内景大成的高手啊……如今人榜质量是越来越高了，假以时日，说不定会出一位外景宗师才能登临榜首？”

    方青笑道。

    “听闻那李凡出自龙虎会馆，自学拳以来，胸中常养三分恶气，对敌者非死即伤……”

    左小曼忽然开口。

    “嗯，毕竟那龙虎馆主是旧武时代过来的嘛……总有些老拳师的习气……”

    方青大大咧咧，点评天榜前三的大宗师，其余人等却是噤若寒蝉，不敢开口。

    他持著酒壶，来到窗边，就见入湖的大河之上，两艘花船并肩而行。

    两道人影纵横来去，内景诸多异象纷呈。

    “公子看……那位能赢？”

    左小曼妙目流转，好奇问道。

    “李凡吧……毕竟此人快突破外景了。”

    方青随口道。

    “原来如此……”左小曼笑容有些淡去。

    “怎么？你与这李凡有仇？”方青懒得掐算，倒是有些乐在其中的样子。

    “妾身出身武林世家，当年也是千金小姐……结果这李凡上门挑战，一杆烈火枪，挑死我家一十七口……妾身不得已，只能流落风尘……”

    左小曼轻声道。

    “原来如此，不过沦落到此的，身世大多悲惨，爷都懒得听了，还是找乐子要紧……”

    方青嘴角勾勒出一丝笑意。

    忽然，就见漫天烈火由虚化实，将河面烧得一片通红。

    “外景？！”

    身穿道袍的随云道子惊呼一声，个人之力难以抵挡外景引动的天地之力，瞬间被烧成灰烬。

    “什么？人榜第一的随云道子败了？”

    “不仅败了，还死了……这可是老天师的亲传弟子啊！”

    “要死要死……出大事了！”

    看热闹的江湖客议论纷纷，都是看热闹不怕事大。

    “还有这位烈火枪李凡……年纪轻轻便登临人榜第一，临阵突破外景宗师……恐怕如今就可争夺地榜排名了。”

    “武林大变，就在今日啊……”

    此时，就听烈火枪李凡发出一声满是快意的长啸，震动四野：“今日成就宗师，当再挑一宗师为贺。”

    他的精神散开，笼罩十里洋场，居然捕捉到同为宗师的两大外景高手：“请！”

    哗啦啦！

    一艘花船炸开，现出一名鹰鼻深目、头发卷曲的西洋人。

    他不伦不类地扎著发髻，穿著青色武服，一口大周语说得如同母语：“西极教，阿波菲斯！”

    “什么？地榜第三十六的高手？西极教的人？”

    又有武林人士发出惊呼。

    虽然再怎么不齿，但西极教同样是一方大派，甚至还有天人大宗师坐镇。

    其封号‘水天使’，名列天榜第十六位！

    而这‘阿波菲斯’正是那位水天使的亲传弟子，外号‘水鸟座’！

    方青叹息一声：“当真是为声名所累……”

    左小曼惊呼一声，就见他身影如同浮光掠影一般，来到了河边。

    “是他？号称万花丛中过，片叶不沾身的‘摘花手’方叶方宗师……地榜第七十二位。”

    当即又有眼尖的武林人士叫喊出声。

    地榜只排七十二位宗师，因此方叶可以说是地榜最弱了。

    就好像同为天榜的天人大宗师，天榜前三都摘取了四神通，与天榜第三十六位，刚刚摘取一道神通的大宗师，完全就是两码事。

    李凡不过借助方才对决随云道子的气势，一举突破外景，在宗师中属于下层，只不过战意狂热。

    哪怕超水平发挥，也不可能打得过水鸟座阿波菲斯。

    因此他的选择就很明确了：“摘花手方叶……请！”

    “咳咳……年轻人，要尊重老前辈，不要一突破就想著踩老前辈的脸，宣扬自身威名。”

    方青背负双手，当真是一派高人风范，咳嗽一声道。

    “我辈练拳，就是为了天不能拘、地不能束……我现在只想打死你、或者被你打死！”

    李凡虽然语气狂妄，神情却十分平静，仿佛见到了自身真如本性，降服心猿意马。

    “好、好、好……”

    方青脸上浮现出一丝冷笑：“你胆子很大……”

    说话之间，他的外景骤然绽放，乃是一抹细雨。

    这细雨不断扩散，继而升华为天象，化为笼罩扬州一地的瓢泼大雨。

    “这……外景影响天象？”

    ‘水鸟座’阿波菲斯瞪大双眼，外景宗师只能勉强影响数十丈之地，已经被古人视为神仙一流。

    而这算什么？

    “天人合一……天人大宗师……”

    他脸上泛起一丝苦笑：“想不到摘花手隐藏得这么深……哪怕只从内景地摘取了一道神通，那也是神通！哪怕地榜前十围攻，都只有死路一条……”

    李凡神情猛地变化，身形一折，向远方而去，声音如雷：“我乃馆主亲传……”

    他神情忽然变得有些迷惘，身躯化为一捧清水，落在秦淮河中，才有声音徐徐传来：“……弟子……”

 第548章 求金（加更求月票） 

    大周世界，这段时日以来简直异彩纷呈。

    一个又一个消息哄传天下，惊爆武林人士眼球。

    首先便是龙虎会馆弟子李凡决斗中击杀道玄宗道子，顺利晋升外景宗师之境。

    继而，其挑战地榜末尾的‘摘花手’方叶，却死于非命……

    编纂天、地、人三榜的‘百晓楼’之后方才揭晓，原来‘方叶’暗中藏拙，已是天人大宗师一级的高手。

    由此又引出龙虎会馆一位大宗师，追杀方叶七日七夜，最终自家却莫名死于大江之畔……

    天榜由此更迭，将‘方叶’排在第二十七位！

    放在以往，天榜大宗师排位变化，足以令武林津津乐道数年岁月。

    但此时，这一股热浪却很快被消弭下去。

    因为原本藏匿于黑暗之下的神秘组织——‘述异司’出手了！

    其一出手，便灭掉九大势力之一的‘万花剑派’，并且那位天人榜第一的大宗师——‘述异司主’，更是广发英雄帖，声称将在万花剑派的山门尝试突破天人之上的境界，邀请天下群雄观礼。

    ……

    八月十五，万花崖！

    衣襟破空之声接连响起。

    一位位武林高手登临群山如履平地。

    他们都是收到述异司主的英雄帖，前来观礼者。

    能来此地的，不是一方宗师，便是人榜之上的年轻俊秀。

    但此时，却只能站在山下，遥望山巅一道莫名的身影。

    对方仅仅只是站在那处，就仿佛天人合一，占尽天时、地利、人和……好似这一片天地的‘主宰’！

    “好多高手……那是青山门的‘月仙子’？”

    “不仅如此……还有道玄宗的七绝宗师……西极教的水鸟座也到了……”

    “哈哈，我等不过内外景武夫，只能苦哈哈站在现世……须知神通浩瀚，太虚之中，才是仙之人兮列如麻呢……”

    每逢武林大事，总少不了好事之徒，更难积口德。

    太虚。

    一道道神通光辉璀璨，各自占据一方。

    方青打了个哈欠，站在一处角落之中，望著现世的刘七，嘴角勾勒出一丝微妙的弧度：

    ‘想不到……当年那个小小的捕头鬼刀刘七，最终竟然能走到这一步。’

    ‘这便是造化之玄奇，也是世界之运道所钟么？’

    “或者说……那些”主角’之中，算这位命最薄，所以最先四神通圆满？’

    他略微抬眼，就见太虚之中强者如云。

    只摘取一两道神通的天人，只能站在角落。

    而四个方位之中，都有强大的天人坐镇。

    比如东方的青山门，就有那位尊号‘天青一叶’的叶卓，道玄宗则是来了一位老天师。

    西极教方向乃是一片水幕，诸多神妙隐隐组成一位背生双翅的天使之型。

    至于龙虎会馆？

    吼吼！

    太虚之中，四道神通交错，化为一龙一虎，当中则是依旧年轻的封全性。

    毕竟神通寿五百，如今才过去区区五十多年……

    “龙虎馆主？”

    “这位亲自来了，他与那天青一叶有仇……不，如今跟摘花手仇怨更大，毕竟不仅杀了其弟子，甚至还搭上一位天人大宗师……”

    一干神通武者神念汇聚，暗暗看向方青。

    但出乎他们预料的，那位龙虎馆主见到‘摘花手’方叶，却挤出一个僵硬的笑容，点了点头。

    “这……”

    那些新晋的天人大宗师不由面面相觑。

    叶卓倒是心知肚明，那位先生恶趣味来了，就喜欢弄些此种操作。

    不过这位想要玩耍，他们自然只能陪著玩耍，谁也不会主动揭破，毕竟没人能付出这个代价！

    “或许……这位突破之后，便可以？”

    叶卓一念之间，又将目光望向现世：“要开始了……”

    所有天人大宗师当即神色肃穆，默默望著述异司主。

    这位旧时代最后的残党，新世代的天榜第一，终于要尝试突破天人之上的境界！

    ……

    万花崖。

    述异司主静静矗立，他身材伟岸，双眸泛出紫意，好似魔神降世。

    刘七神念一动，自出生以来的记忆便历历在目。

    “终于……走到这一步。”

    他身上的暗金龙纹长袍飘荡，那九条金龙似欲破衣而出。

    刘七一声长啸，声音震动太虚，附近百里清晰可闻：“本人述异司主……自内景地摘得神通以来从无敌手，今日进无可进……于是突破天人之上，特邀请天下武夫观摩，以武会友，盼能有所进益……”

    他周身神光璀璨，一道神通光辉浮现。

    漫天阴云密布，无数雨丝洒落，正是神通——‘久甘霖’！

    在此神通之下，方圆千里尽数化为雨泽，【箕水】光辉遍布。

    强横的威压传开，似带著天地之威，令附近的武者，不论先天、胎息、乃至内景、外景宗师……都尽数跪了下去。

    “怎么可能？”

    一名年轻人跪在地上，脊背被压弯，却依旧倔强地抬起头，声音干涩：“一人之威，能碾压万人？这是人还是神魔？”

    “小子……第一次见天人大宗师吧？”

    旁边一名跪得笔挺的老者嗤笑一声：“若说外景宗师，还有可能被内景武者以人数逆伐堆死……一旦踏出天人这一步，摘取神通，那就再也非人，而是神、圣、仙、佛一流……凡人对其而言，简直如同蝼蚁一般，不论来多少外景、乃至谋划什么阴谋诡计，在神通之下，尽皆无所遁形……神通之重，是你难以想象的。”

    “神通……竟然如此之贵重？”

    少年武者失声喃喃，继而坚定道：“总有一日……我……我也要神通……”

    “哈哈……神通？神通！福运、命格缺一不可……你是天人爱徒么？你有神通妙诀么？还求神通……”

    老者嗤笑声传来，四周景色骤变，竟然是一位积年的老宗师。

    ……

    而这些底下蝼蚁的闲谈，已经难以动摇刘七一丝一毫的心念。

    在他身上，又一道神通光辉亮起。

    呼呼！

    狂风呼啸，刘七一步踏出，竟然在虚空中踏步而行，好似神仙中人，逆天而行。

    正是神通——‘逆命书’！

    在他身上，一滴滴碧绿水流运转，蓦然又化为漆黑如墨的黑水。

    青黑二色流转，化为一抹墨绿……

    此乃神通——‘清如浊’！

    ……

    “三道神通了……”

    叶卓喃喃一声：“不知他能否顺利突破……”

    说话之时，又不由自主瞥了那位一眼。

    就见‘方叶’神情凝重，望著这一幕，脸上同样忐忑。

    顿时心中就翻了个白眼。

    “最后一道，当是……”

    方青勾连自身内景，知晓刘七摘取的神通，喃喃道：“原来是此种求法……”

    ……

    现世。

    夜幕降临，不知何时，有一轮明月高悬。

    雨幕渐歇，在大地之上留下一抹清池。

    水光氤氲，倒映出一轮明月之影，正是神通——‘水中月’！

    ‘久甘霖’、‘逆命书’、‘清如浊’、‘水中月’！

    四道神通互相勾连，化为一抹虚幻的月痕，落在刘七额头，开始煆烧……

    刘七相貌渐渐变得苍老、肌肤干瘪、好似一具枯瘦的尸体。

    他已经将自身的精气神、四道神通、精元气血……一切的一切都化作薪柴，去尝试煆烧出属于自家的一缕‘金性’！

    滴答！滴答！

    一滴又一滴水珠落下，浸入那虚幻月痕之中。

    就见月痕闪烁，一点虚幻的金光浮现，不断凝实……

    那是泉、是霖、是池、是沼、为天下一切武道之宗、正是【箕水】！

    虽然还有些虚幻，但的确已经凝出金性雏形！

    刘七大喜过望，将这一点金光一口吞下，目中踌躇满志，准备进行终极一跃！

    自内景地悟出的求金法最后一步，便是自身煆烧出金性，以金性感应金位，再进行终极一跃，与道合真！

    此一步踏出，便真正摆脱凡人藩篱，成为真正的神圣仙佛一流！

    但就在这时，刘七的脸色变了。

    他的位格已经开始拔高，神念无远弗届，感应天地。

    但在他感应之中，这方天地之上，并无‘金位’！

    前方是一片虚无！

    武道之途，至此尽矣！

    但他已经停不下来了，正如一辆疾驰的马车，突然发现前方并非一片坦途，而是万丈悬崖！

    “啊！”

    刘七惨叫一声，化为一道金色长虹，冲天而起，又好似一颗孛星，在半空中骤然熄灭，连一点骨灰都没有剩下。

    ……

    太虚之中，一片寂静。

    “这……这是成功、还是失败？”

    叶卓喃喃道。

    “化虹而去……此乃佛道两家修持到了极深境界的表现，但后续……”

    老天师也有些惊疑不定。

    “嗝……”

    方青打了个饱嗝，感受到自身金性的欢呼雀跃。

    刘七虽死，但他的金性雏形却献祭给了【箕水】金位，令这道金位饱餐一顿。

    这自然是方才他的本尊通过‘道生珠’，将金位传递过来一瞬，正好接收刘七的一切……

    甚至，其降临之机，正好是刘七失败的下一瞬……

    ‘吃了一顿大补啊，再来个十道八道……几乎就可以推动金位跃迁，似缺实主了……’

    方青默默感应，忽然又觉大周天地有了变化。

    那由无数箕水真炁武夫托举的灵氛，终于开始转变，由水生木……

    “木德么？”

 第549章 后期 

    灵界。

    寰宇宗。

    “【箕水】缺位大增强……大周世界灵氛终于开始运转，五德更始，接下来会有更多变化，乃至出现更多属性的武学……然后就有了生克之殊异……”

    “求金种子果然大补，关键都不是自家修炼的神通，而是从我的内景地‘复制’过去的，因此极其速成，还与我金性一脉相承，都不需怎么消化……”

    方青盘膝而坐，细细体会不同。

    继而，他手上光芒一闪，浮现出一面巴掌大小的银色镜子。

    此镜通体月华流淌，背面有无数复杂的篆文，好似蝌蚪一般游走，正是仙器——【太阴宝鉴】！

    自从金銮山主带回最后一枚残片，这件太阴仙器终于被修补完整。

    而入手此件仙府奇珍之后，方青对于太阴大道的感悟简直一日千里。

    “太阴者，至阴盛水，月为太阴之精、水气之精，双径同归……盛阳则来，太阴逝兮……”

    “……探玄牝之秘，叩坎宫之扉，知太阴为铅母，认寒水为丹基……夜半观蟾光出海，引素魄入黄庭之舍……不以火燥求丹，独以水静养寂……识得太阴亲水之根，便悟长生入道之辙……”

    洞府之内，一轮明月升腾，诸多水雾笼罩。

    “因此太阴有提点诸水之德……以一道太阴金位、三道水德金位求水德【值岁】……倒是还算契合。”

    “只是……灵界的太阴大道、三阴道统……与服气道的四月金位，不知可有不同，空证太阴之路，还需试探……”

    一念至此，方青当即闭上双眸，神识自大周世界脱离，又回到最初的起源之地。

    ……

    服气道。

    自真君大战、日月斩衰以来，近古时代随之终结。

    如今已是新历六十年。

    古蜀之地。

    “杀！”

    一处水光汇聚，诸多修士穿著沧海门服饰，正在攻打一座道基势力的最后据点。

    咻！

    一道剑光纵横来去，现出其中一位少年剑修，居然是道基修为。

    噗！

    他一剑斩杀一名沧海门修士，稚嫩的脸庞沾惹滚烫鲜血，眼眸却冰冷无比：“沧海门……曾庆水……你为虎作伥，青离方家古蜀十郡之地已占其六，犹嫌不足，简直贪得无厌，这巫山郡，我偏偏不让！”

    在他身上，浓郁的【亢金】光辉闪烁，一道道金色剑气纵横来去，甚至带著剑光分化、炼剑成丝、剑动雷音等境界，显然是一位厉害的道基剑仙。

    只可惜，一道道剑影如光如电，却只能刺穿曾庆水的虚影。

    曾庆水负手而立，道基竟然已经圆满，周身气息缥缈，不受剑意锁定。

    正是【壁水】道基——‘壁上观’之妙用。

    此仙基擅避灾劫，曾庆水越是修炼，越觉妙用无穷。

    更何况，对面的剑仙才道基中期，而他已经道基圆满！

    ‘给玄水真人当狗，修为进展真是快……不过，更可怕的是玄水真人，【箕水】是如此眷顾于他……’

    一个念头在曾庆水这位沧海门掌门心中闪过，继而轻轻抬手。

    氤氲水光化为大手，将万千剑光悉数拍碎，又是一掌，落在少年胸口。

    “噗！”

    少年落在地上，剑断吐血……

    “你修的是‘有悔心’？”

    曾庆水缓缓落下，笑道：“飞龙在天，盈不可久，遂生有悔之心……此时的你，悔恨之心还不够啊，去告诉你后面的人，越国侵占合欢之地，已经足够，若再西来，便是亢龙有悔，群龙无首，天下大吉……”

    这少年传承颇为不凡，他虽然奉命将之驱逐，却不愿将事情做绝。

    “此次之后，我也该回去闭关，尝试炼就神通了……主家一向强盛、玄水真人有容人之量，还允我一枚紫府灵丹……再加上我暗藏的那一道”天一生水’，此次神通十拿九稳！’

    曾庆水不知为何，自从道基以来，修炼进步神速不说，还迭逢奇缘。

    这一道顶级紫府灵物‘天一生水’，便是在一次探险中无意得来。

    当时他手都在颤抖，心中只有一个念头——‘大人终于要用我了’！

    这一道【壁水】紫府灵物，虽然最契合‘天一生’道基，但用在‘壁上观’之上，至少也有七八成效果，足以令不知多少道基圆满修士眼红了。

    “门主，下方残敌已经肃清！”

    一群服气弟子上前，恭敬行礼。

    “这金剑门倒是好大家业……还有这么多灵田。”

    曾庆水来到空空如也的金剑门驻地，视察金剑门的产业，甚至亲自来到灵田中，攥起一把灵土：“好……好啊……真是种植灵米的好田。”

    沧海门苦日子过惯了，哪怕他这位道基门主，此时看到大片灵田，都有些眼红：“登记造册，送去方家吧……还有库房内的灵资，我等可以拿三成，吩咐下面弟子，不该拿的不要拿！”

    曾庆水有条不紊地吩咐下去，又来到金剑门的库房位置。

    此地还有灵阵守护，两名服气修士的尸体倒毙于地。

    “开！”

    他单手掐诀，【壁水】光辉融化洞窟，现出一座宝库。

    诸多灵光闪烁，灵米一袋迭著一袋，旁边还有几个木架，上面是各种矿石、灵水……

    诸多灵资五彩缤纷、耀眼无比。

    而在库房正中则是一张供桌，在供桌之上挂著一幅图画，三缕金色线香正缓缓燃烧。

    在那画轴之上，却并无什么祖师真形，只画著一柄——剑！

    此剑古朴，悬于半空，异兽吞口，连著一柄鲨鱼皮的剑鞘。

    “你们……听到了么？”

    曾庆水忽然问旁边几名弟子。

    几名沧海门弟子面面相觑：“听见……什么？”

    “剑鸣啊……”

    曾庆水开口，望著图画，忽然就是一愣。

    只见画轴之上，那一口连鞘古剑，不知何时竟然微微出鞘半寸。

    有锋利无比的剑光刺入他的双眸，甚至令他心中生出强烈的后悔之心。

    “飞龙在天，盈不可久，遂生有悔之心……”

    曾庆水喃喃一声，只感觉人生好累，往事种种，皆如梦幻。

    在他心中，强烈的后悔、不甘情绪几乎笼罩一切，令眼前一切都显得晦暗。

    曾庆水伸出右手，食指与中指并拢，浮现出一道水剑，横在自家脖颈之上。

    四周服气弟子尽数呆滞，好似变成了一尊尊雕像，要目睹他们掌门自尽于此！

    ……

    太虚。

    一位身披金袍、腰佩玄剑、面目好似刀削斧凿一般的紫府真人，正冷眼旁观著现世的一切。

    “师父……”

    在这位真人身后，还站著方才落败而逃的倔强少年：“这是您的神通？”

    “不……这是临行之前，剑阁送来之物。”

    腰配玄剑的紫府真人摇头叹息一声：“我等视天下修士如棋，更上面的大人同样以我等为棋子……这是一招试应手，可怜这曾庆水，沧海门当年也是金丹仙宗，我太乙玄门之地的大派……居然沦落到如此下场。若无高修相助，今日他必死无疑了。”

    “大人……”

    那少年心中吃了一惊，暗自道：‘那便是……金丹真君？’

    他望著曾经的对手，脸上泛起一丝怜悯之色：‘可怜一位道基巅峰修士，就要陨落于此了……’

    但就在这时，那佩剑真人却是神情一动：“这……”

    现世之中，就见曾庆水眼眸挣扎，手指一拐弯，一道水剑就将那画卷扫落供桌。

    画卷之中，那一口连鞘古剑终究未能彻底出鞘。

    不仅如此，那雪白的画卷之上，不知何时有墨色渲染而开，将那一柄古剑之形尽数污秽……

    ……

    “竟然……从此等影响中挣脱出来了？莫非此人身上还有金丹真君庇护？是那位证在【轸水】的百川归海真君么？”

    腰间佩剑的紫府真人喃喃一声。

    沧海宗当年还是有一位金丹真君庇佑的，只是后来那位真君久久不应。

    外人都以为，这位大人要么是重伤陨落、要么便是往天外去了。

    但今日看来，曾庆水似乎竟然还有一点庇护在身！

    “莫非……沧海宗幕后那位”百川归海真君’回来了？但之前沧海宗为何那么凄惨？莫非是最近才刚刚苏醒的？’

    这位【亢金】紫府心中千回百转，带著一丝忌惮之色：‘又或者，是那位传说中的【箕水】真君……’

    就在这时，太虚之中，一片水光朦胧。

    【箕水】光辉溢散，竟然能压制他这位紫府中期修士的剑光！

    那是位格之上的碾压！

    “大真人？！”

    这位【亢金】紫府望著前来的方道灵，金色的眸子中满是震撼之色：“玄水真人，你竟然已练就三神通在身，突破紫府后期？”

    若双方还是紫府中期，他有把握凭借自家【亢金】对【箕水】的优势，强压方道灵一头。

    但对方已是紫府后期的大真人了！

    这是什么概念？

    如今天下真君不出，紫府便可坐镇一方。

    而大真人便是真正的绝顶战力，已经足以作为棋手落子了！

    方道灵一袭泉水长袍，周身有林木葱茏、天风环佩、细雨朦胧之景。

    他容颜依旧如故，却多了一丝深不可测之感，笑道：“不过是【箕水】爱我罢了……”

 第550章 求金 

    “六十年沧海桑田……”

    古蜀。

    方青负手而立，默默感慨一声。

    此时的他，自然是以道生珠投射部分神识，附身于一位弟子身上，默默观察这一方天地。

    随后，就见到方道灵驱逐紫府中期剑仙，几乎独霸古蜀之景……

    “没想到，连这小子都大真人了……不过，数十年从一神通修炼到三神通，在紫府真人中算是很快……但相比于他的条件而言，又太慢了。”

    方青撇撇嘴，如今的方家人修【箕水】可谓得天独厚，不仅有那位玄虚微妙元君，更有自己这位玄溟润济真君！

    金丹真君执掌金位，因此真君垂怜，便是果位偏爱！

    若方道灵再争气些，此时至少要四法俱全，甚至紫府圆满，才算真正天才。

    ‘不过，好歹是自家实打实修炼出的三道神通！总比刘七那种在内景地中复制我神通的强！’

    他又扫了眼之前随手落子的沧海门门主曾庆水，并未有现身的打算，而是默默感应天地灵氛。

    “斩衰之气逐渐消散……这有利于真君疗伤，当然，更利于我搅动风云。”

    “当然，目前最重要的，还是这个……”

    方青一抬手，掌心之中便浮现出一枚银色小镜，正是【太阴宝鉴】，只是显得有些虚幻。

    这自然是借助‘道生珠’，将这件仙府奇珍的位格与玄妙尽数投影过来。

    嗡嗡！

    只是刹那间，他便感觉天地之间，有四轮‘明月’升腾。

    其变幻不定，形态各异，带著种种太阴玄妙。

    “毕竟不同啊……在灵界乃是三阴之道，为太阴、玄阴、少阴……而在这服气道，三阴之道则落入四月之中，为【心月】、【张月】、【毕月】、【危月】！”

    这其中，【心月】为初升之月，【张月】为圆满之月。

    【毕月】为寒潭月影、风霜雨雪、主兵戈、入侵……

    最后的【危月】，则为月之影，又有‘子宫之水’这个含义的延伸……

    当然，为了避免被那位‘蟾宫凝胎化生元君’，也就是大日【值岁】所感应，方青直接放弃引动【危月】金位的想法，而是感悟其余三道果位。

    刹那间，无穷太阴玄妙便浮现于心。

    “果然……【心月】、【张月】、【毕月】都是空的，但似乎都有些暗手，令紫府圆满难以去求、去证……”

    “但灵界的三阴之道果然与四月不同，我不可能凭空获得这三者的道行……但若将【太阴宝鉴】本体带来，说不定能‘空证’【太阴】金位、哪怕不求圆满，【少阴】、【玄阴】也是大有可能的……”

    方青眼眸大亮。

    继而，他神情微微一变。

    因为自【心月】、【张月】、【毕月】三道果位之中，他感应到了某个恢弘、浩瀚的意志，似乎欲要复苏！

    其虽然连魂魄都没有，但本质极高，到了如今的方青都难以理解的地步。

    “是太阴！真正的太阴【值岁】！”

    他恍惚之间，明白了这意志的真正身份。

    太古太阴【值岁】！

    在上古时期，他极其活跃，在凤凰之子‘毕月乌’之上初步复苏，继而通过‘吞金噬火’之秘仪，拆掉了火德与金德两大【值岁】的部分复活后手。

    只可惜，他遇到了‘大日如来’，当初的‘大日如来’，借助密藏本源，空证【如来】金位之后，已经是实打实的半个【值岁】战力！

    因此，在上古时代末期，太阴【值岁】虽然初步复苏，却依旧被‘大日如来’镇压消灭，此战余波甚至终结了上古时代，令天下进入近古历时期！

    “而在近古时代……大日【值岁】因为曾经吞噬过另三大【值岁】的优势，因此可以在太阴、金、火等金位之上复苏……他选择了【危月】上那位”蟾宫凝胎化生元君’，算是真正堵死了太阴【值岁】的归来之途，或者说，留著太阴【值岁】占据其余三月金位，令太阴真正难出【值岁】！’

    ‘这便是【值岁】的恐怖，不论如何陨落、消亡……他们终究会不断复苏、终究会归来！’

    ‘而一般的金丹真君，若是金性不存，基本就死透了……’

    想到太阴【值岁】当年被‘大日如来’彻底消灭，此时却又能意志重聚的奇迹，方青心中对于【值岁】这个境界不由更加向往。

    ‘可惜……只是一道意志而已。’

    ‘如今是感应到【太阴宝鉴】，又与三道金位呼应，这不仅是复苏之机，更有可能一步成就真正的【值岁】，因此蠢蠢欲动么？’

    ‘只可惜，我不会给他这个机会……’

    方青望了望手中的【太阴宝鉴】，这件仙府奇珍此时不过一道虚影。

    在他一念之下，立即化为虚无，就好似水中月、镜中花一般……

    没有了【太阴宝鉴】这件仙器，原本被勾连的几道金位同样消失无踪。

    失去这些‘凭依’，那一缕浩大的意识瞬间不知所踪。

    或者说，他一直都在，也必将永在。

    只是可能一个暂时的沉寂，便过去千万年的岁月……

    ‘如此看来，大日【值岁】占据【危月】金位复苏，不仅断绝了太阴【值岁】重回巅峰的可能，更是利用太阴【值岁】堵死了另外几道月相金位的道途……’

    方青如今倒是有些理解，为何【危月】上那位蟾宫凝胎化生元君能做到充斥【壁水】，令后来者只能一头撞死在金位上了。

    ‘解开【壁水】之困，同样有几分可能……更何况，我不必再纠结于一道水德金位……’

    他另外一缕意识降临‘八大寒林佛土’，服气道这些年的种种、乃至更高层次的博弈，便尽数呈现于心。

    “日月斩衰之灵氛，总有尽时……而真君的伤势也会逐渐痊愈。”

    “接下来，又是一个大争之世啊。”

    方青望向东方，神色莫名。

    ……

    外海。

    天角门。

    长夜方明、旭日东升。

    日精月华交汇，化为一缕缕仙光，落在岛屿正中那一株大椿树之上。

    素青真人一袭道袍，眉宇间已经再也没有当年的村姑之气，立于大椿树之前。

    她上一世，号为‘素还’，同样是天角门的紫府真人。

    后来广木求金，天角门遭遇灭顶之灾，素还真人吞服转世大药而兵解，重新投胎，变成如今的素青真人。

    此等转世大药，需要消耗一枚完整金性，价值非凡。

    而转世之后，更是犹如命数在身，修炼【角木】神通一日千里，乃是天生的求金种子。

    哪怕方道灵那种货色，一甲子过去都能成就大真人。

    对于素青真人而言，却是早已【角木】四神通圆满，为四法臻极的大真人！

    “如今灵氛转变，正是求金之时。”

    在不远处，另外一名紫府后期剑仙腰间悬挂一柄木剑，眸光中有些担忧之色。

    附近还有几位天角门这数十年培养的紫府弟子，修为只有紫府初期。

    “以往……紫府圆满求金，需要昭告天下，乃是近古历以来，真人求金必死，不得已延伸出来的规矩，乃是为了集思广益……但如今，这些规矩都不必遵守了。”

    “少些太虚中的真人围观，变数都能减少不少……”

    素元剑仙按著手中木剑，上一次广木老真人求金的变故，依旧历历在目。

    “不过……真君当年求金无人守护，如今却是特意提前苏醒，以增意象……有著老大人在，此次必然万无一失的。”

    “自奎夺角首以来，【角木】再非木德正位，而真君也被打落至从位……素青师妹倒是心志极高，欲求【角木】主位，甚至……重夺木之正性！”

    他叹息一声。

    广木真君为了给素青铺路，如此多年都未曾重回【角木】主位。

    甚至，此时甘为素青的簇拥、羽翼……

    【角木】四神通中，有一道名为‘广林木’，需要广植羽翼，收摄四木。

    此时，那大椿树之上，一条蛟龙盘踞，微微俯首。

    有著一位木德真君在侧，‘广林木’的气象已经被拉满。

    再加上素青真人身上，有著此世唯一一枚【角木】古金性。

    可以说，唯有她登临【角木】主位，成就天仙位格，才有一丝希望拨乱反正，令【角木】重新归于木德正位！

    “开始了！”

    素青真人单手掐诀，一剑开天。

    神通——‘摧折锋’！

    呼呼！

    天穹破碎，浩浩荡荡的青色气流落下，春风吹拂，令天角岛之上，一株株灵木肆意生长。

    丹桂、红枫、樟柳……乃至那一株大椿！

    群木汇聚，好似拱卫君王。

    正是神通——‘广林木’！

    ……

    古蜀。

    “那是……”

    方道灵刚刚巡视完巫山郡，眸光望向东方，神色不由一变。

    继而，毫不犹豫地步入太虚，飞快向海外赶去。

    嗖嗖！

    太虚蒙蒙，隐隐可以见到一位位紫府遁光，其中还夹杂著几位密藏法王。

    没有多久，众多紫府便来到外海，见到一株大椿树虚影遮天蔽日，带著生死枯荣转化之神妙……

 第551章 自求 

    “【角木】者，执木之正性，集木成林，刚直不折，有栖禽兽、聚虫豸、广植羽翼之气象……”

    方道灵默默矗立太虚，遥望天角门景象，不敢再上前一步。

    不要说那一条默默守护的角木蛟龙，哪怕是那位素元大剑仙都足够他喝一壶的了。

    更何况，这位求金的‘素青真人’与他祖上还有些交情，就更不会做阻止求金这等吃力不讨好的事情。

    他这位【箕水】大真人都是如此，太虚之中那些紫府初期、紫府中期修士更是只能心中惴惴。

    倒是几位密教大法王，对视一眼，纷纷叹息。

    近古历末期几次大战，终究折损了不少密藏底蕴，再加上密藏本源失散，诸多法脉源流都开始渐渐枯竭……

    特别是三座诸法本源之寺！

    不！

    自‘大黑天’陨落之后，已经只剩下两座了。

    而‘诸生无相寺’寺主桑吉失踪，只剩下几位度母主持大局，还得靠马头金刚寺互相扶持、抱团取暖。

    至于‘大藏寺’？则更是直接宣告失踪……

    一位【奎木】一道的即身佛欲要隐藏，除非那位‘虚空藏菩萨’自愿出现，否则底下法王度母又能如何？

    因此，偌大一座密藏域，如今竟然有些一盘散沙的样子。

    幸好‘大日轮转寺’尚在，因此还能镇压，否则必然天下大乱！

    “看起来……虚空藏菩萨不准备出手？”

    太虚中，一道金丹级别的神妙浮现，正是‘隐林畔’！

    方青负手而立，就站在方道灵身侧，借助其血脉遮蔽，不要说那位‘东极太岁青柢真君’广木化身的角木蛟龙，哪怕‘大日如来’亲临，都未必能发觉他的隐藏。

    他喃喃一声，旋即回过神来：“也是……那位‘奎藏衔青真君’已经陨落，复活的是‘虚空藏菩萨’，跟广木一样的金丹初期而已……甚至之前密藏大战，都只能派出道化的怪物，又受到波及……说不定如今重伤未愈，还在沉睡，的确是难以出手的了。”

    若那位虚空藏菩萨真的前来，搞不好反而要被‘东极太岁青柢真君’了结因果。

    毕竟，如今已是新历！

    天下格局早已与近古历之时不同，甚至可以说发生了翻天覆地的变化！

    “东方太乙玄门的紫府也来了不少……但‘九天火府’修士却没有几个，那位真君状态同样不佳？”

    方青神念一扫，太虚之中的紫府真人并未有任何察觉，但自身情况已经历历在目。

    “是了，这是我的锅……自【翼火】折了之后，自然会牵连其余火德金位，毕竟【翼火】居于火德正位。”

    这种突然失去的金位，所带来的影响，肯定会涉及此方天地的方方面面。

    比如……月份！

    “强大道统都有对应的月份之意象，这同样是一份底蕴……”

    “比如【亢金】一道的修士，在五月之时修炼、破境、斗法都有加成……而【翼火】修士则喜六月……但如今，六月缺位，各种仪式、乃至象征、丹方、炼器、火候……都要有所变化、乃至用【翼火】从位、顺位代替？”

    “相比起来，虽然我拿走了【箕水】缺位，但【箕水】又不是强盛道统，并无月份关联，更没有拿走主位，对此世【箕水】的影响就要小许多……将来若是突然还回来，还大有裨益。”

    对于方青而言，素青求金，同样是一种他期待的‘变数’。

    毕竟如今大日如来、大日【值岁】、灶君这最强三方都在沉寂，他需要引入新的变化，试探各方反应。

    顺带……钓鱼！

    “天角门位于海中，与蛟宫先天就有利益争夺……而上次广木真君求金，蛟宫立即就有使臣击杀其麾下紫府，导致沧海宗不断衰弱……”

    “到了关键时刻，那位‘天晞灵渊龙君’会不会出手？”

    他眸子中有些期待。

    按照之前的理论，金丹真君都是能不出手都尽量不出手的。

    因为一旦出手，就容易被看破底牌，招致针对！

    而那位‘天晞灵渊龙君’已经在方青面前出过手了，那种水道剑意令他记忆犹新。

    “我若与广木联手，哪怕那龙君是金丹中期，也未必不能一战……甚至，令其吃个大亏？【参水】顺位我已经觊觎良久了……只是，还需要隐藏一二。”

    “毕竟玄溟润济真君已经远赴天外，在金丹真君的认知之中，前往天外深处的真君，还从未有过回来的例子……”

    “敌在明，我在暗，同样是一处巨大的优势……虽然那几位大概有所怀疑，因此也一直隐藏，准备钓我？”

    方青微微一笑。

    他给自己准备的假身份，乃是沧海宗史上那位‘百川归海真君’。

    当然，这同样是一份备选，毕竟他对这位【轸水】真君不熟，也没有其因果之物。

    在下修面前，自然是不可能被看出破绽，但在同道面前就不好说了。

    “不过，我也不是没有优势……至少，我的【箕水】缺位越发壮大，已经有四水之征，带著【轸水】意象……”

    这自然是有一个世界可以随意掠夺的好处。

    在大周天地可没有其余三水，因此【箕水】便是合水之主，包容一切，可容纳【轸水】、【参水】、【壁水】之意象！

    “但这一层只是皮……在下面，还可以再戴一张面具。”

    方青手中浮现出一枚虚幻的银镜，正是【太阴宝鉴】：“比如……再度复苏的太阴【值岁】？”

    手持太阴仙器，他完全可以引动【张月】、【心月】、【毕月】之威，而太阴亲近诸水，因此可以利用水德，太阴【值岁】复苏，动用一些【轸水】权柄，伪装成‘百川归海真君’，同样很合理。

    而这位【值岁】复苏，去消灭金火【值岁】的复活后手，乃至刺探【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’……都是符合性格的举动。

    “以太阴配【箕水】，那我好歹也是个金丹中期……并且，不会比那位龙君弱多少……”

    虽然同样是散装，但太阴亲近诸水，可不是开玩笑的。

    至少不会金丹中期就走火入魔或者自爆。

    此时，天角门中，那一株大椿树越发遮天蔽日，无穷碧绿光点带著浓郁的寿数飞入素青体内，继而又归于沉寂。

    正是【角木】两道正统神通——‘灵椿渡’与‘栖枝寂’！

    “以‘灵椿渡’增加的寿元，还有锁住青春的神通，足以保持巅峰至七八百岁，素青真人如今也才百岁左右，显得有些急切了……是因为时机难得吧？如今求金，干扰最少……”

    方青倒是很理解，毕竟金丹就是‘天意’！

    若天意不允，如之奈何？

    “并且……吞服金性大药转世，并非完全依赖金性，而是如广木当年那般，参悟金性，最终却抛开……自炼我金！”

    他缓缓抬头，就见东方天际有青色星辰闪烁，若苍龙之角……

    ……

    天角门。

    大椿树上。

    素青真人抿著嘴唇，轻轻吹出一口气。

    这气天青一色，又好似化作一团火，煆烧著那四道神通……

    ‘摧折锋’、‘广林木’、‘灵椿渡’、‘栖枝寂’！

    四道苍青光彩汇聚，被青色的火焰灼烧，中间浮现出一点青金之色。

    此点金色一出，立即就有万千异象浮现！

    那其中既有春回大地之景，也有集木成林、刚直不折、禽兽汇聚、蛟龙腾飞……

    正是【角木】金性！

    当这枚金性出现的瞬间，四周太虚中所有紫府真人眼眸中都浮现出渴望，甚至有人神通轻轻一动。

    但望著严阵以待的素元大剑仙、以及天角门紫府，终究忍住了。

    对于紫府真人而言，获得任何一枚金性，都是一种升华、一种一步登天的机会！

    但相比于死亡，他们还是迅速清醒，只是默默感悟。

    “这便是古【角木】？”

    方道灵喃喃一声，忽然双目刺痛，几乎要流下眼泪。

    他不敢再看，连忙低头，眼角余光隐隐见著一条万千藤蔓纠缠而成的蛟龙自那一株大椿树之上盘旋，其身上每一块翠绿鳞片、每一处苔藓都仿佛【角木】的诠释，翠绿光辉在藤蔓缝隙之间流转，向外播撒出无穷无尽的波纹，带著难以言喻的磅礴与浩大之感……

    “是真君！”

    不少紫府修士惨叫一声，双眸直接炸开，如同方道灵这般警觉的大真人则是低垂头颅，默默行礼。

    “骑真龙而飞天……这位的气象，当真惊人无比！”

    吼吼！

    在角木蛟嘶吼声中，素青真人与自炼我金而出的那一枚【角木】金性融合，通体绽放出翠绿光辉，好似一尊碧玉雕刻而成的美人塑像，骑龙飞升，直入九霄，隐隐要与东方天际那一颗星辰相合！

    这令不少紫府真人都想起当年或者宗门典籍之中记载，那位‘东极太岁青柢真君’骑龙飞升之景，不由在心中暗叹：‘果然是一脉相承的求金法……’

    而就在素青真人跃迁之际，一声饱含恶意的龙吼，蓦然自东方浮现！

    一条白线飞快掠过，好似浪潮，从中飞出一条千丈蛟龙！

    其鳞片璀璨，各自绽放不同光晕，张牙舞爪地向素青真人而来！

 第552章 太阴之藏 

    “那是……”

    “妖龙？是蛟宫那位出手了！”

    “自东而来，掀起浪潮，其水质清灵、带著冰冷之意……果是【参水】！”

    天角门太虚中，诸多紫府真人噤若寒蝉。

    方青就站在方道灵身边，却好似一片虚无，只是轻笑一声：

    “那位‘天晞灵渊龙君’并未亲自出手，而是派出了自家麾下的使臣、侍神么？”

    那条蔚蓝蛟龙，论修为也就在分神与炼虚之间，正是服气道的特色‘使臣’！

    需要不仅本身将【参水】修炼至紫府圆满，还需要那位‘天晞灵渊龙君’消耗一道金性，方能提拔。

    使臣战力远超一般的紫府真人，更是金丹意志之延伸。

    很显然，那位‘天晞灵渊龙君’在应龙使与白泽同归于尽之后，又提拔起来了这位侍神。

    到了此时，更是代替‘天晞灵渊龙君’出手！

    “虽然是使臣之身，但未必不是那位龙君的意识在其中主持……毕竟，广木真君可是压上了一具化身！这绝非普通使臣、侍神能够抵挡……”

    金丹使臣除了寿元、状态都跟挂靠的金丹真君一致之外，还有一个最大的用处，那便是成为金丹真君降临意识与力量的容器！

    金丹出手，天地相随！

    方青眸中光芒一闪，就见天角岛之上，那一株株红枫、樟柳、丹桂之木根须浮现出一缕缕洁白的【参水】，继而，其根系就好似被腐蚀一般，不断断裂、倒伏。

    到了最后，那一抹寒意甚至侵袭到了岛屿正中的那一株大椿之上。

    在大椿树的树根位置，浮现出一颗颗洁白、带著丝丝缕缕寒意的露珠……

    “护道！护道啊！”

    素元剑仙目眦欲裂，手中木剑之上神妙闪过，丝丝缕缕的青风浮现，吹走那一颗颗带著寒意的露珠。

    天角门阵法全力开启，隐隐有仙阵之威。

    那些清冷之水珠瞬间消散，但也仅仅止于此了。

    哪怕是【角木】大剑仙，素元却发现自己连直视战场，都会受到【参水】冷沁之伤！

    那天穹之上的龙影，竟然好似一柄利剑，带著远超于他的剑道境界！

    这是‘天晞灵渊龙君’在【参水】顺位之后，突破入金丹中期的关键，身兼一道剑道从位或顺位！

    天穹之上，青色的风暴席卷，隐隐可见一鳞片爪。

    偶尔便有翠绿的树皮与龙鳞洒落。

    【角木】与【参水】之光混杂，蕴藏著极致的危险。

    虽然紫府真人难以参与此等大战，但方青目光炯炯，倒是看得一清二楚。

    “‘天晞灵渊龙君’降临在自家使臣身上……那位广木真君同样如此，角木蛟龙不过是其一化身，倒是拚得旗鼓相当……”

    “但此等求金关键之时，旗鼓相当就是输了……因为破坏总比建设容易……”

    方青轻笑一声，身形瞬间消失……

    ……

    天穹之上，素青真人立足于角木蛟之首，好似完全化为一尊碧玉雕像。

    丝丝缕缕的金光自雕像之中溢出，又好似血管，不断奔涌。

    她双眸化为一片纯金之色，一枚【角木】古金性浮现在手，化为一斩！

    噗！

    半空之中，一道金色月光划过，令那一条蔚蓝千丈蛟龙落下几片龙鳞。

    紫府圆满难以参与此等高位格的大战，但素青不同！

    她已经煆烧出自身金性，位格无限拔高，距离真君不过一步。

    并且，她手上还有一枚【角木】古金性！

    此时，见到那一条使臣蛟龙飞退，在她如玉般的右手腕上，一根又一根青色木须浮现，互相虬结，化为一柄大弓。

    那一枚【角木】古金性落在木弓之上，化为一根金色箭矢。

    素青真人弯弓搭箭，木弓如同满月，金色箭矢溢出危险之气，瞄准了那蔚蓝蛟龙。

    “素青……若古金性有损，虽无碍你登临金位，却难以拨乱反正……”

    在素青真人脚下，那一条庞大的角木蛟豁然开口，声音如同雷霆。

    素青真人双眸一片纯金，带著某种决意。

    忽然，西方天际之极处，有一点赤红浮现。

    那是一颗赤红孛星，其未曾出现之时，气息被隐藏得无比完美。

    但等到出现之际，种种凶煞之气却是铺天盖地，此乃【奎木】本藏、见之则凶！

    无数枫林似火，漫天赤霞之中，跃出一头狰狞狼兽。

    其身上流淌著一种有生命力一般、带著种种凶煞之气的赤红、硕大的狼眸恶狠狠盯著素青与角木蛟龙，有著不加掩饰的恶意。

    是密藏域的‘虚空藏菩萨’！

    这位【奎木】真君，终究是出手了。

    只是如今真君尽皆重伤沉睡，本体难以外出。

    因此不论广木还是那位龙君、乃至如今的虚空藏菩萨，不是以化身、就是意识降临某个容器出手。

    即使如此，这一尊【奎木】狼兽也是凶威非凡，口中赤光如同孛星，恶狠狠撞向还在升腾的角木蛟与素青真人。

    素青真人幽幽叹息一声，弯弓搭箭，手中一松。

    会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

    咻！

    就见金光一闪，漫天青风席卷，迅速削减赤红。

    等到尘埃落定之时，那一尊狰狞狼兽已然消失不见，但素青真人也失去了转世之后最大的依仗——那一枚【角木】古金性。

    唰！

    漫天云海之中，一条断了前爪的蔚蓝蛟龙浮现，忽然张开血盆大口，吐出一枚蛟珠。

    那蛟珠轰然裂开，当中一道白线浮现，带著极致的锋利之气，掠过素青真人的脖颈。

    哢嚓！

    玉像裂开，这一位正在跃迁的紫府圆满大真人就这么身首两分。

    “不！”

    角木蛟龙怒吼一声，再也没有丝毫顾忌，一道又一道藤蔓铺天盖地，封锁虚空。

    它不再上升，往前一扑，便咬住了那蔚蓝蛟龙的脖颈。

    两条庞然大物在云天之上搏杀，更多的血液与鳞片飘飞，好似暴雨一般落下。

    无数鳞甲摩擦，发出暗雷与天火。

    忽然！

    两条庞然大物又在一瞬停止动作，具都齐齐抬头，望著东方天穹。

    那一颗青色星辰……依旧还在！

    “为何……本座竟未曾注意？”

    蔚蓝蛟龙难以置信地望著一处虚空，就见两扇门扉好似玄牝之门一般开启，与之前一模一样的素青真人从中走出。

    【心月】神通——‘玄牝启’！

    其周身依旧翡翠如玉，下身有一条虚幻蛟龙盘绕，带著她一路飞升！

    【轸水】神通——‘玄升霄’！

    四周隐隐有狼啸之声传来，却又见一轮明月冉冉升起，当中似乎有一面镜子，晶莹的太阴之光照彻九天十地，令一尊潜伏虚空的赤红狼兽浮现而出。

    其几乎被那一箭开膛破肚，却装作灰飞烟灭，暗中潜伏，著实阴狠到了极点。

    但此时，这一头凶兽望著那一枚镜子、还有太阴之光，瞳孔中浮现出一丝呆滞之色。

    呼呼！

    清风过处，太阴光辉笼罩，这一头重伤的狼兽瞬间尸骨无存……

    “是藏？”

    角木蛟龙瞬间明白过来：“是比【奎木】之藏更胜一筹的太阴之藏？还有那一道【轸水】神通？以水生木……妙啊！”

    这位隐藏的真君只是略微出手，所展露出的权柄与道行，都到了令广木真君都要惊叹万分的地步。

    只见在【轸水】助推之下，素青真人与那一道【角木】金位相合，瞬息之间便有种种玄妙笼罩周身。

    一道道仙光汇聚为法袍，其上有种种树纹，悬挂各种木质之宝，大道仙音浮现，似天地都为之庆贺。

    一位【角木】主位真君，诞生了！

    素青真君眸子一瞬化为金青之色，扫过世间种种，玉唇轻启，一道仙音借助金位，传遍服气道天地：

    “本座素青，今证【角木】主位，晋为真君，尊号‘青灵锦成普济’，凡修木德者，皆可诵吾名……”

    在这一刻，不论位于何处，只要修炼木德的修士，都感觉自身功法运转顺畅无比，炼制木德丹药法器如有神助。

    诸天星辰光芒闪烁，无穷仙光闪烁异彩，似昭告天地。

    灵氛徐徐运转，渐渐开始改变……

    ……

    漫天青光闪烁。

    素青真君眼眸淡然，一指点出。

    【角木】剑气浮现，化为通天彻地的剑光，斩在蔚蓝蛟龙身躯之上。

    嗤！

    一道白线般的剑气浮现，将这翠绿剑光斩去大半，但剩下小部分依旧落在蔚蓝蛟龙身躯之上，令其惨叫一声，小半截身躯带著龙尾脱离，血洒长空。

    那小半截龙躯伤口处无数血肉衍生，蓦然化为一尊人形，其头生双角，眼眸赤红，身上诸多【参水】光辉凝聚，嘶吼一声，向著角木蛟龙冲了过去，轰然炸开。

    等到漫天水光落下之时，那大半截龙躯已经藏入大海，消失无踪……

    ‘青灵锦成普济元君’青金色的眼眸微微一动，旋即便沉寂下去。

    呼呼！

    诸多真君身形消失无踪，一阵清风吹过原本的天角岛，令万物回春，再无真君斗法之痕迹。

    “这……应该是成了吧？”

    方道灵眼眸有些失神，似乎已经忘却那真君化身斗法的震撼场面……

 第553章 暗子（加更求订阅） 

    天角门。

    素元剑仙眼眶一红，拜倒下去：“拜见……‘青灵锦成普济元君’！”

    祖师堂内，一株株草木肆意生长，化为一尊真君之相，其以瑶草、灵芝为装饰，气息飘逸……脸庞部位却是一片空白。

    虽然他同样忘记了之前金丹斗法，只模糊记得有大能出手阻道，但自家大人最终成就，却是昭昭明朗的结果。

    “恭喜、恭喜……”

    四周太虚闪动，一位位紫府真人落下，有的还送上重礼，以求结个善缘。

    “如今，这天角门也算抖起来了……”

    方道灵落在岛屿旁边的礁石之上，心下不由一叹。

    曾经的天角门最多是紫府势力，随波逐流，为各真君手中的棋子。

    后来侥幸出了一位【角木】真君，却又逢大难，一度到了灭门的地步。

    好在否极泰来，广木真君最终回归，如今更是培养出第二位【角木】真君！

    这就是传承有序，足以保证未来道统不绝。

    甚至在外人看来，比如今的青离方家还要煊赫！

    ‘天行健，君子以自强不息……’

    ‘总有一日，我青离方家也要达到如此地步！’

    方道灵一时之间竟有些踌躇满志，同样来到天角门：“古蜀，青离方家……为‘青灵锦成普济元君’贺！”

    “大真人亲至，鄙门不胜荣幸！”

    好歹是一位【箕水】大真人，素元真人连忙亲自出来迎接，两位紫府真人还未寒暄几句。

    忽然！

    滴答！

    一层翠绿色泽骤然笼罩整座天角门。

    不论是道贺的方道灵、还是素元真人，都好似化为雕塑。

    他们的动作、神态……甚至就连天际的微风，都仿佛停留在这一瞬。

    “素元师兄……小妹拜谢！”

    一道翠绿人影浮现，其体态婀娜，包裹在一团翠绿光华之中，内里生机盎然，好似有天青一色，又化作万千草木、花卉……

    这人影微微欠身，却只行了半礼。

    “够了……金丹者，真人之君也，尊贵无比，你再行礼，便是折了他的命数福缘……”

    另外一把苍老的声音响起。

    那一道翠绿人影于是离去，似了结人间最后一缕因果。

    “方才……那一位为何助我？”

    ‘青灵锦成普济元君’疑惑的声音响起：“他……究竟是何方神圣？”

    “似是……某位太阴一道的真君，却绝非‘蟾宫凝胎化生元君’，的确有些稀奇……不过太阴擅藏，若是他不欲外人知晓，便没有人能知晓……”

    那苍老的声音继续：“但此次出手，你我皆欠下因果，你更是欠下成道之因果……将来总是要还的，未必是好事。”

    两道声音渐渐远去……

    于是微风轻轻吹拂，天角岛又恢复了热闹与喧嚣，仿佛之前的暂停，不过是一场幻梦。

    “哈哈，本人送上‘天水晶’一枚，为贵门贺……”

    方道灵丝毫没有察觉自己几乎与一位真君面对面，此时取出贺礼，脸上满是真诚的笑意：“我们方家祖上与贵门有旧，这一份交情该当重新拾起才是……”

    ……

    深海。

    大海波涛起伏，那平静的海面之下，仿佛潜藏著什么庞然大物。

    哗啦啦！

    终于，一条千丈蛟龙划破水面，浮现在天地之间，发出一声悠长的龙吟。

    万千鱼类跃出海面，汇聚成一道又一道洪流，好似在朝拜君主。

    这蛟龙尾巴处断了一截，此时还有点点殷红渗入海面，显得分外凄惨。

    这血液殷红，又好似铅汞一般厚重，砸入海面之后，立即便有一股异香升腾而起。

    哢嚓！哢嚓！

    无数鱼儿疯狂撕咬、祈求混入核心圈，吞噬那丝丝蛟龙之血。

    有的鱼类吞食一滴龙血之后，体型一下膨胀，通体变得赤红，隐隐有些透明，又轰然炸开，血肉被更多嗜血的鲨鱼吞吃。

    也有的鱼类在这种恐怖的扩散之中幸存下来，身上泛起丝丝缕缕的妖气……显然借助这一丝龙血，鲤鱼跃龙门，一下成为了妖类。

    远方，更多的妖族出现，海底有庞然大物苏醒，居然带著紫府妖王的气息。

    那是一头鱼身牛头的巨大妖兽，体型好似小山，此时双目混沌，仿佛同样被龙血引诱而来。

    “终于引来一头，可惜不是【参水】，而是【轸水】，罢了……先对付几口吧。”

    蔚蓝蛟龙张开血盆大口，那紫府妖王的身形瞬间消失不见。

    黑风过去，只留下一截好似岛屿般的巨大森白骨骼，缝隙之处还带著缕缕血丝，悬浮在大海之上……

    吞吃了一头紫府妖王之后，这头蔚蓝蛟龙的伤势终于好了许多，伤口处也不再流血。

    它穿梭太虚，一下便来到海洋深处，见到一座座富丽堂皇、好似通体用水晶堆砌而成的宫殿，其中还有硕大的夜明珠、发光的五彩珊瑚作为装饰。

    几队道基境界的虾蟹类妖族见到蛟龙，立即恭敬行礼：“见过‘元龙使’大人……”

    光芒一闪。

    千丈蛟龙之躯消失不见，取而代之的是一名身材高挑、相貌阴沉的中年修士，穿著一袭蔚蓝长袍，周身水汽盎然，笔直入了蛟宫。

    沿途还有诸多身披薄纱、身材曼妙、额头镶嵌明珠的女子，大多是贝女之属，远远见到元龙使，便立即恭敬让开道路。

    哪怕是龙子龙孙，只要不是最得龙君喜爱的那几个，在蛟宫中论地位，也是远远不如元龙使的。

    元龙使眼眸中带著一丝冷酷之色，来到蛟宫深处，就见一道巨大的裂痕。

    那似是一道超过十万里的深海峡谷。

    大海昏暗，无数泥沙席卷。

    隐隐约约之间，可以见到一条无比庞大的龙躯，其纵然一枚鳞片都仿佛深海之中的巨山，其上莫名花纹汇聚，带来可怕的巨物冲击之感。

    此时，这条难以言喻的巨型之物一动不动，似在沉睡。

    元龙使见到这一幕，心中暗松口气，一步踏入深渊之中……

    没有人发现，在他眼眸深处，似乎有一缕异样之色闪过。

    ……

    蛟宫之外。

    方青默默注视著前方。

    “这便是蛟宫？看似位于现世……其实还是一座洞天……”

    “不过，此次已经打入一枚钉子了……那位‘天晞灵渊龙君’，看起来状态同样不是很好的样子……”

    之前‘青灵锦成普济元君’出手，真君一击，竟然没有灭掉元龙使，自然是因为有方青暗中相助。

    而之所以他暗中出手，却是因为在元龙使身上动了手脚！

    “【心月】之‘解离情’、‘润心蘅’，都是不输【星日】‘耀灵煊’的强大神通，更关键的是……太阴擅藏！论悄无声息，比【星日】还要隐蔽……”

    “那元龙使已经中了我的神通，如今正好作为钉子……打入蛟宫之中。”

    “既然已经确认龙君状态，来日方长，大可徐徐图之……”

    他凝望一番蛟宫，身形瞬息消失无踪。

    此次‘青灵锦成普济元君’求金功成，昭示著服气道天地又将迎来新一轮的变化，将来有的是机会！

    高空之上。

    方青俯瞰大海，眸光闪烁：

    “‘青灵锦成普济元君’虽然求金成功，却失去了那一枚古【角木】金性……将来欲拨乱反正，令【角木】重夺回木德正位，则是困难了。”

    从这方面而言，虚空藏菩萨的出手，虽然陨落一尊化身，令状态更差，却绝非没有效果。

    相比较来说，那位‘天晞灵渊龙君’，才是此次最大的输家。

    “如今【箕水】在手，【参水】有望……再用太阴金位代替一道水德金位，只剩下最后一道金位，这水德【值岁】之路，也就铺得差不多了……”

    他摸了摸下巴，陷入沉吟：“而相比于【壁水】，无疑还是【轸水】更加值得谋划一些……当然，作为水德正位，【轸水】之上未必没有坑……”

    毕竟太阴亲近诸水，适合埋雷的地方太多了。

    “【轸水】……我早已落子，便是那曾庆水……只是沧海宗要出一位【轸水】求金种子，真是不知要等到猴年马月了……”

    方青幽幽叹息一声，忽然看向蛟宫。

    相比较而言，自然还是这位‘天晞灵渊龙君’更加值得期待一些。

    他就不相信，对方对【轸水】金位没有丝毫想法！

    毕竟，以这位龙君的道途，其实跟方青设想中有些相似。

    都是身兼一道空证金位，用来代替最难的一道水德金位。

    而有著那位‘玄虚微妙真君’变成元君的教训，‘天晞灵渊龙君’肯定也不愿去冒犯大日【值岁】的忌讳图谋【壁水】，因此【轸水】就是唯一的选择。

    甚至，方青都想助这位龙君一臂之力，令其求得【轸水】！

    哪怕是金丹后期，但一位刚刚晋升的龙君，总比去谋划一位曾经的【值岁】轻松一些……

    “若能凑齐三水一太阴……到时候就是金丹圆满，还是稳定状态的金丹圆满，不会一言不合就自爆……”

    “到时候，我需要面对的，就是此界最强的那几位金丹了……”

    方青长出口气，眸光炯炯……

 第554章 梦蛛 

    灵界。

    人族疆域临近，一大片海域范围中。

    一位位上半身是人、下半身是鱼的异族漂浮在海面之上，流出的血水将附近海域染得一片赤红。

    天穹之上悬浮著一片血云，当中一名黑袍异族，藏头露尾，连气息都显得晦暗，手中握著一柄血玉魂幡，此时双手掐诀，一道道法诀打入魂幡表面。

    呼呼！

    魂幡表面无数黑气形成漩涡，将虚空中一名又一名镜鳞鱼族的魂魄吸入其内。

    不仅如此，在汲取魂魄之后，这位异族手诀一变，霎时间，海域之中无数血红海水沸腾。

    一颗颗血珠被提炼而出，同样悬浮而起，好似无数逆转的雨点，龙吸水一般被他手中的葫芦一口吞下。

    “好……不愧是镜鳞鱼族，天生近水，血脉之力浓郁……若再多来几个部族，或许便能凑齐那件‘伪仙器’所需了吧？”

    黑袍异族喃喃一声，身形忽然一动，四周光影转变，如梦似幻。

    唰唰唰！

    三道水光浮现，四周浮现出一片镜面，好似一座冰晶铸造的明镜宫。

    但黑袍异族早已消失不见。

    水晶镜宫之上，蓦然浮现出几位镜鳞鱼族的洞玄修士，为首一位尾部鳞片蔚蓝，当中带著丝丝金色，外放一种璀璨光晕，见到下方无数本族人干瘪的尸体，立即怒吼一声：“何方外敌，胆敢屠戮我族人？”

    “嘿嘿……三名洞玄，一名洞玄后期、两名洞玄初期……嗯，你是镜鳞鱼族中的皇族血脉？不知可有觉醒一丝水德仙兽血统，否则一人精血便可抵得上数百万的修士精血！”

    黑袍异族手中托著那一柄血玉魂幡，舔了舔嘴唇道。

    “好胆，原来是觊觎我族血脉！”

    洞玄后期的镜鳞鱼族双手掐诀，手中浮现出一面圆形小镜。

    在镜子之中，浮现出那黑袍异族的身影：“我牵制此人，你们搬运‘镜宫’……”

    它怒喝一声，洞玄后期的法力浩浩荡荡，令自家至宝‘圆晶镜’上浮现出一道晶莹光辉，化为光柱，将那黑袍异族笼罩在内。

    “起！”

    另外两名洞玄初期修士连忙运转法力，令那一座晶莹的镜宫打开，好似巨兽张开血盆大口，将那黑袍异族一口吞下！

    哢嚓！

    下一瞬，只见那黑袍异族立身于一片水晶广场之上，四周包括头顶都是各种各样的镜子，映照出不同的他之身影。

    继而……一名名‘黑袍人’便从镜面中伸出头颅、手臂、身躯……仿佛从镜中世界走向现世！

    其气息竟然都不弱，在洞玄与炼虚左右，但数量却惊人无比，从四面八方将黑袍异族包围。

    轰隆！

    忽然，这些镜像黑袍异族尽数出手，诸多光柱铺天盖地，将黑袍异族所在的区域淹没。

    “成了……”

    那两名镜鳞鱼族的洞玄初期修士大喜道：“此种攻击之下，哪怕洞玄圆满都活不下来……这‘镜宫’不愧我族至宝，只可惜移动与索敌著实艰难了一些。”

    “这也是没有办法的事情，毕竟这件宝物一开始就是按照‘阵宝’的格式去炼制的……大阵自然威力惊人，但要挪移就强人所难了……”

    另外一名初期修士苦笑一声。

    忽然，就听那洞玄后期的皇族喝道：“小心些，它还没有陨落！”

    “什么？”

    那两名洞玄初期的镜鳞鱼族大惊失色，就见虚空之中，那黑袍异族的身影浮现。

    之前诸多光柱横扫，只是令其衣衫残破，现出满是绒毛的脸庞，还有诸多蜘蛛般的复眼。

    “梦蛛族？！”

    镜鳞鱼族中的皇族血脉，那鳞片上有著金丝的洞玄后期修士失声道：“你们……怎会来此？”

    “如今山海秘境出了事故，自然要趁机将你们一网打尽……”

    这位梦蛛族狂笑一声，背后的黑袍被一根又一根蜘蛛腿撑开，每一根蛛足之上都缠绕著一件法宝，绽放出可怕的法力波动。

    梦蛛一族论实力比骨纹圣族略差，在竞争霸主的战役中失败，传闻已经灭族。

    却没有想到，竟然还有族人活跃！

    甚至，趁著这一片区域诸多大乘、乃至洞玄中的高手战力空缺之时，悍然四面出击、屠戮大陆，搜集资源与精血……

    更因为其种族天赋神通与梦境有关，可以将自身一次必死的局面转化为梦境，所以方才那足以令普通洞玄修士覆灭的陷阱，对它而言却连一点伤势都没有。

    “再加上你们几个，大人给我的任务额度就可以完成了……”

    梦蛛异族冷笑一声，一根蜘蛛腿上，一盏金色的灯忽然闪烁。

    “神照灯？”

    洞玄后期的镜鳞鱼族显然知晓此宝厉害，疯狂后退，可惜已经太迟了。

    那金色灯盏之中还剩半盏灯油，此时散发出奇异的香气，有点点金色火焰徐徐燃烧。

    梦蛛族洞玄一条蜘蛛腿伸来，挑起一点灯火，轻轻一弹。

    噗！

    两道火光闪烁，那两名洞玄初期的镜鳞鱼族已然化为火炬。

    他们虽然已经暴退，召唤出一道又一道法术护身、还有大量护体之宝。

    但在那金色火焰之下，竟然好似纸张一般，被一撕就破。

    惨叫声中，两条洞玄魂魄被抽出，落入血色魂幡之内。

    “哈哈……两条洞玄魂魄，若再有一道皇族血脉与魂魄，则更好了……”

    梦蛛族洞玄笑道。

    那鳞片金色的镜鳞皇族神色冰冷，望著对面的洞玄巅峰修士，手中一道光芒一闪而逝，化为一枚奇异的符箓。

    这符箓通体蔚蓝，其上铁画银钩，描绘著一道银色符文，种种水德之光汇聚，化为一片氤氲水光。

    符箓古老，边角残破，似乎已经传承了数千上万年，乃是真正的一族底蕴！

    甫一出现，惊人的水行大道之力便从天而降，笼罩方圆千里之地！

    “八阶符箓？！”

    那梦蛛族洞玄立即惨叫一声，身形如梦似幻，仿佛下一刻便要从真实变成虚幻……

    但一道水光蔓延，竟然硬生生将此种趋势制止。

    “斩！”

    镜鳞皇族神色冰冷，右手伸出，一道又一道蔚蓝丝线汇聚，化为一柄长剑。

    这长剑三尺左右，剑身之上有幽光暗闪的符文，好似水行大道之化身，蓦然一剑斩下！

    哧！

    剑光一闪，这头梦蛛族便从中分为两半。

    氤氲水光消散，只余下几件残破法宝停留在原地。

    那血玉魂幡、还有一枚赤红葫芦、以及那盏神照灯，正悬浮半空，莹莹有光……

    镜鳞皇族灭杀大敌，脸上却没有喜悦，只有一丝心痛之色：“族群底蕴……又消耗了……”

    它手掐法诀，一团镜光浮现，将那几件物品收摄到身前：“任务……额度……看来这血祭我族的洞玄，背后竟然还有大人物指使？不行……这锅太大，我族背不起，必须立即通知人族与翼族，可惜灵虚子前辈听闻同样进入山海秘境，被困在其中了……”

    这位镜鳞皇族拿起血玉魂幡，望著其中密密麻麻的魂魄，脸上浮现出一丝心痛之色：“族人们，我这就给你们解脱……”

    “解脱？嗬嗬……”

    忽然，一个声音在旁边响起。

    镜鳞皇族鳞片倒竖，就见一名梦蛛族平静站立在一旁，只是轻轻伸手。

    虚空中一根又一根轻盈的蛛丝浮现，将那三件宝物尽数卷了回去。

    “梦蛛族……大乘老怪？！”

    镜鳞皇族脸上满是绝望之色，一下咬破舌尖，眼中满是疯狂：“逆命绝阴、天地遁行……”

    嗖！

    他燃烧自身精血、连带修为境界都在飞快下降，要施展保命遁术逃出生天……

    但下一瞬，一种浓烈的困意，蓦然席卷了他。

    那是——‘梦之大道’！

    镜鳞皇族昏昏欲睡，一下倒了下去。

    而在他的梦中，他见到了一位位镜鳞鱼族的魂魄，它们痛苦、挣扎……被一根根蛛丝垂钓而起，在无数蛛丝的源头，赫然是一座深渊！

    在那深渊之中，有无数类似蜘蛛一般的复眼亮起……

    “啊……你……你欲成仙？”

    那镜鳞皇族的魂魄同样被一根蛛丝粘粘，垂钓而起，还在发出惨叫。

    “凡俗欲成仙，何等艰难……我虽然对梦之大道有所领悟，但距离圆满始终还差一步……”

    嘶嘶！

    一只巨型蜘蛛从梦境的深渊中攀爬而出，背部有一道半身人影浮现，正是之前那位梦蛛族大乘。

    “不过……若有一件伪仙器在手，再配合这天时地利，还是很有希望的……”

    “能成为我冲击仙槛的资材，是你等的荣幸……”

    梦蛛族大乘缓缓伸手。

    外界。

    那位准备逃命的镜鳞皇族一下失去生命气息，连带自身强大的法躯都在枯萎、精元流散……

    “洞玄后期……皇族血脉……的确不差，只可惜了小五。”

    梦蛛族大乘望著前方的尸骸，眉头微微一蹙，虚空中一枚洁白的蜘蛛卵落下。

    没有多久，镜鳞皇族尸骸的腹部忽然膨胀、炸开……现出一头披著蔚蓝鳞片的梦蛛族：“大人……”

    “你的任务区域，是翼族……我需要更多的血祭、更多的魂魄……去吧！”

    梦蛛族大乘道：“去散播恐惧与绝望，将我们族人当年所承受之一切，尽数回报给这边的异族们……”

 第555章 帮助 

    人族。

    寰宇宗。

    泉水峰，一处凉亭。

    方青坐在位置上，看著前方的轩邈宗主泡茶。

    他轻笑一声：“宗主这些时日忙碌，难得来我泉水峰坐坐……”

    轩邈宗主闻言，有些幽怨地瞥了方青一眼。

    若不是这位长老带回那个要命的消息，他至于忙到现在么？

    而直到此时，他感觉外界形势越发严峻。

    “实不相瞒……我打听到一个情况，我人族擎天之柱、定海神针——灵虚子前辈，已经前往山海秘境，此时只怕已经失陷其中……”

    轩邈宗主叹息一声。

    “不仅我等如此，其它异族同样如此，都是高端战力欠缺……应当尚可。”

    方青这段时日除了吞服仙丹锻体、修行《九寰天书》之外，关注服气道那边更多一些，因此对外界的情况还真不是太了解。

    轩邈宗主闻言，顿时苦笑：“骨纹圣族、翼族、镜鳞鱼族的确有不少高阶修士同样陷落在山海秘境……据说那些大族还准备号召大乘以上修士，去进行救援……当然，这不关我们事，而真正不安的苗头已经出现……在附近的翼族、镜鳞鱼族内，出现梦蛛族活动的痕迹……”

    “梦蛛异族？”

    方青想了想，回忆起看过的一本杂书：“是那个曾经跟骨纹圣族争霸的异族？不是已经灭掉了么？”

    “看起来，是当年灭族之时未曾仔细，有漏网之鱼逃脱……如今成了气候，回来报仇了。”

    轩邈宗主咳嗽一声。

    “若是报仇，去找骨纹圣族便是，为何找我们？”

    方青有些奇怪。

    “这就是人族许多史书中未曾记录的内容了……当年，我们几个小族被骨纹圣族征召，在夷平梦蛛一族中，也是出了大力的……”

    轩邈宗主道：“此事因为不太光彩，因此普通史书都未曾记录，只有一些秘史中有著记载……”

    “族群争霸，失败者不论何种下场都再正常不过，而如今人家王者归来，我们也只能受著……挨打要站稳啊。”

    方青嗤笑一声：“梦蛛一族如今实力如何？”

    “不知，但至少有数位洞玄修士……并且，疑似幕后有一位大乘期！”

    轩邈宗主说到这里，不由面色凝重至极，这是足以让人族动荡甚至灭族的危机！

    人家梦蛛族前来报复，一开始肯定要积蓄实力，不会报复最强的骨纹圣族，只会向那些小族开刀，而人族最高战力灵虚子竟然还失陷在山海秘境内部！

    “竟有一位大乘？！”

    方青好像倒吸一口凉气的样子，但实在震惊不起来……

    “那翼族与镜鳞鱼族是如何存活下来的？”

    这个疑惑他倒是有点，毕竟那两个小族好像都没有大乘期修士庇护的。

    “能与我人族结盟，那两个族群自然也有著自家的底气……有的是前辈大能流传下来的八阶符箓、雷珠一流……还有的则是奇异的提升实力之法。”

    “比如翼族，就有一座‘祖先祭坛’，当遇到灭族危机之时，便可强行开启，召唤祖灵附体……虽然唯有洞玄后期修士才能勉强承受这份力量，并且还需要付出精元大损的代价，但短期内足以抗衡大乘修士的……”

    轩邈宗主道：“半月前，镜鳞鱼族折损了数位洞玄族人，有几大部落被血祭……七日之前，翼族被突袭，死伤惨重……大长老不得已启动祭坛，这才确认敌人有大乘修士的情报……而从路线上来看，那大乘修士下一步，必然是我人族疆域！”

    “那三圣关方面，三圣弥天大阵能否抵挡？”

    方青开口询问。

    “若那位异族大乘直接强攻三圣关，以我人族多年积累，自然能抵挡……但就怕它直接绕路、深入……到时候，这座超级阵法，便只有定位之效了。”

    轩邈宗主幽幽叹息一声。

    再怎么厉害的超级大阵，也不可能将整个人族疆域都囊括而入。

    只能大略感应异族法力的波动方向，就这，已经是八阶阵法的水准了。

    “看来，到时候若袭击我寰宇宗……本宗都未必能幸免。”

    方青叹息一声。

    “因此我来告知长老一声，这些时日还是不能深层次闭关，需要时刻警惕才是……”

    轩邈宗主又与方青商量几套应对之策，这才告辞离去。

    “长老……”

    方青回到自家洞府，就见北宫薇满脸忐忑不安之色，望著自己：“听闻……有异族将至？”

    “的确……”

    方青笑了笑，忽然开口：“给我一滴你的血……”

    “是。”

    北宫薇一怔，旋即立即从指间逼出一滴精血。

    方青一挥手，一道银白法力便好似水晶一般，将这滴精血包裹，就见其如汞浆，内里还有一丝霜白之色。

    他回到闭关室内，默默以此血因果感应。

    顿时，一丝若有似无，好似位于太虚之中的感应浮现。

    “嗯，有些类似山海令与山海秘境，却更加缥缈难寻……欲凭这一滴精血，抓到‘万兽仙宫’的尾巴，还是有些不够……可惜了，那头神兽‘獓骃’，若抽干其精血，将它当成打开洞天的命数子，应该就有开启万兽仙宫的希望……”

    “毕竟，作为服气道真君，我这方面算是行家里手了……”

    方青哑然失笑：“不过，更多的仙兽血脉，还是要收集……不同血脉，可能代表在万兽仙宫之中不同的权限。”

    如今他在灵界，最为感兴趣的，就是各大仙宫之秘了。

    山海仙宫有些危险，那就再换一座便是。

    ……

    洞府内。

    方青盘膝而坐，修炼《九寰天书》。

    他又吞服一枚玉葫芦内的仙丹，体内法力再次暴涨。

    继而，其气息疯狂涌动，丹田之内传出哢嚓一声脆响，竟然突破至洞玄后期境界！

    如果被轩邈宗主见到方青的修为进度，只怕要目瞪口呆之余，强烈怀疑他是真仙转世什么的了……

    虽然理论上而言，这也不能算错。

    “《九寰天书》修为精进，还需要太虚大道的感悟……不过我的感悟，早已达到太虚一道的大乘级数……只是还未完整参悟太虚大道而已……”

    就在突破洞玄后期之时，四周灵气涌动，化为一朵又一朵的雪白天花降临。

    方青神思渺渺，又感应到了寰宇宗最深处那一片秘境。

    在秘境之中，一朵莲花徐徐旋转，那一道道根须化作半透明的锁链，内部好似有无数骷髅头，正在重迭、哀嚎……

    而在莲花之下，则是一尊顶天立地的道人。

    他穿著一袭破烂道袍，有风雷环绕、水火相随，周身裸露在外的皮肤多处腐烂。

    一名又一名身材畸瘦的人形生物好似在攀爬、又好似在以自身组成这巨人的衣甲、道袍……

    他的脸庞一片空白，外放太虚之光，头颅从中裂开，好似一扇能连通各处的巨型门扉……

    有咆哮声从门扉之中传来，仿佛无数在地狱中的冤魂之嘶吼，尽数重迭在了一起……

    正是那位寰宇宗太上长老，洞玄巅峰修士，尝试闭关突破大乘期的‘玄光上人’！

    对方突破失败，肉身道化，元神化为莲花，镇压肉身，不知持续了多久。

    方青当年初次修炼《九寰天书》之时，便由于功法共鸣的因果，通过‘道生珠’的无所不至，感应到这一尊道孽。

    而此时，则是感应得更加清晰。

    “杀了……我！”

    那清光莲花徐徐运转，有一道苍老的神念传出，其中还有一道口诀，可以操纵寰宇宗的‘大千幻世阵’、配合几件宗门秘宝……再加上这道孽正被镇压，完全可以一击毙命！

    “这老小子，元神都快支撑不住了么？甚至都不太清醒了……万一我是坏人呢？拿到这钥匙，完全可以掀翻寰宇宗……”

    方青望著玄光上人传来的口诀、印法，不由无语。

    “或许……他是死到临头，不愿道孽出世，因此赌一赌，若是什么都不做，等到道孽出关，寰宇宗照样要灭……”

    “当然，也有可能是感应到同源功法，或者神志不清了……”

    他沉吟一番，忽然一笑：“那异族大乘，还需要人去应付……”

    念头一动间，【太阴宝鉴】光华灼灼，化为一轮明月，在那一方天地升腾而起。

    正是【心月】神通——‘玉鉴明’！

    一道道太阴光辉闪过，令那腐烂道人身上的无数尸体、骷髅尽数惨叫一声，化为青烟。

    “多谢……道友……老道……已然不成了……”

    断断续续的神念，从那一朵莲花之中传出。

    而在下一瞬，则是化为诧异之色：“道友……前辈？”

    “嗬……”

    月光凝聚，化为一道银白长袍的身影，正是方青。

    他眉心带著一道月痕，望著前方那庞大的道孽之躯：“要么死！要么为我奴仆！给你活下来的机会，并且进阶大乘，选一个吧！”

    那庞大的巨人一下沉默，甚至连身上的风雷水火都被压制下去。

    庞大的秘境中，唯有一片死寂。

    良久之后，才有一道声音响起：“我选……活！”

 第556章 真雷劫（加更求月票） 

    “很好，这是你的选择！”

    方青单手掐诀，那一轮明月越发璀璨。

    ‘玉鉴明’之下，一道月华凝聚，落入那道孽的额头，化为一抹月痕。

    正是【心月】神通——‘润心蘅’！

    这一道神通同样能篡改心念，与大日道统相对。

    方青之前便用过，在那位‘元龙使’心中埋下暗子，此时则是拿来拯救玄光上人。

    ‘【心月】之诡异莫测，不比【星日】道统差多少……幸好当年没让那头涂山狐成就……否则还真有些麻烦的。’

    ‘倒是这【心月】四神通，居然与当年求金的一模一样，看来凤凰对涂山狐狸一族还不错，给的都是正统神通……若道行足够，又没有【值岁】从中作梗，只怕主位可求……’

    将‘玄光上人’收为弟子之后，方青立即动用‘道生珠’，一缕意识落在那庞大的道孽之躯上。

    “之所以道化……便是自身道行不足，对太虚大道的感悟不够，却强行突破大乘……但我的太虚道行却是足够。”

    那庞大道人的眼眸中浮现出一片银白之光，眉心一缕太阴光辉闪烁，蓦然张口一吸，将那一朵莲花吞入腹中。

    继而，水火收敛、风雷暂歇……巨人一般的身躯不断缩小、原本的脓包、腐烂之处尽数炸开、消失不见……

    等到最后，原地只剩下一位瘦骨嶙峋的苍老道人，穿著一袭寰宇宗风格的道袍，看起来破破烂烂，相貌清臒，眉心一轮月牙印记，外放丝丝缕缕的月光。

    他身上的气息波动不定，从洞玄巅峰一路突破，终于打破某个极限，到达大乘之境！

    玄光上人早年便是洞玄巅峰，积蓄深厚，此次突破大乘期，也有两三成把握。

    甚至的确一连渡过几个关卡，只是大道感悟略差一些，又遇到心魔劫数，才不得已道化，却也遁出元神，镇压肉身，没有彻底失败，可见底蕴与根性非凡。

    如今得了方青之助，自然是一举突破灾劫，晋升大乘！

    “好了，外界的雷劫，你自己搞定……实在撑不住之时，我自会出手。”

    方青淡淡吩咐一声，这一缕意识来到那月牙之中，又以太阴勾动水德，化为一道‘天一生水’，落入玄光上人识海。

    ‘天一生水’乃是顶级紫府灵物，更有痊愈疗伤、镇压道化等种种妙用。

    用来修复玄光上人道化的后遗症、乃至辅助后续治疗，都是极好的选择。

    “多谢……主人！”

    玄光上人低声感激，继而就是一声长啸。

    ……

    吼吼！

    寰宇宗震动，大千幻世阵轰鸣，蓦然开启，有一个混洞浮现，玄光上人从中走出。

    他身上气息已经打破洞玄极限，每一步踏出，脸上就会多出一条银白纹路，宛若太虚之痕。

    天穹之上，风云汇聚，诸多光团绽放绚丽色彩，惊人的灵气汹涌而来，隐隐超过七阶级数，化为潮汐！

    就好像这片区域，又经历了一次灵潮复苏一般！

    “这……”

    掌门大殿，一道道星辰之力落下，化为轩邈宗主的身形。

    他满脸震撼，望著那一道人影，忽然眼泪横流地跪了下去：“恭喜太上长老……进阶大乘！”

    后方，诸多弟子、执事同样跟著跪下，脸上满是狂热之色：“恭喜太上长老……进阶大乘！”

    这可是仙人之下的绝顶！

    自此处仙界残破之后，修士所能达到的最高境界！为人族定海神针！

    附近那些小族，无一不是期望本族中出一位大乘修士，却根本难以实现。

    他们寰宇宗号称人界大宗，历代祖师却只在洞玄期徘徊。

    而如今，太上长老玄光上人终于打破此桎梏！

    哢嚓！

    灵潮之后，天穹之上，数千里范围都开始暴动，无数天罡之气四溢。

    哗啦啦！

    天穹碎裂，现出数百里的混洞。

    在混洞之中，好似有紫青雷电汹涌，互相纠缠，色泽渐渐变幻，化为黑白二色。

    “真雷之劫？！”

    玄光上人见到这一幕，神情顿时变得无比凝重。

    他双手掐诀，身上无数银色纹路汇聚，化为一件银光灿灿的甲胄。

    继而，手臂之上一道圆环不断膨胀，落于头顶，一枚又一枚仿佛凤凰飞舞的银色篆文遍布四周。

    此乃寰宇宗的镇宗之宝——太虚环！

    虽然不是仙器，但在大乘之宝中，品质已经算很不错的了。

    平时一直放在大千幻世阵中培养，若再配合阵法之力，足以发挥出大乘修士数招之威。

    除了这件太虚至宝之外，还有几件灵光灿灿的法宝，以及辟雷之宝，尽数被玄光上人祭出。

    哢嚓！

    下一瞬，从那数百里的混洞之中，一道黑白雷电轰然劈落！

    雷霆之威，令无数灵气溃散。

    甚至那几件宝物，除了太虚环之外，都尽数悲鸣一声，化为齑粉。

    “九霄化雷符！”

    玄光上人一口精血喷出，落在那张辟雷之宝上，令一层灰蒙蒙的光彩浮现，好似鸡卵一样冲天而起，仿佛撑开一把灰色巨伞。

    黑白雷霆轰然落下，经过灰色巨伞之后瞬间减少数成威能，被太虚环绽放出一层银白色的光芒，尽数抵挡。

    哢嚓！

    一道又一道黑白真雷骤然击落，之间并无多少间隙，好似不给渡劫者丝毫机会。

    那一枚太虚环悲鸣一声，表面浮现出一道焦黑裂痕，被一道太虚之力送回大千幻世阵中。

    玄光上人甲胄碎裂，身上的银色纹路暗淡大半，剧烈喘息著。

    哗啦啦！

    在他识海之中，那一道‘天一生水’飞快消耗，令其伤势迅速复原。

    “最后一道！”

    玄光上人抬头，望著那一道不断缩小的天罡混洞，喃喃一声。

    他双手掐诀，《九寰天书》已经被运转至极限，一层又一层虚空之力蔓延开来，化为一重又一重世界。

    哢嚓！

    最后一道真雷劫落下，竟然化为黑白二色的雷球，宛若太极一般运转。

    哗啦啦！

    那无数虚空、天地尽数消散。

    黑白雷球体型缩小大半，却依旧落在玄光上人身上。

    继而……其迅速膨胀，一道太极球形雷电浮现，瞬间蔓延至数百里开外……

    “太上长老？”

    轩邈等人看得眼眶微红，神识放出，终于感应到毁灭之力下，那一缕生机。

    “嗬嗬……”

    一声轻笑传出，地面浮现出巨大的坑洞。

    一道身影从地底飞出，正是玄光上人！

    他周身盔甲早已消失无踪，道袍破破烂烂，身上满是伤口。

    但天际的雷霆已然消失不见！

    天穹之上，天罡之气与混洞消散，却吸引来了一轮月光、还有大日！

    日月同辉！

    这一轮大日纯白与银色的太阴相得益彰，化作双星耀世，带著种种古老的意味。

    有丝丝缕缕的仙气落下，萦绕玄光上人周身，令其伤势飞快复原，甚至重新铸造法躯！

    “这是……古籍中描述的突破大乘之后，特有的仙气灌体？”

    轩邈望著这一幕，神色不由振奋。

    灵界本是仙界！只是后来随著仙人大战而破碎，只剩下一处角落。

    但大乘修士已有成仙之资，因此修士突破大乘期，会引动远古仙界的法则之力，令日月同辉，还有仙气赐下！

    只看方青吞服仙丹，修为突飞猛进就知晓，此种‘仙气’对于大乘修士扎实根基、巩固修为大有好处。

    玄光上人单手掐诀，吸引一道又一道仙气，在体内重塑根骨。

    此时，他却感觉眉心那一道月痕微微一闪，同样汲取了一道仙气，消失不见……

    ‘是主人……’

    他心中一动，漫天灵气汇聚，化为一件满是银白凤篆的道袍，落在身上。

    嗖嗖！

    一道又一道遁光浮现，为首者赫然是轩邈宗主，带著几位本宗的洞玄长老，一起行礼：“恭喜太上长老进阶大乘……我寰宇宗，终为人族第一大宗了。”

    所有宗门弟子尽皆与有荣焉，声势更是与上次庆贺方青洞玄不可同日而语。

    毕竟，灵虚子乃是散修，如今寰宇宗出了一位大乘修士，人族第一势力便再也没有悬念。

    “都起来，都起来，不必行大礼……”

    玄光上人望著方青居然也混在长老之中，心中多少有些古怪，却知道这位主人不欲暴露，因此连连摇手。

    “要得要得……”

    轩邈道：“太上长老进阶大乘，乃是我人族的大喜事……必须狠狠庆贺一番，长老的大乘典礼，属下一定办得热热闹闹、隆重无比……还可邀请附近几个异族，派遣使者前来……”

    “还要邀请异族？”

    玄光上人道：“这便不必了吧……”

    若说举办大乘庆典，他还是觉得理所当然的话，邀请异族就未免有些不给灵虚子面子了。

    轩邈宗主一怔，旋即恍然道：“太上长老之前一直闭关，有许多事情并不清楚，之前山海秘境开启，各族大乘精英失陷其中……而最近我们这块区域更是有异族屡屡被血祭之事，晚辈一直为此烦恼……好在如今太上长老出关，必能还人族一片朗朗青天！”

 第557章 潜入 

    人族，三圣关。

    洛云仙子这几日脸上满是笑意，仿佛之前关于梦蛛族的压力都不翼而飞。

    “哈哈……洛云道友，恭喜恭喜，可是准备回宗？”

    一道遁光落下，现出秦渔子的身形：“贵宗玄光前辈突破大乘，乃是我人族盛事啊……若不是三圣关需要多位洞玄修士坐镇，老夫一定亲自前往祝贺，参加玄光老祖的大乘盛典……”

    “秦道友客气了……”

    洛云仙子满脸带笑：“也是金銮山主不知为何，忽然抛弃本身职务，擅离职守，就连九律宗都不回了……否则应当就是道友与我一同前往寰宇宗了。”

    “正是……”

    秦渔子叹息一声。

    三圣关欲维持‘三圣弥天大阵’全力开启，至少需要三位洞玄修士坐镇。

    原本以五大长老的人数是绰绰有余，还能维持日常的修炼外出之类。

    但那‘金銮山主’不知何故，突然玩消失，令三圣关人手紧缺。

    此次洛云仙子再归宗，剩下三位洞玄修士可就没得休息了。

    不过对于修士而言，也就是日常值班的强度高些而已，完全可以适应过来。

    这也让三大长老对那位‘金銮山主’颇有怨言。

    若不是从九律宗传来消息，这位洞玄长老的本命魂灯依旧明亮，他们甚至都要怀疑这位洞玄长老是不是被异族刺杀了……

    “此乃我与两位道友的贺礼，还请道友务必送到。”

    秦渔子脸上带著些不好意思：“还有……玄光老祖若有闲暇，万望来三圣关一行……我三圣关上下，无不翘首以待啊。”

    这不怪他太过谄媚，实在是这些时日的压力太大了。

    不仅翼族与镜鳞鱼族有许多部落被血祭，所有族人尸骨无存，附近一个小族‘煞铜树族’竟然被整体夷灭，全族上下都没有一个活口！

    而此次灭族，已经令梦蛛异族再也难以隐藏顶级战力，证实有一位大乘修士出手！

    若不是人族传出又有一位大乘老祖晋升的消息，恐怕早已四境不安、鸡犬不宁了……

    “秦长老放心，妾身毕竟在此关坐镇多年……必为关内做到此事。”

    洛云仙子轻轻颔首，落在战舰巨大的甲板之上，声音清越：“回宗……”

    ……

    寰宇宗。

    此时内外都是一片张灯结彩之景，所有弟子与有荣焉。

    哪怕北宫薇那妮子，都难得出去几次，面色带著些坨红。

    按照高阶修士的惯例，突破大乘，至少会讲道数日，甚至散布一定机缘。

    那等顶级修士手指缝里稍微漏一点下来，对于她们这些小修而言，也是足以逆天改命的机缘。

    “长老……今日你是没看到，好多顶级宗门都来了，还是宗主与太上长老亲自来贺……什么‘罗酆山’、‘九律宗’、‘玄女派’……”

    北宫薇兴奋未去，颇有些与有荣焉之感。

    “嗯，再来一滴精血……”

    方青眼皮微抬，只觉此女吵闹，看来是上次抽血的元气之伤又恢复了。

    北宫薇闻听此句，脸色顿时一苦……

    片刻后。

    方青手中拿著一滴精血，打发北宫薇去闭关。

    ‘哼……让你烦我。’

    他心中一笑，握著这一滴精血，默默开始感应。

    “嗯？”

    这一次，方青的神念无远弗届，又有‘道生珠’之位格，竟然真的看清了太虚之中那一座不断移动的玉宇宫阙。

    吼吼！

    一尊又一尊异兽咆哮，隐隐有真龙、天凤之影。

    但只是一瞬间，那一座‘万兽仙宫’又化为一点白光，好似星丸跳掷，顷刻消失不见……

    “还是有些勉强……借助‘道生珠’的无所不至，我的虚空之能，应当还在一位‘太虚仙’之上……”

    方青沉吟一番：“不过，等我以《九寰天书》晋升大乘期，应当就差不多了……”

    “并且……那座山海仙宫，依旧值得探索。”

    之前，他命金銮山主逃离，只是因为对方身上带著最后一枚【太阴宝鉴】残片，不容有失之缘故。

    不过此一时、彼一时……哪怕山海秘境已经封锁，但金銮山主依旧被他送进去打探消息了。

    “按照他的见闻……应当是有一位超乎想象的强者，封锁了山海秘境，甚至开始猎杀高阶修士……”

    “日月二宫相继毁灭之后，隐星宫开启，会不会与此有关？”

    “那灵虚子好歹还送了一枚【太阴宝鉴】的碎片给我，若是见到了，还是需要拉一把的……”

    “山海大陆上的大族呢？都死光了么？一堆高阶修士失陷山海秘境，应该已经组织营救了吧？”

    一个又一个念头，在方青心中浮现。

    继而，他收回目光，望向寰宇宗之外。

    原本的青龙、白虎、朱雀、玄武四大仙城此时竟然都有些人满为患之感。

    显然是轩邈宗主之前宣布大开山门，准备趁著大乘庆典的喜气，再招收一波弟子，导致大量低阶修士蜂拥而来。

    “泥沙俱下、鱼龙混杂啊……”

    “有趣！”

    方青自言自语一声，背负双手，走出寰宇宗大千幻世阵。

    没有多久，银光一闪，玄光上人站在他的身后，戴著个斗笠，脊背弯下，好像一位老仆：“主人……”

    “有异族大乘潜入……看来是准备在你大乘庆典上大闹一番了。”

    方青轻笑一声，开口道。

    “什么？”玄光上人立即惊怒：“是梦蛛族大乘吧？为何族群的三圣弥天大阵竟然没有感应？”

    “毕竟是大乘修士，手段特殊，绕过大阵感应，并非没有可能……”

    方青笑著望向玄光上人。

    他只是将对方收为仆人，而玄光上人的性格、思维还是那位寰宇宗太上长老。

    在自家未曾下令之前，自然还是以宗门为重。

    而他一位刚晋升的大乘，显然不会是一位老牌大乘的对手。

    若不是方青提醒，只怕就要在大乘庆典之上，狠狠丢个大脸了。

    甚至，梦蛛族大乘出手，不会让他只是丢脸如此简单。

    “幸好主人提前发现……”

    玄光上人心悦诚服。

    “走吧。”

    方青驾驭遁光，与玄光老祖来到一座仙城之内。

    “嗯，是朱雀仙城？！”

    玄光老祖作为宗门大乘，自然有著大阵最高权限，悄无声息地进入阵法之中，跟随著方青来到一片洞府区。

    他神识一扫，就见一位又一位修仙者，好似正在沉睡。

    只是沉睡之时，脸上浮现出种种痛苦的表情……

    “梦之大道？！”

    玄光不愧是大乘修士，一下就明白过来：“原来是此种大道之力……借助这些低阶修士的梦境，继而一瞬显化……此人对于大道的感悟、利用远超于我！”

    他心中丝毫不气馁，毕竟自家才刚刚突破大乘，而这位梦蛛异族大乘不知修炼了多少年，甚至可能到了大乘巅峰之境！

    “你不觉得，这片区域的修士都在沉睡，同样很奇怪么？”

    方青笑了笑道：“若我所料不差，他们应该中了一种‘梦境瘟疫’，哪怕高阶修士，都会强制入睡、做梦……甚至还会传染开来，若不提前发现，等到你庆典之时，就真的有乐子了。”

    “我立即动手，封锁此座仙城。”

    玄光上人眼眸中浮现出一丝狠色：“四大仙城建立之初就埋下暗手，必要之时，随时可以令仙城自毁，满城修士一个都逃不掉……”

    这不是他心狠，而是面对异族修士，必须如此谨慎！

    这在人族历史之上，都是有血泪教训的。

    “倒也不必如此极端……”

    方青望著这个仆人，心中有些无语：“先封锁这片区域就可，我去梦中一探……”

    说实话，他对梦境的概念与权柄，还挺感兴趣的。

    感觉若放到服气道，那就是一种全新的天地金位！

    此时，方青直接盘膝而坐，好似沉睡过去一般。

    ……

    虚无、黑暗……

    仿佛从高处坠落。

    方青身体一抽，睁开眼眸。

    入目所及，似乎身处一片黑暗深渊当中，万千蛛丝垂落，悬挂著一位又一位修士。

    他们之中既有著人族，也有翼族、骨纹圣族、镜鳞鱼族等等异族……

    只是有的看起来一如往常，只是双目紧闭，有的却被蜘蛛丝包裹成白色巨茧，只有一颗干瘪的头颅露在外面。

    沙沙！

    大地开裂，八只巨大的蛛足撑开裂缝，那名梦蛛族大乘浮现，凝望方青：“人族修士……洞玄后期？竟然主动进入本座梦境，自投罗网？哈哈……你是觉得处于人族腹地，又有大乘修士坐镇，天下大可去得么？”

    “非也……只是想提前解决你，免得弄得庆典不好看罢了……毕竟寰宇宗如今再怎么说，也是本座之物了。”

    方青幽幽叹息一声。

    “你？！”

    梦蛛族大乘心中一冷，忽然双手掐诀，一层虚幻朦胧之光浮现。

    梦境大道之力降临，方青蓦然感觉这身躯好似变成了凡人，再无一丝一毫的法力在身。

    “果然……梦境就是你的主场，竟还有此等权柄……若是拿来锻炼弟子，心魔劫难度恐怕会降低许多……”

    方青微微颔首。

 第558章 斗法 

    “嗬嗬……梦之真假，谁分得清呢？”

    “本座不管你是哪里的人物，只要在梦境中死亡，外界本体也会瞬间湮灭！”

    哗啦啦！

    那头庞大的蜘蛛降临，背部的梦蛛族大乘脸上浮现出一丝狰狞的笑意。

    唰唰！

    天穹之上，一根又一根轻柔的蛛丝浮现，垂落而下。

    虽然看起来缥缈无依，但洞穿修士法躯却是轻而易举。

    “梦境手段，倒是有趣……化虚为实、削弱敌人、还能以梦境为锚点降临……”

    方青赞叹一声，背后一尊顶天立地的神丹法相轰然站起。

    无穷虚幻的银光共同构成这一尊法相的线条、勾勒出与本尊一模一样的五官。

    一根根头发好似利剑，斩断虚空中的蛛丝。

    更有一圈又一圈神光，不断绽放翠绿光辉，向外界溢散……

    “这……”

    梦蛛族大乘怔在原处：“此等位格……”

    梦境之中，按照常理而言，他才是主宰！

    哪怕大乘神兽，都可以变成猪狗！

    而能逆转此等梦境法则的，唯有位格！比他更高的位格！

    “你不是洞玄、不是大乘……而是……仙！”

    梦蛛族大乘惨叫一声，见到那一根根蛛丝凭空燃烧起来，大量茧子在半空中化为灰烬……

    继而，一只青碧色的大手好似盖压天穹一般，轰然而落！

    砰！

    梦境破碎，无数流光飞舞。

    ……

    朱雀仙城。

    “主人，如何？”

    玄光上人见到方青睁开双眸，立即躬身询问。

    “梦蛛一族的天赋神通倒是有趣……不过我已经抓住那位大乘的尾巴了……”

    方青又扫了眼这片区域。

    在那片梦境被毁灭之后，不知多少修士一声不吭，神魂具灭而亡。

    但也有小部分修士惨叫一声，抱著头哀嚎，显然神识受创不轻——这些都是还未完全被拉入梦境的，因此还有得救。

    “你负责善后……”

    方青吩咐一声，迈步进入太虚之中。

    以他如今的位格、还有对太虚大道的感悟，在太虚中赶路，简直能起到瞬移一般的效果。

    而借助方才与那梦蛛族大乘结下的因果，方青很快就锁定一处区域。

    ……

    明月高悬，一座漆黑山峦之下。

    大地早已被蛀空，现出四通八达的巷道。

    在这蜘蛛网一般的巢穴最中心，赫然是一座血池。

    几道遁光落下，化为洞玄级别的梦蛛族人，手中提著一只只血色葫芦，向著血池倾倒。

    咕噜噜！

    血池正中，隐隐有某件宝物沉浮，散发出比大乘法宝还要恐怖的威压……

    “族中这件伪仙器……终于要成了。”

    一名梦蛛族人见到这一幕，不由心潮澎湃。

    “当年……我族便是因为准备合一族之力，祭炼这伪仙器，惹怒其他族群，方才遭致大祸，不全是与骨纹圣族争夺霸主之故……”

    另外一名洞玄异族担忧道：“此次……会不会也？”

    “哼，骨纹圣族死了一位铭骨，那头大乘神兽又陷落山海秘境，早已衰落……如今正是天赐良机！等这‘血海幡’炼成，我族有大乘修士，手持伪仙器，那便是近仙战力……哪怕骨纹圣族供奉的那头神兽归来，又有何惧？”

    另外一名洞玄梦蛛族傲然道。

    “不错，只能以快打快，希望一切顺利吧……”

    一开始疑问的梦蛛族人喃喃一声。

    轰隆隆！

    忽然，整座地宫开始颤抖起来，伴随著一声惨叫。

    “啊！”

    “那是……老祖？”

    几名洞玄族人面面相觑，忽然就见一道黑气蔓延，由虚化实，现出无数复眼，正是那一尊梦蛛族大乘！

    “血海幡如何？”

    他声音沙哑，眸光中泛出淡淡的血色。

    显然，利用自家种族天赋、配合梦之大道，躲过一次死亡大劫之后，这位大乘修士的状态极差。

    “尚差一丝……”

    一位洞玄梦蛛族硬著头皮禀告。

    忽然，它的身躯就被一根蛛足贯穿。

    “老祖？”

    在它脸庞之上，疑惑、复杂、痛苦之色一一闪过，最终却化为一片平静。

    “人族有大敌隐藏，说不定很快便会找到此处，必须立即完成‘血海幡’，并且转移……”

    梦蛛族大乘淡淡解释一句，单手掐诀。

    那一尊洞玄族人身躯立即开始枯萎，一道洞玄魂魄夹杂著精血，落入血池中的小幡之上。

    那幡面不断招展，隐隐浮现出漆黑的蜘蛛纹路。

    “起！”

    梦蛛族大乘双手掐诀，大乘级别的法力灌入血池之中。

    砰！

    一股接近仙器的威压完全绽放，那一杆小旗轰鸣一声，飞遁而出，被它一把抓在手中：“哈哈……”

    梦蛛族的大乘放声长笑，眸光一转，望著那几位洞玄族人：“大战将至，尔等速速逃命去吧……”

    “大人，我等愿意为您付出生命！”

    剩下几位洞玄族人却是眼神坚定。

    在梦蛛族中，作为最高首领的大乘修士，拥有至高无上的权威。

    而当一个族群被逼迫至极限之时，各种牺牲都是习以为常的事情。

    “不必了，这次的敌人，绝非你们几个能够影响……”

    梦蛛族大乘叹息一声：“若你们侥幸逃得一命，等我归来，自然一切照旧，若我没有归来，那便执行第三号方案……”

    “是！”

    一位位洞玄梦蛛族满脸不甘，却依旧飞速执行命令，施展各种遁法，消失无踪。

    在这个时候，哪怕一个呼吸的拖延，都是对族群犯下不可饶恕的大罪！

    梦蛛族大乘见此，脸上浮现出一丝欣慰的笑意，蓦然一拂袖。

    哗啦啦！

    整座地宫仿佛被一股无形巨力抹去，瞬间化为齑粉！

    原本的所在之地，忽然一阵地动山摇，浮现出一个巨坑。

    巨坑上空，血光一闪，梦蛛族大乘双手掐诀，一道道法术打在‘血海幡’之上。

    这血海幡当即有一层浓郁血色浮现，仿佛蔓延出无数血管，扎根在其手掌之上。

    这位梦蛛族大乘脸上浮现出一丝痛苦之色，半边脸颊开始腐烂，眉心却有一个鲜红印记从虚幻化为凝实，看上去好像一柄血色小幡。

    就在此时，太虚光芒一闪，方青的身影从中浮现而出。

    借助自家对于太虚大道的感悟，还有‘道生珠’无所不至，他大概是如今灵界最擅长瞬移的修士，怎么可能让这位异族大乘跑掉？

    “果然，你来了……”

    梦蛛族大乘眸光冷冽，望著方青：“人族之中，绝对没有一位近仙战力……因此，你是那位‘玄溟润济真君’！”

    当初方青可是向整个灵界宣告，如此大事，这位梦蛛族大乘自然有所耳闻。

    只是他没有想到，这位降世真仙，竟然真的龙游浅水，在人族疆域中厮混，还与自己敌对！

    总不可能，对方真的出身自弱小的人族之中吧？

    “哈哈……倒是机灵。”

    方青望著这梦蛛族手中的血海幡，还有额头印记，饶有兴趣地道：“这便是你对抗我的依仗？一件半仙器？我倒是对打造此仙器之法挺有兴趣的，若是你将之交出，或许能饶你一命……”

    “做梦！还敢觊觎我梦蛛一族隐秘？！”

    梦蛛族大乘爆喝一声，血海幡之上一道又一道血色符箓闪烁，蓦然化为漫天血光。

    在此血光之下，一片血海浮现，向方青笼罩而至！

    刺啦！

    无垠血海之中，浮现出一尊又一尊气息恐怖的夜叉，张开血盆大口，疯狂撕咬向方青。

    更有一道道血色雷电生成，迅捷轰击而至！

    “完全不匹配啊……”

    方青见到这一幕，却有些失望的神色，按了按自家冠冕。

    刹那间，【箕水】金位有了回应，一片混沌色的大海浮现，将那片血海包容进去。

    无穷血色雷霆瞬间消散，至于那些怪物夜叉则是惨叫著化为滚滚浊水……

    “太弱了……”

    “你明明参悟梦之大道，这件半仙器却是血海一类的大道……”

    他负手而立，淡然道：“仅仅凭此，还想成就仙人战力？”

    哪怕那獓骃神兽，本身便是修行土之大道，又执掌【堪舆有山印】，才敢在方青面前过两招。

    此时见到这各方面都是低配的梦蛛族大乘，方青只觉得想笑。

    “终究……还是不成么？”

    梦蛛族大乘神色略微黯然。

    其实这才是常理，若梦蛛一族的最高战力能超过骨纹圣族，当初就不会是梦蛛一族战败，到了几乎灭族的地步。

    而此时，方青轻轻挥手。

    梦蛛族大乘的神色顿时变得有些迷离，正是中了【箕水】的‘水中影’神通！

    此神通司水之幻，有著种种妙用。

    如今的【箕水】金位在吞吃大周世界的金性子之后，却是越发强盛。

    “主人……”

    梦蛛族大乘眼眸一片混沌，望著方青，终于低垂下高贵的头颅。

    “你这炼制仙器的手法，是从哪里学来的？”

    方青好奇询问。

    “是我族祖先机缘巧合，获得的一份‘玉书金篆’所记载……此书一直在本族修为最高者之间传承，那玉书本体为防泄露，已经被我等毁了……”

    梦蛛族大乘恭敬回答。

    “真是暴殄天物啊……那玉书你们已经参悟完全了么？将所有信息复制一份给我。”

    方青口含天宪，直接命令道。

 第559章 秘境中（加更求订阅） 

    片刻后。

    梦蛛族大乘恭敬弯腰，将一枚玉简交给方青。

    方青接过，神识一扫，就见上面种种炼制仙器之法，不仅需要的都是各种仙家宝物，炼制手法同样十分精妙。

    “最关键的是……欲炼制一件水德仙器，就需要一位水行真仙出手……若欲炼制雷属性仙器，则是需要一位雷仙亲自锻造，篆刻大道之箓……”

    他摇摇头，这完全就是屠龙术，在如今的灵界简直就是废物垃圾。

    倒是记载的那些仙家材料，能有些开阔眼界之效果。

    好在在玉书金篆最后，还有几种‘伪仙器’的炼制之法，可以降低不少要求。

    只不过需要抽取浓郁的血脉之力、搭配血祭方能炼就。

    正因为如此，所祭炼出来的‘伪仙器’，大多偏向于血海、白骨、炼魂等等魔道……与其说是仙器，不如说是魔器！

    这件‘血海幡’正是其中一件伪仙器的样式，本尊名为‘亿万血海幡’，但梦蛛一族当年就不强盛，举族之力只祭炼出一枚器胚，后来还被灭族了。

    不过在灭族之前，这件重宝器胚就被秘密转移，后来这位梦蛛族修士突破大乘期，又给取了出来，终于炼制成功。

    其中所耗费的物资、人力……简直能令人族这样的几个小族群破产！

    ‘就这，最后还只是得了一件伪仙器而已……’

    方青有些看不上那血海幡，打算还是丢给这梦蛛族大乘使用。

    “对了，你叫什么名字……”

    他也是第一次发现，都快把人家灭族了，结果连名字都没有问。

    梦蛛族大乘开口，吐出一长串复杂拗口的咒语，恭敬道：“主人，我们梦蛛一族相信言语之中是带有力量的，而名字越长，所能支配的就越多……若主人觉得麻烦，可以从这些音节中截取几个，作为属下的名字。”

    “原来如此，就叫你阿梦吧。”

    方青颔首，旋即道：“接下来，你的任务就是去骨纹圣族大干一场……”

    如今骨纹圣族的最强战力，那执掌仙器的大乘神兽还被拖在山海秘境。

    哪怕还藏著几位大乘修士，也绝对不是执掌‘血海幡’的阿梦之对手。

    扫荡了骨纹圣族，不仅可以拓展梦蛛一族的生存疆域，人族与附近的翼族都能获得不少好处。

    “遵命！”

    大梦眼眸中闪过一丝嗜血之色，缓缓颔首。

    这同样是它的愿望！

    能在向骨纹圣族复仇的同时，完成主人的任务，实在是太妙了。

    ……

    数日后。

    寰宇宗。

    人族第二位大乘——玄光老祖的大乘庆典，终究是热热闹闹地开局，一路丝滑顺畅地结束，没有任何一位反派敢跳出来打脸。

    轩邈作为一宗之主，自然是使出浑身解数，将这一庆典办得无比肃穆隆重，又请玄光老祖讲道七日，令无数下修获益匪浅，还开放四大仙城的顶级拍卖会，大大促进仙城交易。

    甚至还借助此次机会，收了不少心性、资质、福缘都是数一数二的天才弟子，可以想象，将来寰宇宗大发展，是注定之事了。

    倒是那些异族使者，典礼之后不仅没有离去，反而全部留了下来，请求面见玄光老祖。

    ……

    泉水峰。

    方青洞府内。

    一只又一只礼盒打开，现出其中的奇珍异宝。

    甚至还有不少珍稀资源整个人族疆域都找不到，一看就是异族进贡的顶级奇珍。

    这些，自然是玄光老祖此次大乘庆典所收的贺礼。

    只不过要先在方青这里过一遍，他看不上的，才会流落到玄光老祖那边去。

    “方青长老，果然甚得那位玄光老祖喜爱啊……”

    北宫薇一边整理诸多宝物，一边暗自咋舌。

    没有多久，就见一道流光落下，现出玄光老祖的身影。

    “你先下去吧，老祖跟我有要事商议。”

    方青摆摆手，北宫薇连忙行了一礼，恭敬退下。

    玄光老祖一弹指，一层太虚结界浮现，继而恭恭敬敬地一礼拜倒：“见过主人……”

    “嗯，以后不必如此客气，叫我公子也可。”

    方青摆摆手：“那些异族找你，是商量如何营救本族大乘与精英洞玄之事？”

    “正是……据说此次有一位真仙主持，其乃‘时蜕族’的老祖……甚至进入过山海秘境，却能从中逃出……”

    “老夫势单力孤，也不能枉顾诸多山海大陆之上强盛族群的提议，只能答应下来……约定半月之后，在‘望月山’集合。”

    玄光老祖知无不言、言无不尽：“倒是骨纹圣族的使者……一开始有些颐指气使，后来却急匆匆返回族地，似乎骨纹圣族那边出了大事……”

    ‘哦，应当是阿梦出手了，以它的实力，骨纹圣族如果没有第二件仙器，哪怕被打死一位大乘都很正常……’

    方青心知肚明。

    不过骨纹圣族虚弱，对人族来说只有好事，没有坏事。

    玄光老祖也只是幸灾乐祸几句，神情又变得忧虑：“还有那梦蛛一族，或许知晓我突破消息，因此停止了行动……但哪里有千日防贼的道理，或许此次我前往山海秘境，梦蛛族便会出手……”

    实际上，玄光老祖还是希望公子能略微庇护一下人族。

    但这种事，方青可以做，他不可以说。

    “你只管放心去便是。”

    方青摆摆手。

    “既然如此，我就放心了，多谢公子。”

    玄光老祖大喜，一礼拜倒。

    望著此人离去的背影，方青又想到了灵虚子，不由叹息一声。

    或许，灵界的人族，正是因为有著这些高阶修士，才能蓬勃发展的吧？

    等到玄光老祖离去之后，方青回到闭关室，盘膝而坐，一缕意识通过‘道生珠’，先扫了一眼阿梦。

    就见一片血海，其中漂浮著无数骨纹圣族尸体，阿梦独自站立于一处高峰之上，似乎正面对数位大乘修士围攻……

    他只是扫了一眼，就懒得去管。

    梦蛛一族还有天赋神通在，可转化一次致命攻击为虚幻梦境，再加上其实力过人，哪怕被一位真仙追杀也未必会死。

    此时，这一缕意识蓦然钻过一道难以言喻的仙家结界，继而就落入山海秘境之中。

    ……

    山海秘境。

    隐星宫。

    此座宫阙占地极为广阔，连绵不知几许，通体以‘星辰神铁’混杂‘万元星玉’打造，足以承受真仙之力。

    普通大乘修士，哪怕全力以赴，能毁掉几件家具就算不错了。

    而此时，一处宫阙内部，万千禽鸟悲鸣之音传出，一道人影狼狈不堪地逃窜，正是天禽老人！

    此时的他，虽然有仙器护体，脸上却有一道深邃的伤口。

    那伤口外翻，看著狰狞无比，还在不断向外渗血，却不知为何，一直没有愈合。

    天禽老人化为一道黑光，不断向外逃窜，双眸中带著强烈的恐惧之色。

    忽然！

    前方拐角处，一道身影浮现，泛出黝黑光泽。

    “天禽道友，是我！”

    枭元王开口，令天禽老人停止激发仙器，却依旧保持警惕，两位大乘中的强者尽皆保持一定距离，眼眸中都带著警惕。

    “能于此见到道友，实在太好了，对于秘境异变，道友可知更多详情？”

    枭元王道：“我等可以交换情报……”

    “不必了，就老夫所知，乃是一位不知死活的修士，开启了隐星宫……吸引来一位外大陆的‘谪仙’存在。”

    天禽老人抬头：“你也见到那锁链束缚棺椁之景……如今山海闭锁，唯有隐星宫，虽然危险，却也最安全……此地禁制之强，足以遮蔽部分仙识……令我等不至于立即就被发现。”

    “原来如此，难怪时蜕始祖要逃……不过，他或许是去搬救兵……若集合大陆上所有大族之力，启出那几样底蕴，未必不能弑仙，炼制‘仙魂丹’……”枭元王喃喃道。

    “还惦记著仙魂丹？老夫能逃出生天，就已是万幸，不敢多想……”

    天禽老人冷笑一声：“那一尊谪仙，可能出现在秘境任何一处……实不相瞒，老夫之前便见到其三招两式之间，击杀血契蜗族的大乘修士……你也知晓此一族体魄何等强大？以其之力，哪怕遇到我等都能打个平手，却在仙人手下轻易陨落……”

    “就在不远处？不好，戚夫人？”

    枭元王大惊失色，忽然就见一道阵光冲天而起：“这是戚夫人炼阵入体的手段……还有那一道魔光……”

    “该走了。”

    天禽老人见到这一幕，却是长出口气：“有著这两位替我们吸引火力，正是远离此处的好时候……唯有以一位位大乘修士为诱饵，才能支撑下去，支撑到变数降临！”

    何为变数？

    各族失落如此多高阶修士，必定会组织救援！

    到时候，这些活下来的大乘修士，就有逃脱之机会了。

    “好，我与道友联手。”

    枭元王面色一变，立即做出决断。

    它不再看后方的光影一眼，迅速离开此地。

    ……

    不远处，角落中。

    灵虚子衣袍带血，望著那一道阵法被一只如玉手掌轰然击破，不由浑身颤栗，披著一件灵纱斗篷，迅速消失在原地……

 第560章 雷火锥 

    “这……真是大劫。”

    灵虚子在隐星宫内不断逃窜，他披著的轻纱乃是一件异宝，颇有遮掩气息之能。

    曾经修为低微之时，靠著这件宝物，渡过了许多死劫。

    ‘想不到大乘之后，竟还有如此狼狈之刻……’

    ‘也不知是哪位，竟然敢冒天下之大不韪，毁了太阴清素月华宫……’

    他逃窜到隐星宫边缘位置，却不外逃。

    很显然，也是准备借助此地禁制，暂时躲避一二。

    ‘人族少了老夫，基本不可能再有支援……反倒是那些大族，必然会展开营救。到时候，便是我的机会！’

    灵虚子眼眸中带有一抹希冀之色。

    ‘若老夫陨落于此，人族必有大难……’

    就在他准备继续隐藏之时，忽然，只觉身后烈焰逼人。

    灵虚子转身，就见一抹赤光自隐星宫深处浮现。

    那一抹赤红初时好似火苗，带著流淌的韵律，继而不断扩张，仿佛化为一朵火莲。

    那一朵火莲缓慢绽放，炙热的气息包裹整座隐星宫。

    隐约间，似乎还有一尊魔族大乘怒吼，手中开山斧猛地劈砍而下。

    但最终，依旧被那一朵赤莲包裹而入……

    赤红莲花不断扩张，自隐星宫中心开始，迅速蔓延向周围，简直是侵略如火！

    “火之大道？不……绝不仅仅如此……连大乘修士与仙器都能融化的火焰，莫非是某种仙火？”

    灵虚子一咬牙。

    他原本还想靠著隐星宫周旋，但此一时彼一时，如今整座隐星宫都即将倾覆，自然不能再以此为依靠！

    唰！

    灵虚子单手掐诀，前方一只白鹤浮现，展开双翅，有清光相随，化为一道璀璨光芒，施展某种奇特遁法，一下跃出隐星宫范围。

    “这……”

    灵虚子神识向后一扫，就见跟自己同时，还有一道又一道的遁光，亡命一般自隐星宫中逃窜而出。

    甚至不远处还有一头漆黑巨禽，双翅振动之间，有无数漆黑羽毛，仿佛雨点一般洒落……

    “天禽老人……竟然连他都……”

    灵虚子心中惊悚，就见后方那一朵火莲好似壁障，阻挡下数道后来欲逃而出的大乘遁光。

    继而，大地隐隐颤动，没有多久便恢复平静。

    “那便是……真仙么？当真吓人……”

    “这位好像是其它大陆前来的谪仙……一直被封印在某座战场之中……是坠仙谷？”

    灵虚子飞出隐星宫，正欲查看各处逃命隐蔽之地，忽然又怔住。

    只见天穹之上，一道又一道锁链纵横来去，好似棋盘一般。

    隐星宫中，那一朵火莲炼化了数位大乘修士，扩张速度反而更快了……

    “外有封锁、内有真火……”

    “他……他竟然欲炼化整座山海秘境！这整座秘境，就是一座巨大的棺椁！”

    灵虚子满脸骇然之色。

    “山海秘境的前身可是山海仙宫！究竟是何人有此等法力神通、以及气魄……竟然要炼化整座仙宫？”

    “不好……秘境被锁，我等岂不是被瓮中捉鳖？”

    有的大乘修士反应过来，不由满脸绝望之色……

    “当务之急，还是尽快找个安身之地……布置阵法。去太阴清素月华宫！”

    灵虚子当机立断，做出决定。

    就在这时，一道金光好似箭矢，蓦然击中前方遁行的白鹤。

    那白鹤悲鸣一声，立即化为漫天白光，消失无踪。

    “何人？”

    灵虚子扫视一眼，就见一名异族大乘，背后张开蝙蝠一般的漆黑肉翼，眉心有著第三只竖眼。

    方才那一道金光，显然是其从竖眼中发动的。

    此时一手拿著锤子、一手拿著一柄赤红小锥，正满脸不怀好意地望著他。

    “三眼族，为何袭击老夫？”

    灵虚子手中浮现出一柄木质纹理的长剑，喝道。

    “哼……人族大乘，将你手中那‘弥天纱’交出……饶你不死！”

    三眼族大乘舔了舔嘴唇，眼眸盯著灵虚子身上的轻纱：“此件异宝在你手上，不过暴殄天物，还不如交给本座……让本座多一丝活下去的机会！”

    “休想！”

    灵虚子心中凛然，知晓对方是为了自家身上宝物而来，顿时再无丝毫侥幸，手中木剑一剑挥出！

    哗啦啦！

    好似春回大地，有百花绽放。

    一道道翠绿光辉浮现，化为一道耀眼无比的剑刃，向著三眼族大乘轰然斩落！

    所过之处，太虚都隐隐为之波动，在山海秘境已被封锁的前提下，足见威势之骇人！

    “哼，不知死活！”

    三眼族大乘面对这足以令大乘神兽都忌惮的一击，却只是轻轻举起手中的紫色小锤与赤红锥子，狠狠一敲。

    刺啦！

    紫色小锤击中锥子顶端，立即就有一层雷火之力迸发！

    哗啦啦！

    轰隆隆！

    两条大道之力被引动，又莫名合流，化为一种耀眼的紫红光辉，将那一道剑光直接击溃。

    “这是……雷火之属的仙器？！”

    灵虚子惊骇出声，当即一拍储物袋，一件龟甲法宝浮现。

    噗！

    雷火汇聚的紫红光辉去势不减，直接击穿了龟甲法宝，落在灵虚子身上。

    “啊！”

    他惨叫一声，身形似乎都在雷火之中化为灰烬。

    但下一瞬，又有一道人影自灰烬之中浮现，正是灵虚子！

    只是此时的他，望著手中断成两截的木剑，心中已经满是绝望。

    这位三眼族大乘竟然有一件仙器护身，哪怕大乘神兽都要退避三舍的。

    毕竟一件完整的仙器，足以引动大道之力，令持有者获得近仙战力！

    更不必说，三眼异族一向以雷火属性强横出名，与这仙器相得益彰。

    “三眼族中……竟然有仙器？”

    灵虚子吐出一口黑血，满脸惨然道。

    “嘿嘿……这件【雷火锥】仙器，乃是本座之前在隐星宫中所得……果然此等仙宫秘境之中，仙器不在少数，更何况隐星宫一直封锁，此次突然打开，进入其中获得机缘的大乘修士不在少数……你遇到本座，算是命不好。”

    三眼族大乘冷笑一声，右手的紫色小锤再次轰然砸落。

    哢嚓！

    紫色雷电一闪，灵虚子闭目待死，却并未有任何受伤感觉传来。

    他不由诧异睁开双眸，就见一名人族修士挡在他的前方。

    那仙器所释放的仙雷，正落在对方手中，化为一条紫色小蛇，在五指之间盘绕游走……

    “这……”

    这位人族修士，灵虚子居然还认识，长得五短身材、其貌不扬、戴著一顶金冠，好似沐猴而冠一般。

    正是三圣关洞玄长老——‘金銮山主’！

    “金銮小友，你……”

    灵虚子望著那一条紫色电蛇，忽然闭嘴。

    因为他知道，这绝不是洞玄之能可做到的。

    “或许……这位已经不是金銮山主，而是……”玄溟润济真君’？’

    他恭敬行了一礼，退到一边。

    “三眼族大乘？仙器——【雷火锥】？”

    方青手持电蛇，饶有兴趣地望著前方的三眼族大乘，笑道：“将你手中的仙器交出，饶你不死，如何？”

    “人族修士，你欺人太甚！”

    这名三眼族大乘立即暴怒，这明明是方才他羞辱灵虚子的话，却被原封不动地还了回来。

    他狂怒之下，周身雷火之气狂暴无比，蓦然化为两道怒龙，注入雷火锥中。

    刺啦！

    三眼族大乘乘风而起，好似一跃为雷神，右手的紫色雷锤狠狠砸在赤红小锥之上。

    一枚又一枚紫红色的烙印浮现，幻化为大道之篆，带著雷电与火焰大道的威能，轰然落下！

    “不错不错……此仙器竟然能融合雷之大道与火之大道……”

    方青眼眸大亮。

    他同样具有【翼火】与【玄雷】金位，却一直不知该如何调和。

    若能参悟此件仙器，倒是能令自家道行大增。

    更何况……还可以修补之前受创的【翼火】主位与【玄雷】顺位。

    因此遇到这三眼族大乘，哪怕没有灵虚子的事，方青都会站出来。

    他挥手一挥，手中的紫色小蛇立即窜出，化为一条紫色电蛟。

    其头顶生出双角、腹部生出四爪，耀眼的鳞片之上浮现出各色紫色篆文，带著一种【玄雷】古朴之气，迎上了【雷火锥】的绚丽雷火之光。

    轰隆！

    虚空轻轻一颤，继而有无数雷霆乱舞。

    一枚枚黑白二色的雷球浮现，每一枚都足以令大乘修士受伤。

    而此时，虚空之中密密麻麻，何止千枚？

    “去！”

    三眼族大乘嘴里念念有词，手中【雷火锥】之上仙光环绕，一指方青。

    那万千黑白雷球立即如同雨点一般落下。

    方青伸手一抬，一座雷宫浮现。

    此雷宫形制古朴，以白玉为阶，九重宫门开合，从中绽放出玉柱、神霄、五行等诸多神雷。

    正是神通——‘元雷宫’！

    这一座元雷宫殿门开合，将那黑白雷球尽数吞噬。

    继而，一道道玉色雷霆沿著黑白雷球的方向，蔓延至三眼族大乘的身上。

    那一件件防御法宝、乃至一层层光幕瞬间化为飞灰。

    一点雷光落在迅捷后退的三眼族大乘手臂之上，在他惊骇欲绝的目光中轰然炸开。

    天地一白。

    原地再也没有了那位三眼族大乘的身影，只有紫红色的【雷火锥】静静悬浮……

 第561章 汇合 

    「这————」

    不远处，灵虚子望着这一幕，眸光不由变得呆滞。

    这还是之前几乎将他斩杀的三眼族大乘么？

    怎么在这位真君手中，简直好似孩童一般无力？

    那可是大乘修士！ 又执. 一件属性功法具都契合的仙器————拥有近仙战力————竟然就这么陨落了？」

    灵虚子望着方青收起【雷火锥】，心中有千言万语，却又不知该从何说起。

    这位玄溟润济真君，明明是修水行的————怎么一手雷法竟如此犀利？ 几乎令我以为见到了一位刑仙」！

    雷主刑杀！

    因此远古之时，修炼雷霆属性的真仙在仙宫之中，往往担任掌刑仙官等职务，令普通仙人闻风丧胆，是以得此别称！

    方青却没有管灵虚子的震惊，而是爱不释手地把玩著这件【雷火锥】：「好一件仙府奇珍，在前主人手中，简直是暴殄天物！」

    欲炼制一件仙器，至少需要一位仙人出手。

    而这【雷火锥】不同，要么是两位分别修炼雷、火属性的仙人出手，要么就是一位同时参悟雷火之道的真仙亲自炼制！

    若是前者，雷火大道之力不会如此融洽。

    因此，必然是一位精通两条大道的真仙出手！

    此等真仙，能融合雷火大道，走在了法主」的道途之上，已经堪称有仙君」之姿了。

    所留下的不论是炼器之法、还是大道感悟，都令方青获益匪浅。

    甚至参悟完毕之后，还能吞了补充自家金位，堪称一器多用到了极点。

    「灵虚子————拜谢真君救命之恩。」

    此时，灵虚子终於反应过来，上前恭敬行了一礼。

    「呵呵————你运道却是不差，能支撑到本座前来。」

    方青负手而立，自光却望向那隐星宫深处。

    此时，那一朵红莲缓缓绽放，一片片花瓣打开，仿佛燃尽天地的真火，已经烧到隐星宫外围位置。

    而一道奇异的人影，正盘坐在赤红莲花的中心，仿佛莲蕊。

    种种浩瀚、缥缧之道韵，不断向外溢散————

    哪怕是山海秘境中的种种禁制都难以抵挡，被烈火红莲尽数吞噬————

    「这绝非普通的火之大道————」

    方青眸中有雷光一闪，隐隐与那人的眸子对上。

    继而，他的脑海便轰隆一声，瞬间炸开————

    无穷雷电闪烁，向中间回缩，化为金鑾山主的脑袋。

    灵虚子见到这一幕，眼角狂跳，却又无可奈何。

    方青却是长出口气，肯定道：「《太玄真篆还丹密经》————」

    他能感应到，那正在炼化山海秘境的大能，必然修炼了《太玄真篆还丹密经》到了一个极其高深的境界！

    那朵赤莲并非莲花，它的每一片花瓣，都是一枚真正的大道之篆」！

    诸多大道之篆」合二为一，便是这位谪仙的道果」！

    「哪怕不是道果，至少也有道果雏形了————只是境界虽然够高，实力却还欠缺一「仙君么？」

    「或者说————仙君的一缕残魂转世重修？」

    方青叹息一声，感受到那一双目光又望了过来，当即一把抓起灵虚子。

    清浊之气流转，剎那形成门扉。

    两人身形一闪即逝，消失无踪。

    灵界。

    「这————这里是————灵界？ 老夫————竟然逃出来了？」

    灵虚子望着不远处的三圣关，眸子不由瞪大：「强如天禽老人那等大乘，拥有太虚方面的血脉天赋，都依旧难以逃离山海秘境，只能等人救援————老夫————老夫————」

    他望着旁边的金銮山主，立即肃穆一拜：「多谢真君救命大恩————」

    「嗯，毕竟你之前也送本座那枚【太阴宝鑑】残片，我等算是两清了————只不过你还需要隐藏一段时日，否则被那些异族知晓，怕是会有些麻烦，我倒是不惧，只是你.....」

    方青摇摇头。

    灵虚子不由苦笑。

    山海大陆上的强大族群中大多都有高阶修士陷落山海秘境，如今肯定都在疯狂找寻解救之法。

    若是被知晓自家逃出来了，肯定会上门逼迫自己吐露秘密。

    关键灵虚子自己都不知晓这位真君施展了何等玄妙之法，才能带自己逃出。

    反正到了最后，肯定下场不会太好。

    因此，还不如一开始就隐藏起来。

    「还有————关於人族方面，你也不必担心，如今骨纹圣族自顾不暇————而人族之中，已经多出一位玄光大乘————哦，他正准备出发去营救你呢。」

    方青轻笑一声道。

    「营救？」

    灵虚子闻听此言，神色不由有些古怪，继而又满是震撼与欣喜：「原来是玄光子————

    老夫当年还指点过他，觉得此人有望突破大乘————如今算是得偿所愿。」

    他连忙抱拳：「前辈放心，老夫必然不会露出马脚————」

    「如此甚好。」

    方青一缕意识离去。

    寰宇宗。

    洞府内。

    方青本尊正在闭关室内，手中还拿着一枚大乘时蜕族的晶核。

    一缕缕光阴之力萦绕四周，令他四周光影显得如梦似幻。

    他单手掐诀，从虚空中轻轻捻出一枚紫色符文，此符文好似蛟龙盘踞，蓦然落在一枚种子之上。

    咔嚓！

    种子破开，现出一株灵草，嫩芽茁壮生长，继而开出花朵————

    「时光加速————」

    片刻后，花卉枯萎，片片从虚空中坠落，唯有点点暗香四溢。

    方青满意地收回目光，望着手中明显缩小了一圈的晶核，暗自摇头：「大乘修士对于光阴大道的感悟终究有些浅薄————若是一位完全悟透光阴大道的时蜕族仙人晶核，又该是何等光景？」

    他将时蜕族晶核一收，手中光芒一闪，多出一枚玉书金篆，正是《太玄真篆还丹密经》！

    「终於接触到这仙界的正统修炼之法，还是极有火候之辈————」

    那位谪仙以仙法炼化一界，相当於当著方青的面教学。

    虽然代价有些高昂，比如金銮山主被爆头，但一切都是值得的。

    方青如今观摩此法主」之途，顿时大有所悟。

    「大道之&#183;————融合雷火————」

    他心念一动，玄光老祖便飘然从寰宇宗内消失，去接应金銮山主了。

    当然，最关键的，还是将那一枚仙器【雷火锥】带回。

    有了这件仙器，不仅能时时参悟，增进道行，更能令他修补两大金位。

    「到时候，加上我手中的仙器————至少模仿桑吉来一次金丹圆满自爆，是一点问题都没有————」

    「那谪仙终究不是真正的仙君，若把我惹急了，只怕要喝一壶————」

    方青暗自盘算：「当然，若真的这么做了，那此方天地的天厌」也必然浓郁到一个无以复加的地步，逼迫我不得不跑路————」

    他吐出一口长气，默默开始参悟《太玄真篆还丹密经》————

    至于山海秘境、还有那谭仙？

    外面这些大乘修士不是着急要去解决么？ 那就交给它们好了。

    作为统治山海大陆的异族，手头肯定有几件压箱底的宝物。

    而方青作为外来者，更知道天不会塌下来，哪怕塌下来都可以跑，因此显得优哉游哉，十分惬意————

    数日后。

    望月山。

    此山位于山海大陆正中，乃是一片蛮荒地带。

    嗷呜！

    月色下，一头又一头神俊的银毛巨狼在大陆之上驰骋。

    它们每一头都有洞玄修为，汇聚成族群，有着大乘级数的狼王带领，更是所向披靡。

    望月山远远望去，就好似一轮弯月，坠落在大地之上，通体绽放出一层幽暗月华。

    此山所出产的月华果」、帝流浆」————乃是整个山海大陆都闻名遐邇的顶级资源，足以炼制增进洞玄、大乘法力的丹药。

    每一年为了获得这些顶级资源，陨落此地的异族修士不在少数。

    玄光上人穿梭虚空，来到此处，却见大地之上，一尊又一尊啸月天狼趴着，尽皆在籁簌发抖————

    「真正的大族————底蕴非同小可，哪怕仙人降世都要喝一壶，驯服区区一个大乘族群，并非什么难事。」

    玄光老祖心中知晓，自家虽然突破大乘，但在此等强大族群面前，依旧只有一点面子而已，当即不再多说什么。

    大乘神念展开，便在虚空中见到一座魔城！

    这魔城绽放滚滚黑烟，囚禁了不知多少生魂在其内，竟然是一件仙器！

    而此时，在这魔城之中，已经汇聚了不下百位大乘修士！

    一道神识扫过，传出温和的声音：「是人族玄光道友？ 请入城一叙————」

    玄光上人心中叹息一声，坦坦荡荡地来到魔城之内，踩在好似无数枯骨铺就的地砖之上。

    就见一位魅色过人的魔族大乘女修迎接上来，笑道：「贵族倒是人杰地灵，玄光道友之前突破大乘，妾身三璇」，未曾前往贺喜，这一份贺礼日后补上————」

    「哪里哪里————」

    玄光客气几句， 扫了眼广场之上诸多大乘的位置，径自坐在角落中一个漆黑蒲团之上，眼观鼻、鼻观心————

    就见广场正中，一位银袍少年似在闭目养神，身上气息冥冥，竟好似一个普通人，不由心下大凛：「仙人！ ————果然，山海大陆之上还有其他仙人存在————而那些大族，又能掏出多少真仙级底蕴？」

 第562章 紫元 

    吼吼！

    又过了半个时辰，玄光上人耳边忽然传来一声龙吟。

    太虚破开，现出一只猙獰的紫色龙首。

    “大乘神兽？”

    玄光上人望着那苍龙之角还有真灵逆鳞，一瞬有些冷汗涔涔。

    大乘神兽的血统之中，同样也分高下。

    而真龙与天凤无疑是其中的佼佼者，其仙兽血脉之强大，足以睥睨诸仙。

    此等大乘神兽原本就是个中翘楚，若再能获得一件符合本身属性的仙器，甚至能碾压普通仙人一筹。

    “吼吼！”

    伴随着一声悠长的龙吟，那一颗紫色龙首迅速缩小，化为一名长须飘飘的紫袍修士。

    他落在魔城之中，只对时蜕始祖颔首示意。

    魔族的三璇夫人却是立即迎接上去：“紫元前辈能够到来，蓬荜生辉......”

    虽然同为大乘，但她直接以前辈称呼，其余大乘修士竟然不觉得如何谄媚。

    “哼...... 若不是豢龙一族以人情相邀，本座才不会来此，与那陨仙谷中的怪物死拼......“

    紫元龙皇冷哼一声道。

    “陨仙谷？ 真是那处？ “

    另外一名身披五彩羽衣的异族大乘诧异出声：”各位...... 可了解那人来历？ “

    山海秘境被封锁，他们自然上穷碧落下黄泉，动用了不少手段。

    “这个...... 我族请过天机一族测算天机，倒是得出几分端倪...... 那位存在来自神魔战场...... 当年，真仙界诸多大能大打出手，导致陨仙谷、也称坠仙谷、弑仙谷之地成型...... 继而变成一块大陆之上的绝地，埋葬了不知多少强横存在...... 而传闻，在陨仙谷最深处，还封印着一位大能...... 其以棺椁为居、九锁缠绕......“

    魔族的三璇夫人曼声开口。

    “这么说起来...... 那位竟如此强横？ 那我等去作甚，送死麽？ “

    另外一名浑身古铜、足有十米多高的巨人冷哼一声道。

    “各位稍安勿躁......”

    此时，那银袍少年终于睁开双眸：“老夫可以肯定，那位并非仙君！ 若真是仙君复苏，我等也不必筹谋对抗，直接跪地求饶便可......“

    时蜕始祖心中暗道：&#39;当然...... 仙君一缕残魂转世，又有诸多隐患在，最多堪比一位强大的真仙......&#39;

    他开口道：“并且...... 那位诡异存在，乃是被那位&#39;玄溟润济真君&#39;吸引而来...... 若有那位真君下落，吸引祂们两败俱伤，或许才是更好的计策......“

    ”咱们山海大陆这些年不知怎么了，总有此等存在降世......“

    三璇夫人叹息一声。

    时蜕始祖却是忽然望向玄光上人：“那位真君最后显化踪迹之时，在人族疆域附近...... 如今骨纹圣族大乘修士缺席，老夫动议，之后便罢免其大族之位，由人族接任，道友觉得如何？ “

    ”我人族本钱稀少，难以统治一方，还是算了吧......“

    成为灵界大族！

    玄光上人的确十分兴奋、激动...... 但更加知晓有多大肚量吃多少饭的道理。

    以如今人族的底蕴，哪怕有两位大乘修士，说是灵界大族，未免太过贻笑大方了。

    除非...... 公子亲自加入人族，还差不多！

    “那不知人族最近，可发现那位谪仙踪迹？”

    时蜕始祖再次开口。

    玄光上人心中凛然，知晓这才是对方的真实目的！

    闻言不由苦笑：“我等小族，那等大能大概不屑一顾吧...... 其实老夫认为，那位谪仙应当同样入了山海秘境，才会导致山海秘境出现异变，否则...... 之前山海秘境开启那么多次，怎么都没事？ 唯独此次出了问题？ “

    ”不错，此言有理。”

    三璇夫人跟紫元龙皇都是颔首。

    至于时蜕始祖？

    其存在于过去，每次苏醒都必须时蜕一族付出巨大代价，并且只能在特定祭坛之上进行。

    因此上次解散&#39;过去身&#39;，能从山海秘境中逃脱，但想再进入却很难。

    无法如同方青那般轻易穿梭秘境与灵界，自然就得不到许多情报。

    此时在心底，同样不认为那位真君与弱小的人族有多少关系。

    甚至哪怕有点关系，此等小族之力，在对方心中必然也是无关紧要。

    想要以此牵制什么的，更是做梦了。

    “嗬嗬，贵族已有两位大乘修士...... 按照老夫在漫长光阴长河之中的观察，一旦有小族诞生一位大乘，往往就是崛起之始，而若大乘数目到了两人以上，便说明具备稳定培养大乘修士的资格...... 这已经是大族之基了。 “

    时蜕始祖笑意吟吟，玄光上人只觉得四周目光冰寒彻骨。

    “好了...... 诸位请看。 “

    银袍少年一抬手，漫天光华闪动，化为无穷星图。

    那大量璀璨星辰盘旋、按照特定规律游走、隐隐沟通某座秘境。

    “这是...... 虚空阵图？ “

    ”山海秘境的？ 时蜕族果然深藏不露...... 竟然可以定位此等仙宫秘境？ “

    一位位大乘修士尽皆面露感叹之色。

    “只是后辈随手为之罢了...... 如今虽然能定位虚空，却已经有一层另外的封锁，需要诸多擅长太虚大道的修士合力，再催动这&#39;元魇魔城&#39;，方有六成突破之机......“

    银袍少年淡淡道。

    “才六成？”

    一名头上长着虚幻银角的大乘异族站了出来：“我洞灵一族天生擅长虚空之道，大乘之后对于太虚大道的领悟一日千里...... 再加上五彩凤族、人族的几位道友...... 还有这一件太虚一道的仙器，竟然才六成？ “

    ”正因为有这元魇魔城，才有六成之机，否则把握连三成都不到......“

    时蜕始祖眸中没有丝毫情绪：“不过，若能找到一位太虚仙相助，则把握足有九成九！ “

    ”太虚一道的仙人，哪里有？”

    洞灵一族的大乘修士不由满脸冷笑。

    时蜕始祖叹息一声：“老夫心中，倒是有个人选，只可惜...... 对方不会与我等合作。 “好了，如今人员悉数到齐，该开始了......”

    “我等汇聚于此，不就是为了营救本族修士的麽？”

    一群大乘修士纷纷附和。

    玄光上人站在人群之中，只觉得渺小如同蝼蚁。

    能破关大乘期，自身资质、机缘、天赋、功法缺一不可...... 每一个成长起来的大乘修士，脚底下踩满了不知多少尸骨，更有难以计数的机缘。

    更不必说这些超级种族中的强者，身上哪怕带了真仙级底蕴，也是大有可能的事情。

    相比较而言，他这个靠着外力才勉强晋升大乘的，就好像一头哈士奇混进了狼群里......

    轰隆隆！

    上百位大乘合力催动元魇魔城，哪怕真仙都要望风而逃，甚至不一定能逃掉！

    毕竟，在这些修士中，更有紫元龙皇、时蜕始祖此等狠角色，更不知隐匿着多少深藏不露者。

    元魇魔城引动太虚大道，在一瞬间仿佛化为无穷大，又好似介于须弥之间的一点，遁入太虚。

    四周光怪陆离，空间为之扭曲。

    虚空风暴落在魔城边缘便尽数消散，难以造成丝毫损害。

    “来了...... 那位的手段！ “

    时蜕始祖望着方才放出的山海太虚图，神情忽然一动。

    刺啦！

    魔城四周，从光怪陆离的太虚之内，蓦然浮现出一颗又一颗漆黑猙獰的蛇首。

    那八颗蛇头汇聚，喷吐水火毒液，好似传说中的仙兽——相柳！

    砰！

    一颗漆黑蛇首砸在魔城之上，令玄光上人与那洞灵族大乘面色一白，差点喷出一口精血。

    “几位道友不必顾忌，继续施展太虚之力......”

    旁边，一道漆黑斗篷打开，现出一位身材矮小如若女童、通体翠绿的人影，此时一挥手，无穷生机浮现，玄光上人骤然感觉自身伤势正在飞快恢复。

    “啧啧...... “花仙一族的&#39;春回&#39;之术，传闻中可追溯至一道仙术......”

    旁边，一名大乘修士喃喃道：“今日一见，果然名不虚传啊......”

    “仙兽？ 似是而非...... 当是禁制所化、大道所成...... 道友，你我谁出手？ “

    时蜕始祖望向紫元龙皇。

    “道友乃是前辈，就由本座先出手吧...... 只是此次之后，除非遇到那位，否则本座再也不会出手了。 “

    紫元龙皇神色淡淡，上前伸出右手。

    他的右手修长、健美、表面还覆盖一层紫色龙鳞，此时轻轻往前一抓。

    嗖嗖！

    紫色龙形浮现，表面有无数篆文密布，化为一只巨大龙爪，一把抓住了那八首相柳。

    刺耳至极的摩擦声传出，那八首相柳的毒牙、水火...... 竟然好似对这龙爪难以起到丝毫效果。

    继而，紫元龙皇双手掐诀，眸中精光大盛，嘴里念念有词，喷出一口紫火。

    那龙爪巨手立即熊熊燃烧起来，强烈的紫色火焰瞬间遍布太虚！

    “好...... 此等龙火，已经有仙兽本命之火的威能了吧？ “

    时蜕始祖赞叹一声：”论威能，不输老夫手中的&#39;蚀仙火&#39;！ “

    哗啦啦！

    在紫色真龙之火灼烧之下，那漆黑相柳一枚枚鳞片变得虚幻，现出后方空无一物的血肉......

    那精血、骨髓...... 竟然都是虚幻，唯有一条又一条带着点点铁锈的漆黑锁链，落在太虚之中。

    “那等仙兽，任何一位大乘遇到了都少不了被吞食的下场...... 竟然...... 只是一截铁链所化？ “

    玄光上人瞪大双眼，深刻理解了此行的危险。

    “而其余各族大乘望着那一截锈蚀的漆黑铁链，则是纷纷沉默：”竟然......“

    ”并非仙器...... 气息却有些古怪......“

    ”这是...... 锁棺链？！ “

    魔族的三璇夫人忍不住开口道。

    “哦？ 何为锁棺链？ “

    一名五彩凤族的大乘修士立即开口询问，他是男子模样，声音却圆润无比，仿佛百灵鸟一般悦耳。

 第563章 围攻 

    第564章 围攻

    「妾身看过一本玉书金篆，其上并无什么仙人功法，只有几篇秘术以及仙家传闻————


    」

    「这锁棺链，便是其中一种————据说以怨仙血铁」打造，其上篆刻天阴蚀纹」————专门用来镇压仙人都难以彻底消灭的凶邪，往往与鬼门棺」一同使用————能被封印的，无一不是绝世妖孽！」

    三璇夫人声音中带着一丝颤抖。

    「呵呵————看来此次这位，根脚不浅啊————」

    紫元龙皇冷笑一声，喝道：「各位————还不继续？」

    被他金色的竖瞳一扫，不论玄光上人还是另外几位修行太虚之道的大乘具都心中一凛，继而疯狂输出体内法力，令元魔魔城好似化为一道幽影，冲入前方虚空。

    嘶嘶！

    太虚翻滚，又一条漆黑巨蟒浮现，不过只有三首，却绝非一般大乘修士能够抵挡。

    「斩！」

    三璇夫人眼眸之中厉色一闪，手中浮现出一柄血色巨剑。

    此剑通体好似以某种赤红水晶打造而成，内里还有无数游走的篆文。

    此时一斩之下，虚空中浮现出一轮血色月光，斩过一条三首巨蟒脖颈。

    这条巨立即散落，化为半截漆黑铁链。

    「伪仙器？」

    「想不到三璇夫人竟然还有此等底牌？」

    「啧啧————魔族不愧山海大陆之上的超级大族，光是仙器就有不下三指之数————呵呵，此次若不是为了营救那位魔族大乘，恐怕还不会轻易暴露吧？」

    四周大乘修士纷纷侧目。

    终于————

    前方太虚一亮，一片秘境浮现在诸多修士的神识之中！

    「山海秘境————终于！」

    「哈哈————我等超级大族联手，哪怕仙宫秘境都无法阻挡————」

    「终于可以救出本族大乘马元」了，他可是那位老祖最爱的嫡子，万万不能有失——

    「，一干大乘修士心潮澎湃。

    山海秘境之内，就见太虚一闪，继而一座黝黑魔城浮现，诸多煞气四溢。

    一位位大乘飞出，法力波动浩浩荡荡，似乎能屠神弑仙！

    然后，他们就看到了那一朵灭世赤莲！

    莲花徐徐绽放，带着玄妙的道韵，缓慢而坚定地将山海仙宫最后的残骸逐渐吞噬——————

    一枚枚大道之篆浮现四周，当中隐隐有一道人影。

    其隐藏于浓郁的大道之力中，各色光彩流转，令红的越红、白的越白————

    「这————」

    紫元龙皇见到这一幕，仿佛看到什么不可思议的事情，金色竖瞳紧缩，失声道：「仙域？那位谪仙，正在祭炼整座山海仙宫？！这是何等法力？何等气魄？」

    此时，所有大乘修士尽数心中一凛，仿佛被某道目光锁定。

    那是赤莲正中，有某位存在，投来了一道目光！

    轰隆隆！

    元魔魔城悲鸣一声，被从太虚中硬生生挤压」而出。

    天地四面八方都笼罩一层青黑色泽，伴随着厚厚的雾墙，就仿佛————一座棺椁！

    整个山海秘境，此时都被包裹在棺梓之内！

    咔嚓！

    虚空中传来一声沉闷声响，仿佛棺材盖被彻底合拢。

    「元魔魔城与外界太虚的联系————断开了，我等再也无法离去————这是————陷阱？」

    玄光上人喃喃一声，满脸难以置信的神色。

    对方竟然准备以一己之力，硬抗山海大陆所有超级大族的联手么？

    「这————这不是鬼门棺」，而是封门棺」！」

    三璇夫人满脸骇然之色，望着那一面面青黑色的棺壁，还有无数流蚀般的刻痕。

    「竟是仙域？此等神通，传闻纵然在仙人当中，也是极其稀少的————」

    时蜕始祖喃喃一声。

    而此时，就听西北方向一阵禽鸟啼鸣之声。

    无数漆黑鸟羽好似雨点一般洒落，现出天禽老人的身影：「各位道友————小心，这位谪仙非同一般！


    他原本还想提及对方之前似乎与某位存在交手，但却追查不到痕迹，因此就不说了。

    「天禽道友————」

    紫元龙皇见到天禽老人，脸上终于浮现出一丝笑意：「关于这位————你有何情报？」

    天禽老人眼中浮现出浓烈的恐惧之色：「祂————祂不是谪仙，而是一位————仙君！！

    「」

    「什么？」

    诸多大乘修士不由大惊失色。

    继而，片片红莲展开，无数赤红光辉蔓延，已经抵达这片区域。

    「无论如何，跟祂拼了！」

    「这谪仙以封门棺」封锁了秘境，准备将我们所有人连同秘境一起炼化，当真是好大的胃口！」

    一位位大乘修士义愤填膺，继而————数十道各色法力光柱落在元魔魔城之上。

    这座城池顿时宛若吃了一枚大补丸一般，诸多法术光辉狂暴。

    大量漆黑的魔雷浮现，组成神煞之雷，骤然炸响！

    轰隆隆！

    一道又一道漆黑雷霆，劈打向那赤红火莲区域。

    见到这一幕，紫元龙皇手中同样浮现出一柄方天画戟般的仙器，双手浮现出紫色鳞片，方天画戟尖端燃烧着一层真龙之火，狠狠向着莲花所在劈砍而去。

    三璇夫人手持血红巨剑，一道血色弯月浮现————

    还有时蜕始祖，手中银白色的蚀仙火爆闪，绽放出刺目的光与热————

    轰隆！

    整个山海秘境，都仿佛在颤抖、咆哮————

    继而————竟然在诸多大乘修士的联手之下，顷刻间四分五裂————

    不！

    是被刮去表面一层，现出大地深处雪白的玉石地基。

    又有一层赤红光辉，好似红莲绽放一般，将雪白的玉石尽数染成赤红之色。

    哗啦啦！

    秘境中心，那一朵红莲徐徐旋转，竟然仿佛没有受到一丝一毫的影响。

    仍旧有玄妙的道韵，不断向四面八方扩散————

    甚至，一层又一层赤光蔓延，顷刻间就将那元魔魔城吞入其中。

    玄光上人只觉得身前赤光一闪，自己已经立足于另外一处天地。

    天穹之上，无数大道之篆悬浮，不停运转。

    大地却是一片混沌，令他几乎有无从下脚之感。

    「这便是————仙域？！」

    玄光上人神色微变：「虚空被封锁，难以炼化虚空为灵气————甚至连太虚大道之力，都被压制了五成以上！」

    「太虚乃天地之根基，它都被压制五成，其余大道，又该受到何种削弱？」

    一念至此，玄光上人当即心中大骇，太虚环凭空浮现，在他手中不断绽放银白色泽，蓦然变得无比巨大，撞在一层看似透明，却极其坚韧的薄膜之上————

    「不行————以我如今实力，根本无法打破仙域————这所谓的仙域」之法，不仅极其强横、防御突出————还是一门分割、削弱敌人的妙术————」

    玄光上人大有所悟：「唯有仙人才能修炼————其至少是以一条完整大道为基，老夫的确难以击破————」

    外界。

    那朵赤红莲花顷刻绽放，将无数大乘修士笼罩其中。

    噗！噗！噗！

    一道又一道光华闪烁，是一位位实力过人的修士，瞬息之间逃脱了仙域限制。

    这其中，既有天禽老人、枭元王、驱神兽，同样有时蜕始祖、紫元龙皇、以及三璇夫人等新进入山海秘境的真仙与大乘————

    可以说，这一道仙域展开，简直如同筛选器一般，将实力弱小的大乘尽数排斥在外。

    而冲破那一层赤红莲光之后，三璇夫人等修士，终于看清楚了那谪仙的相貌。

    祂最令人难以挪目的自然是一双鹰隼般的眼睛，头戴凤翅紫金冠，身上披着一层好似由无数鱼鳞构成的银白甲胄，其呈现天人之态，并无喉结，相貌雌雄莫辩，长着四条手臂。

    其中两只手掌各自掐诀，还有一只手掌，正持着一柄魔气森森的黑色巨斧，令三璇夫人一下就红了眼眶：「死！」

    她手中一枚奇异的虫卵浮现，那虫卵有人头大小，表面铭刻着大量金色咒痕。

    在咒语声中，无数金色咒痕散落，令其中一只赤红巨蚊模样的毒虫浮现，化为一道血光，向那谪仙杀了过去。

    「太古血蚊？这可是当年都名动真仙界的十大凶虫之一————想不到三璇夫人竟然能找到此种凶虫的幼卵————可惜了，若是能培育出虫王，此次面对大敌，便可增添三成把握————」

    时蜕始祖喃喃一声。

    而另外一边，一名看似普普通通的灰袍大乘，手中突然多出一枚符箓。

    此符甫一出现，立即引动金木水火土五条大道，化为五朵颜色各异的巨型花卉，组成五行巨轮，向着那谪仙碾压而去。

    「仙家符箓——五行天桀符？！」

    紫元龙皇长啸一声：「果然你们这些大族，暗中藏了不知多少宝贝————」

    他同样擡手，打出两枚仙雷。

    这仙雷外表看上去仿佛两颗拳头大小的明珠，内部则是有无数符文环绕，隐隐有一条龙形兽魂飞舞————

    这些修士最低都是近仙战力，此时联手之下，哪怕真正的仙人都要退避三舍！

    那天人一般的谪仙眉心裂开第三只竖眼，对准了虚空中那道血光。

    继而，其第四只手掌之上，一柄红莲长剑浮现，以不可思议的速度，直接斩杀在那太古血蚊之上————

    噗！

    大道之力激荡，这一头凶虫顷刻间化为飞灰。

    但那五行巨花宛若风轮，不停旋转，夹杂着两道仙雷，落在那天人谪仙身上————

    呲呲！

    转眼间，各色流光溢彩炸开，更有一柄奇异的仙器小剑，好似隐遁无形一般，在虚空中突兀浮现，一剑斩向谪仙脖颈！

    锵！

    一连串火花闪过，那一柄仙剑之上浮现出刺耳的惨叫，剑刃之上突兀多出一点米粒大小的缺口。

    「《以身祭剑血炼法》？」

    这位谪仙终于轻轻开口，带着一丝缅怀之意。

    手中战斧却轰然劈下。

    那口飞剑悲鸣一声，从中裂开————当中一道大乘魂魄，被巨斧之上的毁灭大道之力波及，发出一声惨叫，竟然如同青烟一般消散————

    （还有耶）

 第564章 王见王（加更求月票） 

    第565章 王见王（加更求月票）

    寰宇宗。

    洞府内。

    方青盘膝而坐，身上雷火交织，一道又一道法则之丝浮现。


    那原本狂暴的大道之力，竟然被他如同抽丝剥茧一般，从大道之中汲取法则之丝，继而缓慢而坚定地编织大道之篆」！

    「雷火大道的融合，果然就在这关键之处！」

    他脸上浮现出一丝笑意，望着手中的仙器【雷火锥】。

    有着此仙器之助，方青参悟大道简直一日千里，更找到了【翼火】与【玄雷】之间微妙的融合点。

    只可惜，这条路走到最后，最多只能容纳【翼火】与【玄雷】金位，成就金丹中期罢了。

    因此方青的重点，还是在修补金位之上。

    此时，他引动道生珠中的【翼火】主位与【玄雷】顺位，周身浮现出种种凤翼遮天、

    水火相济、风助火势的【翼火】气象。

    又有玉雷滚滚，好似化作一座雷宫。

    两道金位叠加，令他的修为一下突飞猛进，抵达金丹中期的地步。

    并且，不是那种即将走火入魔、出一招就要自爆的金丹，而是以无上道行调和火雷，足以维持自身稳定，令状态极佳的金丹真君！

    「我这也算小有突破，至少算是突破到金丹中期了吧？只可惜难以加入【箕水】缺位，否则必然爆炸的————」

    方青能感受到强烈的水火不容之感，更不必说最后加入一道金位，得成金丹圆满，那必然是一瞬之后就炸得尸骨无存之下场！

    此时，他缓缓抽取【雷火锥】中的意象，融入自身金位之中。

    【翼火】主位与【玄雷】顺位得到填补，顿时从之前的虚弱感中恢复过来。

    「终于————」

    方青感慨一声。

    「我如今才算沉疴尽去吧？当年金丹圆满一场大战造成的伤势，如今才算彻底复原——

    」

    「只不过————难以再从桑吉那里借来【女土】从位了。」

    桑吉本来就是炼化金丹位证而证就的即身佛，难以携带金位前往天外。

    之前都是方青反过来，将三大金位之力尽数汇聚身，方能造就一瞬的金丹圆满。

    而此时最多借来一些【女土】之力，还容易搞得桑吉伤势加重，直接被金位抛弃、甚至一命呜呼————

    当然，方青如今还有其它选择！

    「《太玄真篆还丹密经》！」

    「此仙人功法当中，有两条仙君之路，道主之路讲究纯之又纯————并不适合我，但法主之路，便是参悟不同大道，编撰大道之篆」，继而九转九还，大丹得成————」

    「参悟【雷火锥】，令我有了将金位之力本土化的思路————编织意象与编织大道之篆其实颇有几分相似之处————而我手头还有一件太阴属性的仙府奇珍一【太阴宝鉴】，同样可以凑齐四大金位，或者说四条大道！」

    太阴本就亲近水德，因此太阴大道搭配【箕水】缺位，同样能令方青维持很长一段时间的金丹中期修为。

    若再加入雷火，则是恢复了巅峰时期的战力，可一瞬抵达金丹圆满————当然，接下来就是金位冲突，难以调和。

    至少，以方青如今的道行，依旧有些难办。

    除非是水德四大金位、或者掺杂一道太阴，还勉强有信心能维持一段时日。

    「不过————《太玄真篆还丹密经》中的法主之途，本来就是调和不同大道的法门。」

    「如今我只是略有进益，就能维持金丹中期————等修行渐深，将来稳定金丹后期————

    乃至金丹圆满，同样大有可为啊。」

    方青心潮澎湃，一缕意识又降临玄光上人之身，见到了诸多大乘破入山海秘境的一幕幕。

    「哦？仙域？倒是有趣————竟然能困住如此多大乘修士————」

    他轻笑一声，随时准备出手。

    毕竟，这一尊奇异的谪仙，当初似乎就是冲着他来的！

    山海秘境。

    骃神兽惨叫一声，巨大的牛首被漆黑战斧斩下，跌落入赤红莲花之内。

    无穷血河汹涌，漫天血气升腾。

    那一枚【堪舆有山印】却落入那四臂天人的谪仙之手，令赤红莲花更增一分威能。

    这一道仙域」神通竟然好似来者不拒，不论是大乘神兽的精血、还是仙器，都可融——

    入其中，令压制之力更增！

    在谪仙身周四处，时蜕始祖面色凝重无比，蚀仙火遍布周围，更有光阴长河汇聚，形成光阴绕身之奇景。

    紫元龙皇早已现出真身，半人半龙，披着紫金铠甲，顶着一颗龙首，持着方天画戟，胸前护心镜上还有一道深邃的伤口。

    天禽老人面色阴沉，身上、脸上满是各种奇异伤口，有大道之力盘踞，化为诡异的侵蚀，令他伤势难以复原————

    不远处，三璇夫人断了一臂，面色惨白，似乎动用了某种替死秘术。

    更有几位大乘修士已经倒了一地，化为尸体，就跟之前的驱一般————

    这些大乘、仙人————围攻这位谪仙，最后却是几乎全军覆没的下场！

    「不可能————此等阵势，当年那仙人都死了————」

    三璇夫人脸上满是狰狞之色。

    「毕竟是仙君残魂————」

    时蜕始祖双眸之中一片银白光芒，仿佛看到了未来的情况：「枭元王————」

    就在他开口之际，那谪仙已经举起手中血莲宝剑，一剑斩下。

    噗！

    仙域之力不断扩张，枭元王哪怕得到提醒，体内法力运转依旧不畅。

    继而，一道剑光便抹过它的脖颈，击碎了它千锤百炼的身躯————

    「呼————终于————」

    时蜕始祖吐出一口长气，他出口要提醒的不是枭元王，而是那谪仙准备以枭元王为猎物！

    呲呲！

    虚空之中，一座奇异的洞天浮现而出，正是一位血契蜗族的大乘！

    它背负一界，此时轰然开启，令强大的界域之力不断扩散，与仙域之力互相抵消。

    一座又一座阵坛浮现，连绵为一，化为一座九阶仙阵！

    「吼吼！」

    紫元龙皇吞下一枚通体紫金色的果实，募然现出万丈的真龙之躯，庞大的龙首对准那谪仙，喷出一道流光。

    噗！

    那一柄仙器方天画戟化为一颗孛星，融入龙息之中，好似飞流直下三千尺的紫色瀑布，将那谪仙包裹在内。

    不仅如此，还有时蜕始祖、三璇夫人————所有幸存的大乘修士一起出手。

    哗啦啦！

    一道又一道绚丽的光辉之下，那一朵赤红莲花终于缓缓衰败，现出缩水大半的山海秘境。

    元魔魔城轰鸣一声，终于再无束缚，被诸多大乘修士裹挟着，狠狠撞向谪仙立身之处————

    轰隆！

    这一件仙器竟然开始崩解，无数可怕的大道之力溢散————

    甚至，未曾逃离的大乘修士都被裹挟而入，成为了祭品。

    一团黝黑光芒笼罩，将之前谪仙站立之地囊括而入。

    等到其消散之时，整座山海秘境的大陆都仿佛被挖去了一勺，现出一个巨坑。

    「好狠！」

    银光一闪，玄光上人的身影在巨坑边缘浮现，满脸后怕之色。

    他一开始就落入仙域之中，没有待在元魔魔城之内，反倒是躲过一劫。

    当然，这或许也跟公子传送了一股仙气过来有关。

    玄光上人闭上双眸，当再度睁开之际，已经好似完全换了一个人。

    就在此时，天穹之上的战场又有了变化。

    「哈哈————受了我等全力一击，又有阵法压制，还有一件仙器自毁————看你还不死？

    「」

    万丈真龙长啸一声，化为紫元龙皇的人身形象。

    他放声长笑，但还未笑多久，就愕然望着自家胸口。

    在胸口位置，正有一只遍布蚀仙火」的白皙手掌伸出，似乎还抓着通红的某物。

    「你？」

    他艰难转身，就见到时蜕始祖淡漠的面孔。

    轰！

    在元魔魔城覆灭之地，一朵红莲徐徐绽放，虽然体型相比之前缩小无数倍，那天人四臂的谪仙依旧从中走出，身上气息完好无损。

    「时蜕始祖————你竟与此魔仙为伍？」

    三璇夫人与天禽老人立即与两者拉开距离，满脸怨毒、诧异之色————

    「呵呵————你们不懂仙君的强大。既然仙君苏醒，统一灵界都不过只是时间问题罢时蜕始祖淡淡道：「我时蜕一族欲延续下去，只能站在赢家一边————」

    四臂天人的谪仙双眸淡然，带着宰割苍生之冰冷无情，视线一一扫过还幸存的大乘强者。

    最终，却将目光落在了玄光上人身上。

    「《太玄真篆还丹密经》？」

    祂的声音古老、沧桑————却带着某种肯定之含义。

    「不错，正是《太玄真篆还丹密经》！」

    方青轻笑一声，答覆道。

    之前，他一直阴差阳错，或者说主动逃避与这位谪仙的接触，毕竟当时不是真身、就是携带了仙器等贵重之物。

    而此时，玄光上人身无长物，就是上好的附身炮灰人选了。

    方青默默运转《太玄真篆还丹密经》，将【翼火】与【玄雷】金位投射而至。

    霎时间，漫天离火汇聚，隐隐浮现出国破屠城、兵戈连天之景————

    【翼火】神通—离火殇」、血满城」！

    又有无数雷霆穿梭其中，鼓风吹火————

    赤光、雷光汇聚，一道道神通交杂，带来可怕的压迫之感。

    「他————他必不是玄光上人！」

    三璇夫人等大乘修士对视一眼，不由满面骇然，又隐隐有些期待之意————


    （还有耶）

 第565章 斗法 

    嗖！

    那一枚【堪舆有山印】化为一道黄光，与紫元龙皇手中的方天画戟仙器一起，落在四臂天人掌心。

    到了此时，这位仙君残魂的四条手臂各自持着一件仙器。

    唰唰！

    天穹之上，一道又一道锁链衍生，带着四色光华。

    印玺、方天画戟、漆黑战斧、血莲宝剑四大仙器各自绽放不同光辉，引动大道之力降临。

    昏黄光芒冲天彻底，当中有无数山岿起伏......

    又有金行破空，化为无数金霞秋霜、还有暗黑色的毁灭之力、乃至血色莲花仙域......

    诸多异象浮现，又尽数被编织入赤血红莲的仙域之中，增幅此仙域的威能。

    只是，这一次的仙域无论如何扩张，都会被熊熊离火之光阻挡，最多做到平分秋色。

    那一尊四臂天人注视着方青，再次开口，古代仙音浮现：“道主？ 似是而非...... 法主？ “

    本土仙人的道主之路，乃是完全掌握一条大道。

    而法主之路，则是参悟不同大道。

    如同这位仙君，所走道途就更接近法主，甚至四条手臂能完美发挥任意一件仙器的威能！

    在祂掌控之下，诸多大道之力融洽相处，增幅仙域之威。

    “玄溟润济真君...... 天外来客？ “

    四臂天人鹰隼般的眸子聚集于方青，已经猜到他的来历。

    “哈哈...... 道友此时应该称呼本座为——震明离炁持法真君！ “

    方青长笑一声，原本的身形消失不见。

    取而代之的，是一尊庞大到难以想象的真君法相！

    轰隆隆！

    山海秘境呼啸，虽然其本质极高，足以承载真君之威，却终究破碎太多，因此显得狭隘、闭塞......

    一尊充斥风雷、水火为衣的庞大金丹之躯充塞天地，甚至显得憋屈。

    祂不得不盘膝而坐，甚至头颅微微放低，才能勉强充斥入这一方天地。

    哗啦啦！

    一道又一道光辉散入虚空，化为雷火。

    一圈又一圈光辉自那无数火雷纹路的袍服之上涌出，带着种种水火、风雷之景。

    真君冕服之上，是一具极具威严的面孔，五官起伏，如同山岿大川，其上又有一双日月金瞳。

    缕缕青丝垂落，化为雷蛇、火蛟...... 互相纠缠。

    “这......”

    三璇夫人等大乘修士，距离成仙只差一步，不会由于目睹真君法相而被重创。

    但此时同样心神为之夺，受了轻微影响。

    “震为雷之本体，离为火之根元。 震明者，取震卦阳动之性，以通玄雷之枢机，雷乘炁而发，威行九天，主生杀之权。 离炁者，即翼火之精蕴...... 因此持法，晋位真君！ “

    四臂天人曼声道。

    服气道的真君法号、意象...... 都有强烈的象征意义，甚至代表着道统、法脉、乃至出身......

    真正的强者甚至不需知晓服气道那边的惯例，只凭借一个真君法号，便能看出许多东西。

    祂能感应到，无穷的离火与雷霆在那一尊法相身上孕育，带着毁灭一切的威能。

    甚至...... 不是此界的&#39;道&#39;！

    天地本源在呼啸、在渴望...... 在希冀吞噬下来自异世界的道，这甚至可能令它更进一步。

    但那火德与雷霆的大道，虽然在此处极尽升华、显化...... 却终究好似隔着一层，未能完全融入这一方天地。

    因此...... 为了欢迎对方，天地本源反而变得无比慷慨。

    磅礴的天地之力汇聚，令那位&#39;震明离炁持法真君&#39;的身形看起来越发伟岸、浩瀚......

    哗啦！

    四臂天人手中【堪舆有山印】往前一推。

    土黄光芒闪烁，一尊奇异神兽躯体浮现。

    其头似牛、身似鹿、尾似虎...... 隐隐与那一尊大乘神兽獓骄有些相似。

    此时嘶鸣一声，冲撞向那一道真君法相。

    哗啦啦！

    真君法相抬起大手，于是风云色变，万千雷火随之而动。

    一道道玉质雷霆落在这土行神兽之上，令其躯体蓦然变得千疮百孔......

    见到这一幕，四臂天人手中方天画戟与漆黑战斧同时劈砍而下。

    与此同时，那一柄血莲剑更是发出一声轰鸣。

    三道精光冲天而起，带着催破一切的锋锐之意，轰然降临！

    一层仙域笼罩，好似赤红火莲缓缓盛开，在仙域当中，有群山连绵、金铁锋锐、火树银花之景......

    那一尊屈居于仙域之中的金丹法相，体型竟然被压制得不断缩小。

    继而，其胸膛之上，浮现出三道猙獰伤口。

    在伤口处不见血光，唯有流淌的火与雷......

    ……

    “走！”

    时蜕始祖光阴绕身，不敢卷入此种等级的大战，飞快后退至秘境边缘位置。

    刺啦！

    就在这时，虚空中忽然弹出一条碧绿舌头。

    其速度迅捷非常，更带着某种难以言喻的腥甜之气。

    时蜕始祖右手指甲轻轻一划，一道光阴飞刃落在那碧绿舌头之上。

    啪！

    舌头从中而断，一道莫名的炁毒却顺着气机蔓延，落在时蜕始祖身上。

    “炁虚之毒？”

    “你是...... 青瓦族大乘？ “

    时蜕始祖望着前方出现的绿袍人，声音变冷：”还有三璇夫人、九剑童子...... 嗯？ 天禽，你也要对老夫出手麽？ “

    祂抬头，就见漫天黑羽落下，有一道遮天蔽日的漆黑羽翼浮现，声音不由变冷。

    “大人恕罪...... 但大人既然起了将我等尽数献祭给那位仙君的主意...... 便怨不得我们了。 “

    天禽老人淡淡道：”大人...... 您其实早已陨落，此时不过是过去身的投影...... 从过去投影至现世，又能再维持多久、进行几次？ 每次又要消耗多少资源与族人性命？ 只怕到了最后，时蜕一族反而会由于大人而灭族！ “

    ”因此，我等请大人陨落...... 是为了贵族好啊。 “

    说话之间，又有一名黑衣异族，抬手打出一枚血钉。

    此钉看似以青铜打造，造型古朴，表面却有一丝古老的鲜血凝聚。

    “灭仙钉？ 你们竟然连此等仙律禁止之宝都有所准备？ “

    时蜕始祖的声音中第一次带着惊诧。

    “老家伙...... 去死吧！ “

    三璇夫人咬破舌尖，一口精血喷在伪仙器的巨剑之上，双臂之上黑气缠绕，化为无数黑色鳞甲，蓦然一剑斩下！

    ……

    “不愧是仙君......”

    置身于仙域之中，方青才能感受到仙君的强大，那是一种对大道的绝对掌控！

    数种不同的大道在对方手中，完美地融合为一体，编织出更多的意象......

    哗啦啦！

    一片玄雷宫阙坍塌，正是&#39;元雷宫&#39;的神通意象被冲垮、崩塌......

    那庞大的真君法相之上光芒一闪，又有雷霆生机浮现，乃是&#39;始化生&#39;！

    于是那三道仙器造成的伤口迅速复原，仿佛一瞬恢复最初的状态。

    继而...... 金丹法相再次伸手。

    一丝丝大道之力被抽取、编织...... 化为两枚大道之篆！

    其中一道通体泛出青紫之色，雷光隐隐，乃是雷霆大道。

    还有一道赤红如火，五火相随，乃是火之大道！

    方青并未与这位四臂天人死拚，而是不断在斗法中学习。

    原本的他，只能算真君中的新入者。

    游历天外，获得众多意象、法门之后...... 如今道行已经到了金丹中期。

    而学习此等编纂之法，更是令他道行一路突飞猛进。

    毕竟，有着一位完全精通的《太玄真篆还丹密经》对阵，简直如同言传身教一般......

    一道又一道【翼火】、【玄雷】意象浮现，循环往复，令方青仿佛化为雷火之主，更生生不息，举手抬足之间，大道之力相随，竟然徒手硬接四件仙器，斗了个旗鼓相当......

    “天外真君......”

    四臂天人见到这一幕，眉心一道漆黑印记浮现。

    这印记古朴、苍老、带着一种邪异之意，化为一道漆黑的棺椁之形！

    哗啦啦！

    山海秘境四周，那一层青黑的浓雾越发耀眼，简直如同青黑色的棺材壁。

    甚至就连天穹之上，都有一层厚实的棺材盖，轰然落下......

    “封门棺...... 合！ “

    四臂天人双手掐诀，仙域之力与棺材融合，不断缩小，仿佛要将方青与这山海秘境一起埋葬！

    “不愧是仙君残魂......”

    方青见到这一幕，却是赞叹一声：“果然比普通仙人强不少......”

    哐当！

    虚空之中，一口青黑色的棺椁由虚化实，将金丹法相锁在其内。

    “仙器？ 不...... 似乎是比仙器更加邪异之宝......“

    当棺材盖合上，最后一丝光明即将消散之际。

    方青蓦然察觉，若让黑暗降临，大概会有恐怖之事发生。

    至少，这一具玄光上人的降临体怕是要废了......

    “可惜，只能偷师至此了么？”

    他叹息一声，双眸之中，翠绿之色一闪而过。

    哗啦啦！

    虚空之中，无数水流汇聚，好似百川归海一般。

    【箕水】缺位，似缺实主！

    刹那间，金丹法相的气息暴增，达到金丹后期级数！

    嗤嗤！

    烈焰升腾，熊熊离火撑住了那棺材盖的最后一丝缝隙，甚至不断向外溢出......

    四臂天人见此，当即双手掐诀，身形一下变得有些虚幻。

    一条又一条带着锈蚀痕迹的黑色铁链，立即宛若蟒蛇一般，缠绕上封门棺......

 第566章 击退 

    第567章 击退

    滴答！滴答！

    一滴滴魔血落地，化为血泊。

    若是落入那些低阶修士手中，甚至会逆转其体质为魔族，成为其逆天改命的根基！

    魔族大乘三璇夫人身上甲胄残破，魔相被毁灭大半，不断向外流淌出鲜血————

    附近地面之上，躺着一具青瓦族大乘的尸体，看面相皱纹纵横交错，显得无比苍老。

    时蜕始祖依旧是银衫少年的模样，负手而立，一条光阴长河稀薄许多，却依旧盘绕周身：「如何————可明悟了？大乘与仙人之间的差距，非是你等可以想像————哪怕老夫是一位残废的真仙。」

    「至于仙君，就更是尔等难以想像的境界，一思就错，一想就谬————」

    祂还欲再说些什么，就见天穹猛地一暗，那漆黑棺椁浮现，将金丹法相笼罩的一幕，不由震撼道：「封门棺————竟然————」

    很显然，这是那位仙君残魂难以拿下外来真君，不得已动用压箱底的异宝！

    此种情况，令这位时蜕始祖第一次有种失算」之感。

    而更令祂骇然的，还是接下来发生的一幕。

    轰隆！

    一道又一道裂痕，蓦然自紫墨棺椁之上浮现；水火交杂，浮现出无数裂痕————

    无穷意象随之浮现，带着极致的毁灭气息，蓦然扫过整座山海秘境————

    「不！」

    虚空中，隐隐传出一声尖叫。

    似乎是某位极其擅长隐匿的大乘，竟然骗过了之前众人。

    但此时，在此等毁天灭地的灾难之下，终究化为齑粉————

    【翼火】、【箕水】、【玄雷】！

    方青三大金位投射而至，已经能短暂爆发出金丹后期威能。

    此时撕裂棺椁，见到不远处的四臂天人，嘴角浮现出一丝嘲弄的笑意。

    继而————

    又有一道太阴之气汇聚，令他眉心多出一道月痕。

    太阴大道！

    此道亲近水德，与【箕水】十分匹配。

    而加入此道之后，方青的气息再次向上突破！

    只是，未曾达到金丹圆满之境。

    是了————仙器只能引动大道之力，而并非完全掌控一条大道————

    方青也是第一次实践，此时无穷道行尽数浮现在心中。

    毕竟————大道不是金位，因此我如今，距离金丹圆满还差一丝？」

    不过也好，若是金丹圆满，恐怕就要立即自爆————难以保玄光上人一命————金丹后期的话，以我的道行，还能维持几息————

    他冲着四臂天人微微一笑，继而双手掐诀。

    轰隆！

    一轮白炽大日，顿时在山海秘境中再再升起！

    那玉质地基瞬间崩溃，令原本的秘境不断缩小。

    一切的一切，都仿佛回到了此界还是仙界之时，诸多仙人大战，摧毁大陆的情景————

    呼呼！

    一层飓风刮过，时蜕始祖原本还想化虚，回归过去的历史。

    但一枚青铜钉不知何时出现，钉在他的心窍位置，其上丝丝缕缕的血液绽放出一股恐怖的气息，令其失去回归时光长河的能力。

    继而————

    恐怖的冲击波横扫而来。

    在白炽浪潮之中，时蜕始祖身上一层又一层防御被尽数摧毁、继而血肉消散、化为一层晶莹白骨————甚至白骨都不断消散————

    转瞬之间，这位时蜕始祖便化为一篷飞灰。

    天穹之上，天禽老人怪叫一声，无数翎羽同样化为灰烬————

    秘境周围都是如此，作为核心的四臂天人，赫然承受了最为恐怖的道伤！

    哗啦啦！

    时间不知过去多久。

    一滴滴灰色雨点，在缩小大半的山海秘境中洒落。

    一朵赤焰红莲浮现，多处显得焦黑、残破————不断挣扎，最终缓缓盛开。

    四臂天人从中走出，只是形象已然大变！

    身上的鳞甲破破烂烂，更浮现出部分道化之兆，一滴血液流落在地，化为一只硕鼠，尖叫着逃离原本位置。

    其四条手臂此时也断裂两条，只余下另外两条还算完好，依旧抓着那红莲剑与方天画戟————

    更关键的是，其原本深不可测的气机此时显得晦暗不定，显然已经深受重伤。

    而太虚之中，有光芒蓦然一闪，现出一名五短身材，头戴金冠的男子，正是金銮山主！

    他眸中带着一丝戏谑之意，先擡手一抓。

    哗啦！

    大地开裂，一道被天一生水」包裹的人影浮现，正是玄光上人！

    金銮山主」轻轻拂袖，玄光上人便好似一块琥珀中的小虫，被金銮山主收入袖中，消失不见————

    这金銮山主」，自然是方青的备胎。

    当准备用玄光上人自爆之后，立即就抽离神识，继而换一个号再来打副本！

    这原本的灵界浩劫，竟然硬生生给方青玩出跑尸游戏的感觉————

    并且————玄光上人最后不算自爆，只是以金丹后期之能，全力爆发罢了————」

    以我如今道行，勉强维持一时半刻还是绰绰有余的————因此金位受损都极小————

    金銮山主」，或者说方青负手而立，漫天【箕水】光辉浓郁、翻滚————化作长江大河、浩瀚奔流，又有百川归海之景。

    「好了，如今我是「玄溟润济真君」————」

    方青一擡手，一抹月色便浮现在山海秘境之中。

    明月高悬，播撒下大片光辉与斑驳之影。

    正是【箕水】的神通意象水中影！

    那影子仿佛有着自己生命一般，要涌入四臂天人的眼眸之内，却被一剑挥出，截断月光————

    果然————比之前弱了不少————」

    方青心中大动，念头一转之间，一道浩瀚长河好似银河，横亘天空。

    其带着种种润下之性、消解之力，包裹着四臂天人，仿佛欲将其侵蚀、融化————

    咻！

    一道水光浮现，斩过四臂天人的胸膛，在其胸口留下一道好似被侵蚀而出的伤口。

    「天外真君————可无限附身？！」

    祂脸上没有痛苦之色，只有淡淡的疑惑。

    哪怕作为仙君分魂，此事同样令祂分外不解。

    「你猜？」

    方青微微一笑，右手虚握。

    虚空中有无数树影婆娑，笼罩四臂天人。

    其从手指、脚尖等不起眼之处，竟然开始一点又一点地透明、消失————

    就仿佛————要被彻底隐藏起来一般！

    对于此等存在而言，死亡绝非永恒，在漫长的光阴长河之下，哪怕死亡都会被扭曲、

    消散————

    因此，方青学习了那位奎藏衔青真君的手段，尝试将其完全隐藏起来，继而获得这位仙君的一切！

    「仙域————开！」

    望着那透明已经蔓延至手掌，四臂天人不敢有丝毫怠慢，单手掐诀，眉心那漆黑棺椁的印记虽然残破大半，却依旧闪烁着光辉。

    继而————

    一抹赤红浮现，不断向四周流淌！

    四臂天人遁入仙域之中，没有多久，一座被锁链重重束缚的漆黑棺椁浮现，撞向山海秘境的结界。

    轰隆隆！

    早已残破的秘境，根本无法阻挡此等规格的强者。

    那漆黑棺椁直接撞破界壁，消失在太虚乱流之中。

    哪怕方青以【箕水】真君之身，都难以抓住那棺椁，更不必说在棺椁之上留下丝毫痕迹了。

    「这是何等逃遁仙术？」

    他叹了口气，知晓那四臂天人并非怕了他————

    好吧，并非不是他的对手，而是看到他能无限跑尸」，知道继续僵持下去并无多少意义，反而有可能泄露更多底牌————因此选择战略性撤退。

    方青眸子化为一片纯青之色，虚空中无数水汽翻滚。

    继而，他就来到一片秘境边缘。

    太虚破碎，似乎随时都要毁灭。

    而伴随着他的脚步声，有一片漆黑羽毛从太虚中落下，化为一名相貌阴鸷的老者身影，正是天禽老人！

    滴答！

    一滴黑血落在地上，迅速蔓延开来，从中缓缓伸出一条白玉般的手臂，继而是带着魔纹的身躯，正是三璇夫人！

    「不愧是大乘修士中的佼佼者，在方才那等情形之下，竟然还能保得一命————」

    方青淡淡道。

    「拜见————玄溟润济真君！」

    天禽老人满脸尴尬之色，郑重行了一礼。

    他身上气息衰弱，几乎要跌落下大乘境界，显然为了在之前的自爆中存活，付出了巨大代价。

    旁边的三璇夫人则是更加不堪，脸色苍白无比，仿佛一身血液都尽数流尽————

    「天禽————你似乎追查过我。」

    「还有魔族————一向凶悍。」

    方青望着这两位大乘，嘴角却是微微勾起。

    天禽老人见此，心中不由叹了口气，直接跪了下去：「天禽愿奉公子为主————立下仙契，不敢有违。」

    「多谢公子替我魔族报仇————妾身同样愿意为奴为婢。」

    旁边的三璇夫人赶忙道。

    作为高阶修士，他们倒是意外得能屈能伸。

    「启禀公子————那人摩下还有一位时蜕始祖，乃是从古代投影过来的仙人————方才虽然看似陨落，但未必不是金蝉脱壳之计————」

    天禽老人立即将时蜕始祖卖了做投名状。

    「哦————仙人级别的时蜕族？」

    方青听了，却是眼眸一亮：「这可真是————瞌睡来了送枕头啊————我正缺一枚人晶核呢！」

    （还有耶）

 第567章 进阶大乘 

    寰宇宗。

    方青本尊幽幽叹息一声，眸中带著些许惋惜之色。

    “竟让那人逃了……”

    不得不说，那位仙君残魂以棺为遁逃的手段，著实有些超出他的预料。

    其既类似一种仙术，又仿佛契合某种天地的科仪……

    极其擅长遁逃，可能是仙君之术！

    “不过……收获还是有一些的，收了几位大乘奴仆不说……光是山海秘境中的资源与搜刮尸骸所得……都足以让我一路修炼到突破仙人了吧？还是那种不必修行，光靠吞服丹药一路晋升上去……”

    “除此之外，还有几件仙器……足以弥补此次金位出手的折损……”

    金位乃大道之终，又非此方天地之物，被方青催发至极限，却又不合道于天地，自然会有损耗……

    但有著仙器意象修补，问题便不大。

    “骨纹圣族的獓骃神兽同样陨落……阿梦那边都足以将此族覆灭……”

    方青放下思绪，开始默默参悟《太玄真篆还丹密经》。

    玉书金篆毕竟传自仙界，颇为玄奥，而此份传承，哪怕再怎么玄妙，最合适的修行之机也是成仙之后。

    “平衡诸道……倒也颇为有用。”

    他结合此战收获，对于这本仙家功法的参悟程度更胜一筹。

    继而，又想到后续。

    “那仙君残魂受我接近金丹圆满的一击……绝不会安然无恙，应当会安分一段时日，此人好像本来就是其它大陆的修士，因此说不定会逃往其它大陆？”

    “剩下的……还有一个时蜕始祖，传闻乃仙人修为，却陨落于过去……必须经过时蜕族祭祀，消耗大量性命，方能投影于现在……参悟光阴大道圆满的仙人，哪怕想死都不太容易啊……”

    “不过……我也快完全悟透太虚大道了。”

    “是时候……渡过大乘之劫。”

    “只是，不宜在寰宇宗。”

    有著‘道生珠’在，那位仙君残魂又落败而逃，金銮山主、天禽老人等修士自然顺利从山海秘境撤离，此时都需要养伤。

    方青一步踏出，立即遁行太虚，来到一处荒野。

    此地已经位于三圣关之外，不受‘三圣弥天大阵’管辖。

    “公子……”

    他静静矗立片刻，太虚中又走出一位梦蛛族大乘，正是阿梦。

    这位大乘可并非玄光上人那等新晋上人能比，又有一件伪仙器傍身，至少是神兽獓骃那一级的战力。

    拿来护道自然不足，但清理一些杂鱼却是绰绰有余了。

    “守好四方，为我护法！”

    方青一步踏出，四周灵气汇聚，天地尽头交界之处，有一道白线，正如同浪潮一般席卷而来。

    靠近一些，才会发现那是浓郁至极的灵气，仿佛灵潮复苏一般，汹涌而至！

    轰隆隆！

    天地颤抖，诸多五颜六色的光彩汇聚，好似一片混沌之海，蔓延万里范围。

    此等异象，自然吸引了不少荒野中的异兽注意。

    哗啦啦！

    大地裂开，一头好似蚯蚓，头颅之上却满是牙齿的怪异荒兽浮现。

    只是，此头堪比洞玄的七阶异兽，还未来得及嘶吼一句，便被阿梦一指头按下，瞬间炸成肉泥……

    方青身上的气机飞快膨胀，自洞玄后期至洞玄圆满，继而跨过了那一道七阶与八阶之间的界限！

    灵潮汹涌，天穹之上数千里范围的雷云都开始暴动，无数天罡之气四溢。

    哗啦啦！

    纯净的天空碎裂，现出数百里的混洞。

    混洞之中有紫青雷电汹涌，互相纠缠，色泽渐渐变幻，化为黑白二色。

    “真雷之劫？！”

    望著这几乎与玄光上人渡劫之时一模一样的景象，方青嘴角微微勾起：“要对付我……怕是有些不够。”

    刺啦！

    话音未落，天劫便仿佛被激怒一般，一道黑白雷霆轰然落下。

    黑白劫雷带著毁灭之气，一道接著一道，到了第七道之时，甚至化为黑白雷球，轰然砸落。

    只可惜……

    方青头顶无论何时都有一片银白光辉闪烁，将那一道又一道真雷劫尽消弭……

    他长出口气，这一口气吹散了天罡之风，吹灭了那混洞。

    天朗气清！

    一轮明月、一轮大日同时绽放光芒！

    日月同辉！

    这一轮纯白大日与银色的太阴相得益彰，化作双星耀世，带著种种古老的意味。

    丝丝缕缕的仙气降下，欲为方青重铸法躯！

    这是突破大乘雷劫之后，天地有感，赐予的‘仙气灌体’！

    若是真仙界依旧存在之时，获得的好处还要更多！

    方青周身鳞光闪烁，化为一件虚幻铠甲，其造型古朴，带著一丝仙韵。

    正是原本的七阶炼体，又在仙气灌注之下，开始突飞猛进……

    转眼间，日月同辉消失，仙气再也不见。

    “可惜了……若是真仙界尚在之时，仙气不论质还是量，都必然远超如今……”

    他幽幽叹息一声，又闭上双眼。

    晋升大乘期，对于太虚大道的感悟更进一步。

    他此时能清晰感应到附近的太虚流动、甚至是清晰无比的空间波纹……

    距离完全参悟太虚大道，都相差不远。

    “有著山海秘境积蓄，法力积累只是最为简单的事情……再参悟圆满太虚大道，便可渡劫成仙了。”

    方青负手而立，对此灵界之真仙境，倒是颇有兴趣。

    他如今算是将炼气道体系拓展到了大乘，足以堪比服气道的神丹。

    若再修行成仙，则是将炼气道体系拓展到了堪比真君之境。

    “嗯……以我如今实力，足以做到许多事情了。”

    方青念及万兽仙宫，心中顿时有些火热。

    就在这时，阿梦押送著一群修士，来到附近。

    “公子……之前公子渡劫，吸引来附近一帮人族修士……”

    阿梦恭敬道。

    作为梦蛛一族的大乘，按照它之前性格，碰见此种三圣关外出的探险小队，肯定是要随手灭掉的。

    但此时跟了方青，知晓这位真君偏爱人族，自然不敢放肆。

    在它身后则是跟著十几名垂头丧气的人族修士，由一位炼虚期人族率领，剩下的都是分神期。

    纵然在三圣关中，也算一支精锐力量了。

    “哦？你等被派出人族地界，来到这蛮荒之地，所为何事？”

    方青好奇询问。

    他一开口，在如今恢复大半的‘口含天宪’影响之下，为首的那名炼虚期人族立即恭敬禀告：“我等奉命接应人族派往附近各族的暗子，并交易情报……三圣关秦长老有命，必须特别关注梦蛛一族的情况……”

    那位炼虚修士说完，又有些难以置信地望著方青。

    他碰见梦蛛族大乘，可谓超额完成任务，只可惜传递不出情报。

    而这位梦蛛族大乘，竟然在一位人族手下为奴为仆的样子。

    ‘若我之前没有看错，那黑白雷劫，似乎是突破大乘的真雷劫……这位年轻人族，刚刚突破大乘？不对，此人我怎么觉得有些眼熟？’

    炼虚期修士心中千回百转，耳边就传来方青淡淡的话语声：“回去吧……忘记方才发生的一切。”

    “是！”

    这名炼虚修士当即一躬身，放出一架飞舟，带著那十几名分神期属下迅速离去。

    “公子宅心仁厚……”

    阿梦恭维一句，又问道：“接下来……不知我等前往何处？”

    “先去时蜕一族之地，收一笔账吧……”

    方青笑了笑，轻轻一抬手，就有一尊青铜车架浮现。

    这车架类似战车，前方有两头青铜异兽傀儡拉扯，造型古朴，外放一圈神光，乃是他从山海秘境捡到的宝贝，也不知是原本仙宫之宝，还是哪位倒霉死在那里的大乘修士留下。

    仅仅青铜异兽傀儡，便有洞玄之威！

    此时，他化为一道水光，直接坐在车架之上，闭目养神起来。

    阿梦则是老老实实，走上车夫的位置，开始驾车。

    哢嚓！哢嚓！

    那两尊青铜异兽眼眸之中放出昏黄光辉，立即遁入太虚之中，有风雷随行，速度快到不可思议之地步……

    ……

    山海大陆，不知名的峡谷中。

    无数荒兽、高阶异族修士的尸体如同雕像一般，栩栩如生。

    此时，则是接二连三地活了过来。

    “我看见未来无数光阴长河中……我时蜕一族，竟然所有命运支流都走向了黑暗……”

    一名魔族雕像睁开双眸，流淌出两行血泪。

    “关键是……之前光阴长河并无丝毫启示，就连老祖也……”

    另外一头荒兽开口。

    “如今……是否还要唤醒老祖？老祖每次苏醒，需要的祭品与性命都越发苛刻……而最近一段时日，更是接连被唤醒了两次……只怕再难苏醒。”

    一尊趴著的巨大蜥蜴怪物有些犹豫，吐了吐长长的舌头。

    “嗬嗬……时蜕一族，你们已经没有机会了。”

    就在这时，外界忽然传来一声尖利的笑声。

    无穷黑色羽毛落下，宛若雨点一般密集。

    天地之间，轰然又多出一重魔气森森的阵法，大量高阶魔族浮现，为首者赫然是三璿夫人！

    “杀！”

    “今日屠灭时蜕族，一个不留……”

    两位大乘声音冰冷，眸光中带著嗜血之色，发布命令……

 第568章 万兽 

    数日后。

    寰宇宗，泉水峰。

    方青手中握著一枚比之前那颗更大的时蜕族晶核，沉吟不语。

    有著这么多手下，再加上时蜕始祖当时投靠仙君，几乎覆灭山海大陆所有大乘，将此大陆几乎所有超级大族都得罪的缘故，时蜕一族迎来覆灭，是顺理成章的事情。

    “只是其竟然会没有多少准备……莫非是我的‘如在算中’起了作用？”

    他回想当初情况，自家不过是去接手战利品罢了。

    在魔族等超级大族都有准备的情况下，时蜕一族直接迎来了屠戮……甚至来不及准备召唤始祖的仪式，就被一网打尽。

    而时蜕一族召唤始祖的主要媒介，就是方青手中这枚真仙级的晶核了。

    “我能感觉到，此物简直如同一件光阴之道的仙器……能引动光阴大道之力，稍微打磨一番，就是极品的仙府奇珍啊……”

    他不由感慨一声：“拿来修炼光阴大道，进度一日千里……”

    在这晶核之上有无数天然光阴秘纹，对于参悟光阴大道颇有好处。

    方青如今是以《九寰天书》进阶的大乘，太虚大道同样参悟到了深处。

    “恐怕……不需多少年，可以参悟太虚与光阴……若能将这两条大道搬运去服气道那边，就不知是何等光景了。”

    “当然，也唯有我执掌道生珠，方能做到此等不可思议的事情……换成其它真君，连金位都带不走，一出天外，就变成神丹之流……除非修炼到【值岁】乃至【值岁】之上，方可凝聚道果……”

    一番思索之后，方青收起手中的时蜕晶核，拍了拍手。

    洞府大门禁制轰然开启，一道倩影走了进来，正是北宫薇！

    “拜见长老……”

    北宫薇恭敬拜服于地，感觉今日的方青长老与以往不同，却又说不出不同在何处。

    “昔年，我助你入寰宇宗，你要为我做一件事……因此结下因果。”

    方青道：“此时……正是因果了结之刻，再给我一滴精血吧。”

    “是！”

    北宫薇指尖浮现出一滴殷红血珠，内部好似有螭龙盘踞，心中既松了一口气，又有些隐隐的失望。

    而方青则是一把握住螭龙精血，双眸化为一片银白之色。

    赫然动用太虚之能，以此因果精血为凭，搜寻深藏于太虚中的万兽仙宫！

    这一次，有著‘道生珠’位格加持，关键是他自身突破大乘，太虚之道修行更加精深。

    终于捕捉到了在灵界太虚之中，那游走不定的一‘点’！

    此点之中，隐隐有亭台楼阁、山川河流、湖泊大海汇聚，又有万千仙兽咆哮之景。

    一层晶莹洁白的仙光笼罩秘境，完全隔绝与外界的联系。

    “去！”

    方青眼眸之中清浊之气一闪，手中的螭龙精血化为一条通体雪白、马首无角的蛟龙，摇头摆尾地冲入太虚，落入那一点之内。

    轰隆隆！

    万兽仙宫骤然轰鸣，继而……仿佛被凝滞一瞬！

    ……

    山海大陆之外，无尽海洋之中。

    灵界的大陆广袤无垠，有万千族群生存。

    而大海则是浩瀚无比，凶险程度更胜大陆。

    大海深处，一座临时洞府内。

    万千海水被尽数排出，墙壁之上镶嵌著辟风、辟水、辟尘等各种宝珠，绽放五光十色，分外美丽。

    其造型古朴，岩壁却显得簇新，似乎是新近建造的。

    而这洞府布置极其简陋，正中只摆放著一座青黑色的棺椁，其上还有一条条锁链束缚。

    哗啦啦……

    忽然，一条又一条锁链自动从棺椁之上卸下……漆黑的棺材盖大开，一道人影浮现，眸如鹰隼，皮肤晶莹如玉，正是那仙君残魂。

    这位真仙此时气息晦暗，显然在之前一战中遭受重创，又以代价巨大的仙君秘术逃离，早已元气大伤，正在觅地疗养。

    而此时，一件突然发生的情况，却是令他从闭关中警醒，眉头微蹙。

    他手腕之上光芒一闪，一枚奇异的万兽铜牌浮现。

    此牌正面雕刻山川河流、背面则是万兽咆哮之景。

    “万兽仙宫……竟然被人强行闯入了？”

    “会是那位真君么？”

    想到那位‘玄溟润济真君’，这位仙人的眼神不由有些晦暗。

    对方实力过人也就罢了，关键是那一手跑尸之术太过无解，令人头皮发麻。

    “万兽仙宫……当年那位仙君与我也有几分交情，才有这万兽铜牌……此仙宫不比山海仙宫，一向保存得极为完好，若有真正的仙君手段留存，倒是灭杀那真君的最好时机。”

    仙君残魂眸中精光一闪，又取出一只玉瓶。

    这玉瓶之上各色禁制纹路闪烁，甫一开启，就有一片赤红霞光浮现。

    在霞光之中，则是一条紫色真龙，五爪与逆鳞一应俱全。

    正是那紫元龙皇被提炼出的精血！

    “这妖修虽然修为一般，但一身精血还算纯粹，竟然真的有几丝真龙仙兽的血脉……”

    仙君残魂喃喃一声，嘴里不停念念有词，又一指万兽铜牌。

    那血色霞光中的紫色小龙挣扎两下，最终却熬不过仙君残魂的催促，摇头摆尾地冲入那万兽铜牌之中。

    此牌顿时一变，看起来更加圆润、光泽……其上万兽之中，一条紫色真龙跃然而出，带著睥睨群仙之威。

    “不愧是真龙！”

    仙君残魂嘴里不断念诵莫名咒语，一道法力打在万兽铜牌之上。

    此时，这万兽牌瞬间变得温润如玉，借助万兽仙宫被强行开启的余波，瞬间与其建立联系……

    ……

    吼吼！

    真龙咆哮、天凤啼鸣、玄龟嘶吼……

    方青耳边仿佛传来无数仙兽的啸叫之声，更有难以想象的道化与污染考验。

    他神念一动，差点就要痛苦地弯下腰。

    但道生珠滴溜溜一转，于是一切又都消失无踪。

    等到诸多异象消失之际，方青已经立足于一片白玉广场之上。

    “嗯？不对……”

    他准备抬起手，却发现只有一只雪白嫩玉般的小爪。

    此时扫看全身，却发现自家竟然变成了一条螭龙。

    与此同时，一股莫名之力降临，有信息自动浮现在心中。

    “原来如此……我竟然只有一丝神念降临么？”

    “这万兽仙宫不愧一直隐藏的仙宫，竟然还保留著完整的上古仙禁……欲获得其中传承、宝物……就必须接受考验？”

    “而获得考验的门票，就是仙兽精血？”

    方青一瞬间想到许多。

    比如那些大乘神兽的诞生，传闻就与万兽仙宫脱不开关系。

    此时看来，更是一大有力佐证！

    “甚至……万兽仙宫都不应当在此时开启，乃是被我强行定位、打开的……”

    “但既然我来了，它就会放松禁制，令拥有仙兽血脉者都有进入其中的机缘……”

    “这是完全的血统歧视啊……凭什么我不能以人身行事？”

    方青吐槽一句，努力想幻化人身，立即受到仙宫压制。

    “好吧……”

    他叹息一声，驾驭太虚大道，白玉螭龙摇头摆尾地飞起，来到白玉广场之末，果然就见到一座粗犷的大殿。

    两扇黄铜大门轰然开启，前方还竖有石碑。

    “万毒殿……进入此殿，与万千仙虫、毒蛊相互杀戮……活到最后，视为通过考验？”

    方青抬头，那一双龙目好似穿过这座大殿，又看到了后方一座又一座仙阙，隐藏于七彩祥云之中，不断上升，尽头好似是一片天宫。

    “万兽仙宫……”

    “有点意思……恐怕还有仙君留下的手段，非同一般。”

    他化为一道白光，冲入大殿之内。

    哗啦啦！

    一入大殿，天地立变，化为一处雨林环境。

    无数飞虫、毒蛊好似漆黑风暴，密密麻麻……汹涌而至。

    噗！

    方青驾驭螭龙之身，喷吐出一道道寒气，令四周温度骤降，地面滴水成冰。

    继而，一只又一只蛊虫落地，化为栩栩如生的冰雕。

    没有片刻功夫，他就冲出这片养蛊之地，打通万毒殿。

    方青来到万毒殿之后，就见前方一级又一级台阶，不断向上延伸，中间还有几座宫阙，好似平台歇脚之处。

    他一步踏上那台阶，立即感觉虚空中一股阻力传来。

    虽然不大，却显得分明，欲要将他排斥出万兽仙宫。

    啪！

    螭龙伸出脚爪，落在第二级台阶之上。

    那阻力略微增加一丝，而在他识海之中，则是多出一篇莫名功法。

    此功法并不以仙篆加密，而是以大道之文写就，显然希望看到的人越多越好。

    “《万兽法身》？似乎是一篇适合仙兽修行的炼体诀窍……”

    方青扫了一眼，有些激动、又有些失望：“倒是一篇极其强大的炼体之术，若修炼下去，八阶甚至九阶炼体，都并非没有可能……”

    “可惜，更适合仙兽乃至仙兽血脉修行……”

    “普通修士若是欲要入门，可以炼化一些仙兽精血，只是此等方法易学难精……若修炼精深，自身血脉也就被渐渐替换，最终是人还是兽，就不太好说了……”

    “阴谋？不……这闯关奖励，完全就是阳谋啊。”

 第569章 世家 

    真灵大陆。

    此片大陆比山海大陆更加广阔，由诸多‘真灵世家’统治。

    所谓真灵世家，便是各族与仙兽的混血，往往保留诸多仙兽特征，与大乘神兽关系极好。

    因此真灵大陆论综合实力甚至还要超过山海大陆，供奉的大乘神兽数目也最多……

    这时。

    真灵世家‘风家’议事厅内。

    巽风绵绵，化为一片青光，落地化为雷霆。

    洁白的灵气氤氲，好似化为结晶，铺成一片白玉般的地板。

    一名通体覆盖青色鳞片，背生青羽的真灵族人来到厅堂之内。

    唰唰！

    清风吹拂，一名又一名真灵世家之人出现。

    他们有的勉强维持著人形，有的完全就是兽形，却以此为美，对外展露著自身道韵与力量，各自盘踞一方。

    “诸位……咳咳……”

    一名拄著拐杖，看起来好像人族的白发老头慢慢踱步，望著下方众多族人：“真灵牌有异动，万兽仙宫……开启了！”

    “怎么可能？明明‘万兽圣子’还未苏醒……并非仙宫开启之时……”

    一名大乘期的风家人开口，满脸难以置信的神色。

    他们风家家学渊源，当年便是万兽仙宫真传弟子，奉了自家仙君旨意外出，在真灵大陆建立风家，就是为了等待那一个预言实现。

    但如今……好像偏移了。

    “仙君之谶，绝不会变……若变了，只可能是我等还未真正领悟其用意。”

    拄著拐杖的老者淡淡道：“不过，按照祖先所言……万兽仙宫开启，便是我等真灵世家的机会了……只要进入万兽仙宫，便能获得无尽好处，仙家功法、仙府奇珍应有尽有……甚至，那位仙君的传承！”

    下方众多真灵族人，眼眸都有些火热。

    万兽仙宫那位仙君，当年在仙君中道行都是极其高深之存在。

    一场大战下来，虽然众多仙宫残破，但万兽仙宫却得以完整保存下来，就是明证！

    “老祖……远古一场大战，仙人陨落无数，但仙君怎么可能陨落？若没有陨落，又在何处？”

    一名风家晚辈带著些疑惑开口。

    “仙君不大可能陨落，但若是被同样的仙君斩杀，则不好说了……而远古一场大战之后，真仙界残破，灵界对于仙君而言，宛若真龙居于水洼，不过囚笼与藩篱罢了……因此道行高深的仙君，都尽数往天外而去，连强大的仙人都跑了不少……”

    老者叹息一声：“我风家祖先资质驽钝，因此反而成了关门弟子，负责照看祖庭……不能被外人谤了道统！”

    “如今传我之令，开启‘真灵池’……凡是真灵大陆三十六世家弟子，尽数可以来试试，派遣血脉之力浓郁的后辈，进入万兽仙宫参与考验……”

    ……

    与此同时。

    寰宇宗。

    “《万兽法身》？！”

    方青一缕神念借助螭龙精血闯关，自家则是盘膝而坐，默默参悟这仙家功法。

    “汲取仙兽精血，淬炼自身体魄……”

    “原来如此……九阶炼体的关键，就是汲取仙兽血脉中的大道法则之力，淬炼自身法则之躯……非如此不能抗衡仙人参悟的大道。”

    “只是改换自家血脉？”

    他毕竟境界极高，更不愿往自家本尊体内掺杂诸多仙兽血脉，慢慢思考替代之法。

    “不过……我体内，好像已经有一种水德仙兽血脉了？不……比普通仙兽强大太多……我的‘口含天宪’天赋，便是如此来的。”

    此时，方青按照《万兽法身》之中记载的法门检视自身，立即找到了隐藏在血脉深处，那源源不绝的【箕水】血脉。

    “嗯……是玄虚微妙元君？也对……在服气道中，一旦坐上那个位置，人的比例就很小了，可以是天地间的霜雪雨露、清泉流水、也可以是代表【箕水】的先天神圣、放在妖族之中，则是大圣……这与仙兽相比也丝毫不差，甚至更胜一筹。”

    “所以……我早已不是人了？”

    方青念头一动，想到了【翼火】主位。

    此金位其实还是被‘道生珠’封印著，算是取了巧。

    否则，他一旦真正坐上去，必然受到无穷【翼火】意象冲刷。

    而【翼火】上一任主人，正是那位‘燎羽燮天大圣’，天地间唯一一头凤凰！

    对方在【翼火】内留下的影响与真形著实太过恐怖。

    恐怖到作为继承者，只要方青坐上金位，念头一动，立即就可以化为第二头‘凤凰’！

    除此之外，还有【玄雷】金位，其当初差点就化为一尊‘雷神’！

    或者也可以称呼为‘雷泽大圣’，按照灵界看法，同样是一种极其强大的仙兽之属。

    “所以……《万兽法身》我还是可以修炼的，只是要稍微修改一番，取【箕水】、【翼火】、【玄雷】中的法则之力锻体？”

    “除此之外，金丹真君的修行不能取巧……总得真正容纳【箕水】金位，成就‘玄溟润济真君’……渡过执位之劫，然后再容纳其余金位，为证就【值岁】做准备……”

    “但此事不急，我还未确定最佳的【值岁】路线……”

    方青如今主要谋划的乃是水德【值岁】，关键在那位‘天晞灵渊龙君’身上，布局未必能成功。

    并且还是走三水德一太阴的路子，算是摸著‘大日如来’过河。

    若是此路不通，他还要考虑转走其它路线。

    甚至，临时凑齐太虚、光阴、太阴、大日四大金位，成就古往今来最强的金丹圆满，横扫一切！

    “只是水德【值岁】天然稳定，而容纳不同道统的金位，就容易互相冲突……此时就需要《太玄真篆还丹密经》来调和、镇压……”

    正沉吟间，他眉头一挑，感应到万兽仙宫之中，蓦然多出许多驳杂气息。

    “一下来了如此多闯关者？果然开启的仙宫就是一块大肥肉啊，谁都想咬一口……”

    “只可惜，人族太过弱小，想咬一口都没这个本事。”

    毕竟没有仙兽血脉这个门票，连仙宫门槛都进不去。

    一念至此，方青似乎想到什么，嘴角泛起一丝笑意，继而飞出一道传音符。

    没有多久，洞府禁制开启，北宫薇走了进来，恭敬拜倒：“拜见长老……”

    “嗯，北宫薇，念你在我洞府中勤勤恳恳，任劳任怨……如今有一道机缘给你，只是此机缘九死一生，不知你可愿意？”

    方青笑了笑，望著北宫薇的脸色，继续道：“此机缘非同小可，哪怕只得其中万分之一，也足以你将来突破大乘、登临真仙了……”

    “弟子愿意。”

    北宫薇本来就是世俗中摸爬滚打出来的，少时更经历过全家被灭门的惨变，自然就有一股不惜一切往上爬、获得力量的坚定，此时回答得毫不犹豫。

    “善，此机缘名为万兽仙宫，需要以你体内的螭龙精血为凭……以一缕神念进入其中，闯关而获得传承。”

    方青随手一指，一点光芒就没入北宫薇的额头：“你下去自行探索吧……是福是祸，就看你自身了。”

    ……

    北宫薇脑袋晕晕乎乎，回到自家洞府，盘膝而坐。

    “大乘机缘、仙人机缘？”

    “寰宇宗内，还有这等好物么？”

    她盘膝而坐，感应著额头那一点光芒，忽然浑身一颤。

    万兽仙宫之内。

    一条好似白玉般的小蛇，腹部长著两个鼓包，傻傻望著前方的玉宇宫阙。

    旁边，一头神俊的青鸟凭空浮现，看见小蛇，嗤笑一声：“哪里来的土包子？还不上前？”

    “哦？”

    北宫薇有些不太适应，花了许久才学会如蛇一般游走，进入前方宫阙。

    轰隆！

    一道冰冷、恢弘的声音响起：

    “御傀殿……不得相互厮杀，以神识驾驭傀儡比斗，胜者进入下一殿……”

    北宫薇敬畏地望著前方，就听见旁边那头青色大鸟道：“该死……此地神识被压制九成九……我一身炼虚修为竟然难以发挥，只能操纵傀儡……喂，那边的小蛇，你呢？哪家的？”

    “我？”

    北宫薇却感觉自家神识好像没有受到丝毫压制，又诧异这青色大鸟的修为，立即明白过来：‘原来如此，是在平衡双方神识强度，只考验操纵之术？’

    ‘什么哪家的？’

    她还未反应过来，就听青色大鸟道：“三十六真灵世家，炼化蛇类仙兽血脉的，只有白家……跟你的白蛇之形很相配，但我从未见过你，该不会是白家流落在外的私生女吧？”

    北宫薇还未想好怎么回答，一道光柱落下，她已经位于一片平原之上。

    从她身处的高台俯瞰下去，就见密密麻麻的傀儡，以军阵排列，只是此时都如同死物。

    而在对面军营当中，一排排傀儡已经列阵而出……

    “马上炼化傀儡……”

    北宫薇手忙脚乱地呼唤起一尊黑甲傀儡，就见对面的洪流已经汹涌而来……

    “啊！”

    洞府内，北宫薇惨叫一声，好似承受了一场噩梦。

    “我……死了？”

    她不由怔住：“这机缘……就这么没了？”

    就在此时，她感应到额头那一点光芒还在，不由大松口气：“原来可以重复进入……”

 第570章 因果 

    第570章 因果

    “作弊……有黑幕啊。”

    旁边洞府中。

    方青看到了北宫薇遭遇的一幕幕，心中吐槽。

    “凭什么？对这些什么真灵世家、仙兽血脉就网开一面……”

    “若他们遇到的都是我的难度，早死了八百回了……还可以重复刷副本……”

    “哦……好像人家才是真传，我是强盗……那没事了。”

    他监控北宫薇，倒是从那些真灵世家子弟的闯关当中，听到了不少情报。

    其中，就包括真灵大陆，以及那风家之事……

    方青那一缕神念在万兽仙宫中，如今已经闯过三座宫阙。

    距离那一片天宫，不过咫尺之遥。

    ……

    万兽仙宫。

    “神识、体魄、悟性……都一一考核而过，接下来该考验什么？命数？气运？”

    万千仙光璀璨，方青化身的螭龙从一座宫阙中飞出，喃喃自语。

    这几重宫阙通关的奖励，要么是一瓶仙丹、或者某篇仙术。

    到了如今，总算是将《万兽法身》凑齐。

    此时，已经到了最后一步。

    “万兽仙宫……最后一重天宫？”

    方青望着那流光溢彩的宫殿，又见四周仙气降落，化为玉阶，当即轻笑一声，走了上去。

    刺啦！

    无穷寒气化作白雾，裹挟着他的龙躯之身，步入天宫之内。

    入目所及，一尊尊奇异铜柱冲天而起，其上有各色仙兽刻痕。

    在铜柱顶端，则是一座座玉，被一层玉质流光包裹，外围有着无数篆文环绕……

    唰！

    忽然，半空之中，一道龙息浮现。

    这龙息好似紫色洪流，一道道法则之线在其中沉浮，带着难以想象的威能。

    嗤！

    寒气泯灭，一条白玉般的螭龙盘绕而起，周身好似有光阴缠绕，龙爪轻轻一划，就好似拨开一道银河。

    纵然龙息犀利无比，距离太过遥远，也是无可奈何。

    “紫色真龙？那紫元龙皇早已陨落……你是那仙君残魂？！”

    方青肯定道。

    一道紫色龙影自铜柱之后闪现而出，有五爪与逆鳞，乃是真龙之躯：“外来真君……”

    “为何你要做如此徒劳之事？你我都只是一缕神念借助精血降临……哪怕陨落于此，不过损失一点仙兽精血而已……”

    他眸光带着一点思忖之意：“除非……你笃定此地有不利于我的机制！”

    一念至此，方青立即就要散去这一缕神念。

    但下一瞬，无数玉轰鸣。

    万千大道之篆飞舞，等到他回过神来之际，已经立足于一处玉。

    不远处，那条紫色真龙同样如此，盘桓于玉之上。

    透过此玉，方青甚至能看到下方无数宫阙中正在考验，参与炼丹、炼器、控傀、种植、厮杀的诸多世家子弟……

    轰隆！

    万兽仙宫震颤，似乎有某个庞大无比的念头苏醒、升腾……

    其给方青带来的压迫感，几乎如同一轮烈阳！

    而在这烈阳之下，他甚至连解散这一丝神识都做不到了……

    “是仙君！仙君的念头！”

    “当年的万兽仙宫那位仙君……主动留下一道神念在此？”

    他心中有些悚然。

    一缕念头能做到此点，只怕仙君本身之能，已经足以比拟【值岁】了。

    不过【值岁】也不过在那服气道天地诞生的强大者罢了，在另外一方天地，有不逊色于【值岁】的仙君出现，似乎也是理所当然的事情。

    “万兽仙宫……最后一考。”

    一个浩瀚无垠的念头，顿时传遍整座万兽仙宫。

    那些还在普通闯关的真灵血脉，竟然一个个被挪移而出！

    一时间，万兽仙宫之内，只剩下方青与那仙君残念！

    “什么？”

    “万兽仙宫……竟然就要选出传人了？”

    真灵大陆之上，不知多少大乘强者、甚至隐藏仙人震撼失语，带着强烈的不甘。

    ……

    这些仙人、大乘的不甘，方青已经来不及多管。

    他昂起头，望着对面的紫色真龙。

    就听紫色真龙淡淡道：“万兽道友乃是一位绝情之人，但不可否认，在我等之中道行最高……甚至遗留下一击之力，储存于万兽仙宫深处……而此地名为‘天平宫’！就是为了选出真正的传人……若是失败，则会被万兽仙宫之力彻底抹杀……万兽仙君乃因果大道的道主，通过一缕神识，波及阁下的本尊，并无多少困难之处……”

    “既然道友所说，此位仙君绝情绝性，就不怕道友输了……同样死无葬身之地么？”

    方青平静回复，抓到了这规则之中的漏洞。

    “嗬嗬……若是如此，只能怪我命数不足了。”

    紫色真龙微微一笑：“不过……我本质乃仙君，而道友虽然神异在身，却依旧相当于仙人……想必万兽仙宫自会做出判断。”

    熊熊！

    转眼之间，一团又一团火焰升腾而起，其中有真龙、天凤等仙兽的虚影一闪而过。

    数团火焰各自浮现在方青与那紫色真龙身周，透过火焰，甚至可看到它们在万兽仙宫中横冲直撞的一幕幕……

    “资质、悟性、命格？”

    只是看到那团火焰，方青就明白，这是自家资质等等条件的具象化。

    而条件越高，火焰就会越为旺盛……

    到了最后，自然是综合评判。

    ‘我跟仙君比？’

    方青有些无语，旋即就见代表‘资质’的那一团命火色泽瞬间变幻，由灰转白、继而为赤红一片，化为朱雀翱翔……

    在对面，紫色真龙的资质却是如同飞龙在天，火光潋滟，体量足足是自己这边的十几倍！

    “嗯？你竟然只是堪堪成仙的资质？若不得机缘，甚至可能是一辈子的大乘童子？”

    紫色真龙见到这一幕，反而觉得有些惊悚：“那你是如何修炼至如今境界的？”

    它不可能不紧张，毕竟，它正在跟方青赌命！

    ‘不好，此人的悟性、乃至命格……一定惊人无比……’

    紫色真龙望向下一团代表悟性的火焰，不由更加呆滞。

    因为方青那一团火焰，竟然比资质的还要小一些……

    “你是什么命格？”

    紫色真龙彻底惊悚了。

    此等资质、悟性……能成仙都勉强无比，如何能将它逼到这一步？

    等到那命格浮现，化为水云中的豹子，它又哑然失笑：“不过区区豹命……”

    接下来，一团又一团火焰汇聚。

    它们分别代表修仙百艺天赋、神识潜力……种种种种……方青尽数远远逊色于这位仙君。

    所带来的影响，便是无数‘命火’汇聚，对面有若火炬，而自家这边则是好似风中残烛，仿佛随时都会熄灭一般。

    方青甚至能感觉到，若自家命火熄灭，的确会有一种大恐怖降临！

    哪怕他的本尊此时已经逃到天外，都难以阻挡。

    毕竟，这是仙君真正之力！

    对面的仙君残魂，只是仙君一道残缺后手，在炼尸之躯之上复苏而已，与巅峰状态下的仙君，完全不可同日而语。

    唰！

    万千火光之中，最后一团命火冉冉浮现。

    方青一眼看到，就明白其中含义——‘机缘’！

    “虽然很想尝试一下，有道生珠镇压气运的我，会不会被因果大道连带伤到……”

    “但生死这种事情，永远不要去赌，因为不赌就永远不会输！”

    他长叹口气，螭龙眉心好似有一颗虚幻的珠子浮现。

    刹那间，这一缕命火疯狂生长，宛若大日降临！

    对面那紫色真龙的熊熊命火，在如今方青的命火之前，简直好似皓月与萤火虫一般的区别。

    “不可能！”

    见到这一幕，紫色真龙眸子都满是狰狞之色：“我天资、悟性、命格……乃至神识、修仙百艺，种种尽数碾压对方，为何最后汇总，竟然差距会这般大？对方究竟获得何种惊天机缘，竟能无视一切？”

    但已经太迟了。

    那一颗浩大的念头瞬间波动：“已选定传承弟子，开启灭杀……”

    哗啦！

    虚空之中，一条混沌色的大道浮现。

    其是因果、是契约、是天运有常……

    一缕因果之力落下，那紫色真龙瞬间灰飞烟灭。

    不仅如此，整座万兽仙宫轰鸣，仿佛有一尊无上存在，正借助因果大道，隔空对某位仙君残魂出手……

    “就是现在！”

    方青眸中精光一动，趁着万兽仙宫储存的这仙君一击出手之时，神念终于挣脱开某种束缚，轰然消散……

    天外。

    方青本尊飘然而立，嘴角噙着一丝笑意：“我永远不会去赌，哪怕是一位强横仙君的传承……”

    “接下来……最多让一位弟子再去万兽仙宫看看，嗯，那位北宫薇，就是个不错的人材……”

    之前万兽仙宫当中有仙君之力，可以阻止自己神念消散。

    但出手之时，仙君之力被消耗，自家又有道生珠拔擢位格，却是极佳的机会！

    ……

    海底某处。

    宫阙之内。

    “不！”

    漆黑棺椁之中，蓦然传出一声怒吼：“那人身上……一定有着秘密……我要广而告知……”

    唰！

    因果大道降临，霸道丝毫不加掩饰，顺着神识之联系，波及了这仙君残魂的一切……

    哗啦啦！

    棺椁之内一片炸响，无数锁链颤抖……

    良久之后，青黑色的棺椁重重摔在地上，表面浮现出丝丝裂痕，而仙君残魂已然消失不见……

 第572章 沧海天 

    第572章 沧海天

    【壁水】森森。

    曾庆水回忆突破紫府的艰难，心魔之难渡，仍旧犹有余悸。

    还有炼成神通之困苦，若不是有顶级的【壁水】紫府灵物——‘天一生水’相助，他或许在推神通入紫府那一步就要大败亏输，一身修为道化，还于天地！

    “特别是……‘天一生水’还有镇压道化、抚平心魔之功……当真是顶级的灵资，哪怕将我沧海门上下卖了都买不起。”

    他望着紫府内的神通，心中已经有了定计：“‘天一生水’尚有余力在，我这一道‘壁上观’神通圆满速度将会飞快，而第二道突破紫府中期的神通，必是‘天一生’！”

    “嗯，如今突破紫府，还得去拜见主家……那位【箕水】大真人背景很硬，或许还有其它【壁水】神通功法的线索……”

    “我沧海门依附方家，如今便可名正言顺地在古蜀占领一郡之地了。”

    这虽然还不如当年沧海宗盛况，但曾庆水自觉已经对得起各位祖师了。

    他微微一笑，运转神通，带着门中十几位道基修士，一同回到掌门大殿。

    “我闭关多年，门中可有要事？”

    虽然掐指一算，这些下修几乎都难以违抗，但曾庆水还是习惯性问了一句。

    紫府之后，修士便渐渐非人，因此还是保留几个人性锚点为好。

    一干道基修士面面相觑，都说了些好话。

    毕竟如今古蜀青离方家一家独大，只要沧海门不犯忌讳，的确没什么大患。

    倒是一开始那位靠着山门的老者，恭恭敬敬地行了一礼，笑道：“掌门突破紫府，恰逢本门大开山门，招收弟子之际，正是天降吉时啊……众多弟子之中，有一人资质绝顶，若能蒙掌门青眼，当是大喜之事。”

    “哦？是何人？姓甚名谁？”

    曾庆水终究不同，紫府真人位格在身，于是擡起如玉般的右手，掐指一算，神色不由一变。

    他没算出来！

    对于紫府真人而言，卜算那些没有一丝一毫位格在身的小修，简直如反掌观纹，哪怕未曾学过卜卦之术，都能将其生平推演得七七八八。

    而算不出来，这就是大问题！

    曾庆水神色一瞬变得极其肃穆，受他影响，四周滚滚的【壁水】之光一下化为重水，令在场道基修士不知不觉间额头、鬓角见汗……

    老者跪在地上，不自觉地擦了一把额头汗水，声音中带着一丝颤抖：“此人名为‘宋轻舟’，辰巳之命，东南之格……乃是上好的【轸水】苗子，身家清白，乃是本地贫民之子，自幼父母双亡……”

    曾庆水面色不变：“去叫来，让我看看……”

    在心中，则是有些警惕。

    【轸水】者，辰巳之地，水归东南，别称‘大海水’，如今还是水德之正位！

    最关键的，沧海门之前的沧海宗，便是以【轸水】功法见长！

    ‘只是……先辈有言，我沧海门不能出【轸水】紫府。’

    ‘这是试探、还是诱饵？’

    曾庆水心中千回百转，就见那老者驾驭水光，带来一位少年。

    这少年看着只有十三四岁，生得极其瘦弱，唯有一双眼眸，蔚蓝一片，晶莹剔透，不带一丝杂色。

    “宋轻舟，拜见掌门大老爷……”

    他见到曾庆水，立即就要跪下。

    “且慢！”

    曾庆水却是忽然起身，让了半步，竟不敢受他这一拜！

    他眼眸之中，浓郁的【壁水】之光流转，似乎看透一切。

    【壁水】本就是藏水，自然有几分看穿虚妄的本事。

    此时，在曾庆水的眸光之中，在场一位位修士皮肉不存、骨血慢慢散开，现出一团又一团水光。

    其中大部分都是各水德的道基。

    而在诸多水德光辉之中，一点金光忽然璀璨！

    那是百川归海、为溪、为涧、为河、为江，有奔流不息、润泽八方之能！

    是【轸水】！

    “命数子？”

    曾庆水只觉眼眸剧痛，连忙闭眼、扭头……两行血泪已经自瞳孔中流淌而出。

    若不是已经身成紫府，只此一眼，这一双招子就要瞎了……

    他一抹脸颊，原本的血泪尽数消失不见，又望向宋轻舟，心中震撼：

    ‘这……这绝非一般的命数子……说是紫府真人吞服金性转世我都信！’

    ‘谁家要害我？竟用如此大手笔？’

    ‘此等命格，我沧海门何德何能？不若还是送去主家，要杀要剐还是要入药炼丹，都悉听尊便……’

    但就在此时，曾庆水心中一动，又一个明悟浮现：

    ‘当年，我得了‘天一生水’，便知大人要用我了……如今突破紫府，这位【轸水】金性子便被送到面前，看来是应在此事之上……’

    ‘这等金性子修行不能以常理度之，好比天角门那位大人，紫府后短短数十年便可成道，登临果位……’

    他心中百般纠结，宋轻舟却是呆在原地，蔚蓝眸子中带着一丝不解与惶恐。

    沧海门对他而言都是神仙人物，而这位神仙之首竟然不受他的拜礼，莫非不准备收他入门墙？

    “呼……”

    曾庆水吐出一口长气，对众人道：“此子命数非凡，我等受不得他礼……我当代师收徒，将他收为师弟，你等从此之后也不可直呼其名，只以道号称之。”

    “遵掌门法旨。”

    一干修士连忙躬身行礼，竟无一人提出异议。

    这一幕看得曾庆水心中微寒，知道固然是自家紫府真人之威，但未尝也没有这位金性子影响的缘故！

    金性若是转世，足以扭转一方，诞生出种种可怕的妖魔！

    此时不过扭转些许道基修士的心灵潜意识与态度，不过反掌之易尔！

    “宋轻舟……你入我沧海门，当赐道号。”

    曾庆水叹息一声，开口道：“就叫‘沧溟’吧。”

    ……

    于无人所见之处。

    方青一袭青衣，负手而立，神识扫到了这一幕。

    他嘴角微微勾起：“‘天晞灵渊龙君’……终于上钩了。”

    这位‘沧溟子’宋轻舟，自然不是他的手笔，他手上也没有一道【轸水】金性。

    如今看来，要么是那位龙君推出来试探【轸水】的，要么就是其他真君顺水推舟，试探太阴的。

    但无论如何，【轸水】若有人能证，水德【值岁】之路又前进一分。

    ‘哪怕是为了钓我出来，大日如来与【危月】上那位，都得对这金性子暂且忍耐……’

    ‘等其紫府圆满，求金证道之时，就是一出好戏了。’

    方青身影一瞬消失，再出现之时，已经到了青离山。

    自从此山搬迁到古蜀巴郡之后，这座方家起家修行之地，已经过数轮扩建，建立起一座恢弘的紫府大阵，论气象之森严，远超当年的蒲家山城……

    “毕竟是【箕水】大真人了嘛……将来甚至紫府圆满都有希望。”

    他背负双手，进入青离山中。

    那紫府大阵，还有往来巡视的道基修士，根本无法发现丝毫。

    “金性子说不定不止一个，而下一阶段乃是水德为天下大势……随之而来的，还有许多稍差一筹的水德命数子……”

    毕竟金丹真君的谋划，怎么可能只寄托在一个宋轻舟身上？

    万一对方想不开自尽、或者被紫府真人隔着太虚打死了，又该怎么办？

    因此，至少有好几个备选，甚至几十个二级种子，都是寻常之事。

    “而如此多命数子，不用来打开洞天福地，岂不可惜？”

    “这一次，就不是东海福地那等货色了，要支撑求金……至少得是水德洞天一级……比如沧海宗隐藏的那一处洞天——‘沧海天’？”

    “甚至，日月斩衰的灵氛渐渐衰弱，各方真君或许都会出手……推进此灵氛向水德转变？”

    这日月斩衰的灵氛，对金丹真君极其不友好。

    不过上次那位‘青灵锦成普济元君’证道功成，已然说明此灵氛开始陷入低谷，难以维系。

    再加上其他真君掺一手，变化速度会很快。

    “所以……这方道灵还真是个有运道的，【箕水】偏爱，天地灵氛亲近水德……各类水德洞天福地出世，出产大量水德紫府灵物……种种条件叠加，将来未必没有求金之望？”

    方青冷笑一声。

    这实际上还是在钓鱼！

    甚至可能在钓他！

    他对此心知肚明，毕竟勾走了【翼火】主位，虽然不妨碍大日如来与那位蟾宫凝胎化生元君求证【值岁】，但欲要突破【值岁】之上，却是不可能的事情了。

    等到那时，才是真正的绝望。

    若不想修为止步不前，便只有前往天外一条路好走。

    方青甚至怀疑，哪怕证就【值岁】，都不能带走天地金位，最多带走自家编织的‘道果雏形’罢了……

    因此，这几位必然是不甘的。

    而祂们怀疑自家还能回来，必然就要动用各种手段试探、钓鱼……

    ‘而我……真的会回来，毕竟仙君太难，又是另外的体系……’

    ‘倒是水德【值岁】，较为速成，并且跟我所学一脉相承……’

    方青又一步踏出，便来到方家某处殿堂。

 第571章 故人突破（加更求订阅） 

    第571章 故人突破（加更求订阅）

    寰宇宗。

    “又失败了……”

    泉水峰，北宫薇叹了口气。

    她方才尝试进入万兽仙宫，却再次失败。

    似乎是那一次异变之后，此仙宫就对外封闭了。

    即使如此，这段时日她不断闯关，获得的机缘也足以令她一路修行至分神、炼虚之境没有丝毫短缺了。

    “的确是一场大机缘啊，该好好谢谢长老才是……但长老似乎也闭关了。”

    北宫薇喃喃一声，忽然，只听得洞府禁制开启。

    她下意识站起身，以为方青出关了。

    但新出现的修士一袭银袍、仙风道骨，只是脸色苍白，气息暗弱，看起来受伤不浅的样子。

    “拜见太上长老！”

    北宫薇见到此人，立即跪下。

    因为来者赫然是玄光上人，寰宇宗太上长老！

    玄光上人一指点出，正中北宫薇额头，继而道：“再去一次万兽仙宫！”

    虽然方青可以用玄光上人的躯体，再炼化一滴螭龙血脉，进入万兽仙宫。

    但他莫名觉得，万兽仙宫还是较为青睐那些体内真正拥有仙兽血脉的弟子。

    因此，还是选择这北宫薇为好。

    “是！”

    北宫薇盘膝而坐，神念顿时降临万兽仙宫。

    继而，她容貌一阵变幻，现出方青的身形。

    “你……终于来了！”

    他甫一出现，一个浩大、阳和的念头，就随之笼罩而下。

    这力量甚至无远弗届，欲借助这一丝神识联系追因溯果，找到方青的本体。

    奈何……

    有着‘道生珠’作为防火墙，最终却还是徒劳无功。

    “罢了……倒是个谨慎的，希望你能继承万兽仙宫……”

    一道饱含深意的声音落下。

    继而，方青便感觉万兽仙宫的一切，都在向他敞开。

    除此之外，还有浩如烟海的各色仙典、记忆……甚至是大道感悟！

    此等大道感悟，玄之又玄，甚至无法落于文字，只能以心传心。

    “这其中……甚至有一枚传承玄印，但我显然不会让它入体，还是便宜北宫薇吧……反正如今她获得了，就是我获得了。”

    方青心中一动，虚空中一枚小印浮现，直接没入北宫薇体内。

    她如玉的额头之上立即浮现出一枚印玺模样的纹路，这印玺以万兽为纹，印纽则是一尊独角异兽，栩栩如生……

    ……

    “果然，接受万兽仙宫传承，还有身体与神识改造的待遇……”

    天外，方青本尊吐槽一番。

    换成是北宫薇，或许会心甘情愿地接受这仙君传承，毕竟代表日后成仙稳了，更是仙君有望。

    但对他而言，自家有着明晰的道路，就不必再接受外来污染。

    更何况，北宫薇获得的，也是他的。

    “等到改造结束，那万兽仙宫遗留的底蕴，就都是我的了。”

    方青嘴角噙着一丝微笑，在天外盘膝而坐。

    此处毕竟没有时空之概念，但用来参悟太虚与光阴大道，却是另有一番妙用。

    天外匆匆不记年。

    忽然，道生珠滴溜溜一转，传来反馈。

    “哦？是那老龟？展红袖终于要突破化神了么？”

    他睁开双眸，一缕神念立即借助老龟那个锚点，落于炼气道内。

    ……

    炼气道，东海修仙界，万星盟。

    唰！

    无数灵气汇聚，化为一片五彩极光湖泊，又尽数被席卷入一座洞府。

    没有多久，一股远超元婴修士的法力波动浮现，引动天地间的木行灵力，炼化为一道道木行神光。

    木行神光锋利如剑，好似孔雀开屏，每一道都足以令元婴后期的大修士心惊胆战。

    一声长啸之后，展红袖身形飞出，依旧一袭青袍、袖口大红。

    此时负手而立，自有一股渊渟岳峙的宗师气度。

    “这便是……化神么？也不过如此罢了……”

    展红袖望着天穹，只见天朗气清，一丝乌云都没有，更没有化神天劫凝聚的迹象。

    “果然……自天变之后，雷霆消散，除了雷属性修士倒了血霉，其余修士结丹凝婴顺畅无比，就连突破化神，都没有天劫！”

    这当然要归功某人，带走了【玄雷】金位，令天下无雷。

    除了对雷属性修士不佳之外，倒是大利其余人族与妖修。

    展红袖露出一丝微笑。

    她原本修炼的就是化神尊者传承，又有整个东海修仙界的资源，还有方青赐予的化神大药，将法力突破化神这一步几乎没有丝毫问题。

    除此之外，心魔劫由于她在方青那一炉丹中好似重活一世，心性同样获得淬炼。

    再加上最为恐怖的化神天劫消失不见，成就化神的难度可谓降到了最低。

    若是如此还突破不了化神，世间便再无修士可以走到这一步了。

    实际上，她早十年便可尝试突破，只不过一直在打磨修为罢了。

    “不过，突破化神，没了天劫，似乎还有人劫……”

    这时，展红袖忽然目光看向南方，喃喃自语。

    “莫非……你是说那头蠢猪？”

    识海之内，龟老的声音传来。

    “不错，那一头土行真灵……当年便被我发现，特意加固了封印，奈何禁制崩坏，非人力可阻，我也不是五阶阵法师……”

    展红袖叹息一声：“只能将其破封时日，尽量往后推罢了，没想到……就是今日！”

    “这……肯定有人在算计你。”

    龟老惊怒道。

    “不错……我镇压一方修仙界太久了，如今又要突破化神，哪个还坐得住？”

    展红袖嘴角噙着一丝冷笑：“不外乎云州大陆、外海的几个大修士……甚至可能有我们东海万星盟的自己人……想要打我一个措手不及罢了。”

    “不过，他们没有想到，我突破的速度，远超他们想象……而木行最克制土，若拿下这头土行真灵，甚至又能炼制一份化神大药了……”

    她一擡手，那铺天盖地的木行神光骤然化为一只翠绿孔雀，驮着她飞向南方。

    ‘并且……此次也是一个机会！’

    ‘我突破化神，能统治天下两千年……肯定有修士难以忍受。’

    ‘但若与真灵大战一场，身受重伤，甚至寿元大损呢？’

    ‘不得不提前飞升，也很有可能……’

    ‘到时候，自然就有野心家跳出来了。’

    展红袖心中一动，准备日后多钓钓鱼。

    修炼《龟鹤延年诀》，令她的寿元远超一般修士，有足够的耐心与闲暇跟下面的修士好好玩一玩。

    甚至故意拖到自家寿元两千年都不飞升，坑死这些下修的心思，那都是有的。

    毕竟，外面的世界太危险了，展红袖还是想要尽可能地做好准备。

    唯一可虑的，第一是练气道天地毕竟狭小，传闻那些化神修士一辈子都难以突破化神中期。

    第二则是龟老！

    毕竟龟老如今就一个心愿，希望能飞升服气道，再见一见那位扶余尊者了。

    若再拖延千年，对方魂魄大概根本难以承受。

    或许……可以让龟老转化为鬼修试试？

    太虚蒙蒙。

    前方已是南海范围。

    此时，无数海岛之上，山石倾斜而下，一道又一道土行神光蔓延开来。

    “哈哈……俺终于出来啦！”

    伴随着一声怒吼，一尊通体如玉，好似长牙山猪的真灵咆哮一声，扯断身上最后一根铁链，仰天咆哮。

    就在这时，一道又一道木行神光落下，伴随着展红袖清冷的声音：“封豨……此时投降，饶你不死！”

    “你是……当初那个小娃娃？”

    封豨见到展红袖，眼眸顿时红了。

    若不是此女，它早几十年就可破封而出了。

    此时怒吼一声，漫天土行神光翻滚，化为一尊熔岩巨人，狠狠一拳砸下。

    展红袖见到这一幕，却是轻笑一声，手中多出一柄翠绿木剑，高高举起。

    无数木行神光汇聚，化为木剑之锋，瞬息斩落。

    “通天灵宝？！”

    封豨怪叫一声，感受着对面化神尊者精纯得不像话的灵力，心中莫名涌起一阵不安之感……

    ……

    服气道。

    古蜀。

    沧海门。

    此门搬迁至古蜀也有数十年时光了，此时建筑看上去都有一丝斑驳古意。

    这一日，正是晚霞漫天之际。

    层层叠叠的金云环绕，流光溢彩。

    一名老者斜斜依靠在山门的石柱之上，望着下方新一轮的收徒大会。

    “年轻……真好……”

    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同啊……”

    就在他感慨往昔之际，忽然！

    天地风云变色！

    山间薄雾般的细碎水意骤然从地表、从草叶尖、从远处溪涧中抽离出来，化作千万缕透明的水丝，笼罩方圆百里之地。

    山门之中，岩壁之上，不知何时多出些许水纹，众人脚下的岩石悄无声息间被水意浸透，裂纹里长出了细碎的青苔，所有建筑都沉浸在一种温润到近乎凝固的水汽里，连微风掠过都带着水的波纹。

    哗啦啦！

    一道又一道暗青色光辉升腾，化作浓郁的【壁水】之光，汹涌翻滚，又带着勃勃生机。

    “这……是掌门！”

    “掌门闭关突破紫府，二十年了……终有所成……”

    那老者又哭又笑，忽然驾驭一道水波，来到山门后方某处洞府。

    此时此刻，此地已经汇聚不少修士，都是沧海门的高层，大多有道基修为。

    哗啦啦！

    洞府大门悄无声息间开启，一名丰神俊秀、身披蔚蓝水袍的青年迈步而出，正是曾庆水！

    “恭喜掌门……证就紫府，长生久视！”

    一干门人立即拜倒。

    “请起……”

    曾庆水开口，一道神通光辉顿时蔓延开来，化作神妙，丝丝涟漪直入太虚……

    这一刻，不少沧海门人热泪盈眶。

    时隔多年，他们沧海门中，终于再次有了一位紫府真人！

    在如今真君隐世，真人横行的年代，已经足以自保，乃至割据一方了……

 第573章 阴司 

    第573章 阴司

    泽天殿。

    这殿堂修建得极其宏伟，以‘水泉玉’铺就地砖，四面【箕水】之光汇聚，带着水德润泽之气。

    若是普通【箕水】修士在此修行，服气、道基几乎一片坦途。

    哪怕对于紫府真人而言，都颇有益处。

    此时，主座之上，大真人方道灵叹息一声，神情颇有些怅然。

    外界。

    天际乌云密布，淫雨霏霏，落地化为浑浊之水，又被紫府大阵清理、消散……

    “雨水由清化浊，波及一郡之地，这是紫府突破失败的异象……”

    “看来……方仙芝也失败了，而在她之前，方妙芸同样如此……”

    方家字辈以当年先祖传下来的‘太一无上道、玄微至妙仙’为准，如今早已超出，由方道灵另行编排了字辈用着。

    他本身是道字辈，那两个很看好的本家后裔则是妙字辈、仙字辈。

    如今已是新历八十年左右，就连他之前编的字辈都不太够用了。

    但那些后来的子嗣，大多修为浅薄，还在服气、道基初期打转。

    如今族中中坚，还是在玄微至妙仙这五个字辈当中，甚至前面几个字辈，不成道基的，都有寿元耗尽而亡者。

    方道灵虽然成就紫府，修行甚速，却也一心提拔家族后辈。

    只可惜……几个后辈好不容易道基圆满，又准备了紫府灵物，闭关突破，却是一个个尽数失败！

    “唉……神通之难，可见一斑，若不是当年我入了洞天，有【箕水】在侧之便利……也未必能成。”

    方道灵幽幽叹息一声。

    ‘不，那是她运气不好、道行也不足……若能多撑几日，等到我过来，就未必会神通崩溃而亡了。’

    方青站在旁边，暗自吐槽一句。

    他好歹也算一位【箕水】真君，本身就是极大的意象。

    有此加持，那些修炼【箕水】神通的道基圆满修士，至少还要多加三成成功率！

    只可惜，这位方仙芝在他到来之前，就已经失败了……

    就在这时，一道神通传音自太虚中浮现。

    “贫道‘曾庆水’，于今日证得神通，道号‘沧元’，将于月后开启紫府庆典，特请众位同道观礼……”

    “是曾庆水，他果然成了……【壁水】紫府，神通‘壁上观’，此神通擅避灾劫，哪怕我要打死他，都要花费一番功夫了。”

    方道灵叹息一声：“不过好歹手下多了一紫府……”

    他既有些庆幸，又有些惋惜。

    庆幸的自然是方家羽翼更增，沧海门果然有前辈遗泽，紫府终是不绝。

    惋惜的却是一家一姓终究狭隘，不如广开山门的宗门，可以择天下英才而授之，突破紫府的概率比自家大多了……

    方道灵想到曾庆水，又不由想到自家道途。

    这二十年间，他也曾修炼最后一道【箕水】神通，铸就道基，尝试擡举入紫府，结果却惨遭失败，紫府动荡，不得不静养多年……

    四神通的门槛原本就比三神通艰难，这尚且在他意料之内。

    但伴随着【箕水】道行渐渐高深，却是渐渐察觉有些不对。

    自家第一道神通——‘久甘霖’，论品级与玄妙，终究是差了一些。

    哪怕经过‘天一生水’洗涤、拔擢……如今依旧有些不足，这才是擡举第四道神通失败的根本原因！

    “神通之中，一步踏错……就是深渊。”

    “欲洗去这道神通几乎是不可能的事情，除非转世重修……”

    “但转世……如今有着‘阴司’，若能求得个人情，危险比之前降低许多，却终究没有一枚金性保险……”

    更何况，如今方家兴衰荣辱具都在他一身，连第二位紫府真人都没有，方道灵怎么敢抛下一切去谋求转世？

    正叹息间，外界淫雨霏霏忽然散去。

    天朗气清，云雨骤歇，有草木生长，百花绽放。

    太虚之中蓦然浮现出一道人影，穿着土黄长袍，五官俊秀，三道【柳土】光辉交替闪烁，正是灶君座下弟子，【柳土】大真人——刘俊彦！

    他以神通叩阵，紫府气象随之运转，驱散雨云，化为草木繁衍。

    毕竟【柳土】别名‘天河土’，能受水汽而促草木生发，颇有神效。

    “刘道友……”

    方道灵立即出来迎接，这位不仅是金丹弟子，更是自家伯祖当年的好友兼师弟，万万不可怠慢了。

    “方道友……不必客气。”

    刘俊彦入了大殿，双方分宾主落座，立即就有侍女上前，奉上香茶。

    “啧啧……如今青离方家，也是响当当的一方金丹仙裔了。”

    刘俊彦喝了茶，赞叹一声。

    “哪里哪里……”

    方道灵连忙客气几句，方家只是占据古蜀大半地盘，还有其它几郡未曾入手。

    比如……这刘家所在的郡县。

    两人喝了灵茶，开始聊些修行之事。

    方道灵就不由叹息：“成就紫府后期，三神通稳固无比，再难插入一道神通……今日方知求金之难，欲走到这门槛之前，就不知要耗费多少心血了。”

    “这个自然，古时四法具全，才是面见真君，甚至提拔为仙属、使臣的门槛……若紫府内没有四道神通，便连承接侍神的资格都没有，又谈何求金证道呢？”

    刘俊彦面露一丝惋惜之色：“我倒是羡慕道友你，尚可继续沿着道途攀登……我的道途，却是已尽了。”

    “何至于此？”

    方道灵连忙询问关窍。

    “实不相瞒……我这【柳土】上古之时，曾执土之正性，后有‘胃土夺柳’之事，不仅夺走正性之位，更夺走那一道‘厚德载’之神通……从此凡是【柳土】修士，紫府有异，只能承载三道神通，再多一道都是不能……”

    刘俊彦缓缓吐露一道秘辛：“当年师尊也曾给过我选择，但我终究舍不得……如今只等五百年寿元尽了，再去阴司兼一神职，或者转世重修……”

    这一番话下来，将方道灵安慰的话语都堵在喉咙中。

    他原本看对方一辈子都是紫府后期，难以圆满，还想宽慰两句。

    ‘人家好歹有一位金丹师尊，还是阴司之主……最差都有着兜底，如今修行界都在传，若能在阴司任职，哪怕为一小吏，也比其它金丹的使臣、侍神强一级……’

    这并非是说什么实力，而是靠着大树好乘凉，不仅同样拥有跟使臣一样的寿元，更可略微照顾阳世族人，甚至协助族人转世……

    方道灵心中都有些羡慕：‘我家老祖也是那位阴司之主的弟子……待我四神通之后，当可面见金丹，到时候，或许可以求一求，同样入阴司寻个前途？’

    他自家人知道自家事，当年突破紫府就极其侥幸，如今神通有缺，紫府圆满都难。

    好在真人寿五百，再怎么样都能用剩下数百年时光配合大量紫府灵物，将四道神通修满，有了面见真君，求问道途，乃至转为仙属使臣的资格。

    只是电光火石之间，方道灵又想到一个问题：‘此等道途隐秘，他为何要与我一个外人说？’

    一念至此，他甚至有些冷汗，强笑道：“那就祝道友前途光明了……”

    “唉……如今阴司虽然大有发展，却依旧有些不足。”

    刘俊彦笑道：“毕竟【司阴】被我师尊空证而出的时日不算太久，天地间虽有些【司阴】一道的灵物，却不算太多……真正的‘阴司之地’尚在扩张，距离师尊所设想的‘三界’依旧相差遥远，我等弟子如今外出，可是都有任务在身，不知道友家族最近可搜集到了【司阴】的紫府灵物？我愿以水德紫府灵物交换……”

    “【司阴】么？族库之中，倒是真有一道【游神御炁】、一枚【黄泉阴石】……”

    方道灵坦然回答。

    【司阴】灵物好诞生于亡魂阴地，古蜀地气偏阴，这段时日又杀了不少人，古老的万人坑也有不少，方家占据此地，倒是搜刮了不少【司阴】灵物，连紫府级别的都有两道！

    “哦？”

    刘俊彦果然眼眸大亮，笑道：“我这里有三枚【壁水】大丹，还有一道【玄溟重水】，乃是【轸水】所属，可与道友交换……”

    不等方道灵回复，继续道：“最近一段时日，天下【轸水】大盛，各类命数子层出不穷，洞天福地恐怕也会接连出世，道友之家可早做准备……”

    ‘他……他在故意提点我。’

    方道灵听了，心中顿时凛然：‘【轸水】？此乃下一阶段的天地大势？而大势不可违！否则必死无葬身之地！’

    “多谢道友提醒，便如此换吧。”

    方道灵去取了两道【司阴】紫府灵物，与刘俊彦交换。

    刘俊彦也没有多留，喝了一杯清茶，当即飘然而去，遁入太虚，消失无踪……

    方道灵的神色却是一点点阴沉下来，一道神通运转，化为一只青鸟，眼眸灵动，落在他面前。

    “传我命令……多关注【轸水】一道的天材地宝与天才修士……”

    方道灵说了几句，那青鸟立即振翅高飞，消失无踪。

    他望着外界景色，忽然幽幽叹息一声：“好不容易平静将近百年……又要龙蛇起陆，风起雨骤了么？”

 第574章 求证值岁（加更求月票） 

    第574章 求证值岁（加更求月票）

    当刘俊彦与方道灵交谈之时，这两位紫府后期大真人都并未发现，方青就开着‘隐林畔’，站在两人身边。

    甚至，还与方道灵并肩，目送刘俊彦离去……

    ‘这不是来提醒方道灵跟给方家示好的……而是，来提醒我的？’

    方青喃喃一声。

    关于【轸水】大局，他早已有所猜测，倒是不需要那位‘灶君’提醒。

    而对方所说的另一件事，却是令方青更加关心。

    “灶君……欲要动一动了，这或许是被逼的。”

    他眸光闪动，想到许多：“‘大日如来’与【危月】之上的那位准备推动【轸水】之局，第一步肯定要排除搅局者，这不是看谁态度如何，而是看有没有那个能力！”

    “如今还活跃的金丹真君中，那位龙君乃是推动者，绝不会搅局，东方太乙玄门的几位金丹实力不足……唯一有可能、有能力掀桌的，只有那位‘灶君’！”

    “不论是为了拿【轸水】局钓鱼，还是大日如来与那位大日【值岁】准备分别证【值岁】……都必须先排除灶君的干扰。”

    “而二打一之下，灶君绝无丝毫优势……”

    “因此……那位‘灶君’选择自家先去证道？因此才需要搜集【司阴】灵物，不计代价地拓展阴司之地？”

    至于对方的盟友？

    作为太乙玄门之主、曾经的‘太乙祖师’，至少‘玄虚微妙元君’、还有吴越剑阁那位金丹中期，都是肯定会站在祂这一边的。

    至于九天火府？则是态度暧昧……

    天角门的两位木德金丹，大概率是两不相帮……

    剩下的，就基本是依附那两位的真君了。

    “所以……那位‘灶君’，想尝试拉拢我这位‘玄溟润济真君’？祂甚至都不能确定我究竟存不存在……”

    “不过无论如何，只是派遣一位紫府跑一趟的事……而此次求证过后，要么成就【值岁】碾压一切，要么求道失败而陨……都不必担心那两位的问题了。”

    思忖已定，方青当即决定……先看戏！

    虽然论阵营，有着‘玄虚微妙元君’这位先祖在，他应当也是太乙玄门一系。

    不过他以前是在密藏混的，虽然后来跟‘大日如来’不太和睦，却终究有些香火情分在……

    好吧……其实就是想当墙头草，先看看‘灶君’成功概率究竟如何再说。

    “毕竟……祂是【胃土】客位，而客位不能证【值岁】……”

    并且，也要防着这位灶君一手，对方并非没有跟‘大日如来’同流合污，合谋钓鱼自己的可能！

    毕竟，若‘灶君’真的成就【值岁】，那下一步同样必须谋求【值岁】之上！

    “好吧……这位谋求【值岁】之上，就未必需要日月水火了……”

    ……

    一月后。

    沧海门。

    晴空高照。

    此时正值曾庆水的紫府庆典，沧海门上下张灯结彩，修筑高、玉楼……备了灵花美酒，款待四方宾客。

    太虚之中，不时就有一位紫府真人走出，司仪满脸红光，声音高亢地宣布：

    “天角门……合黎真人到，赠礼【明清灵水】一方……”

    “九天火府……楚凤歌到，赠贺礼【焰心丹】一瓶……”

    “密藏域，诸生无相寺，药王青度母到，送贺礼紫府法宝【江云风花屏】一扇……”

    就在这时，太虚之中光芒一闪。

    无数【箕水】之光降临，化为方道灵的身形。

    他只穿着一袭青袍，脑后三圈明光，带着磅礴的压力。

    如今真君不出，大真人足以灭杀普通紫府真人，乃是绝对的一方霸主。

    见到他步履而至，一干紫府真人纷纷起身。

    而曾庆水更是亲自出面迎接：“大真人……请入贵宾席。”

    “嗯。”

    方道灵随手给出一瓶紫府灵丹当贺仪，眸光一扫，就见来的大多都是紫府初期、中期修士，其中甚至还有几位妖王……

    他眸光一转，又见到药王青度母。

    对方依旧穿着僧袍，脖子上挂着璎珞佛珠，正双手合十，见到方道灵，同样微微颔首致意。

    ‘当年我不过道基，药王青已是度母之尊……如今我都大真人了，她依旧还是度母……’

    ‘这密藏的度子度母果然是无奈之选，一旦成就，便几乎锁死了上限……只对于那些禀赋不足、又欲走捷径者，方是一剂良药……’

    方道灵若有所思，来到贵宾席位坐了。

    当即就有几位道基，恭恭敬敬地献上灵果美酒。

    方道灵只喝了一杯，就准备退场。

    毕竟大真人得果位瞩目，位格再次拔擢，气象非同小可。

    他留在这里，不要说那些道基服气修士，哪怕紫府真人都有些施展不开。

    就在他要步入太虚之际，就听一位女真人笑道：“今日双喜临门，不仅要恭贺沧元真人得了神通，还要庆贺沧海门得了一位金性子，将来光大门楣，必此子也……”

    “哪位真人如此挑事？”

    方道灵心中好奇，然后望了过去，就见一位千娇百媚的女子，身上有着【房日】之光，顿时明白了：“原来是合欢宗的真人，这就难怪了……”

    方家如今占据古蜀，与合欢宗毗邻，多有摩擦。

    若有机会，合欢宗肯定也不会放弃挑拨方家与麾下紫府势力的关系。

    那位‘沧溟子’宋轻舟的事情，方道灵知晓得比合欢宗还要早，却一直引而不发，就是害怕落入什么局中。

    甚至，还在盘算着通过这位金性子，弄个什么好处。

    至少，与水德相关的福地洞天，等将来这位金性子降临，岂不是大部分都要门户洞开？

    却没有想到，这位合欢宗的真人，就在宴席之上挑明了。

    “嗬嗬……道友太过捧杀了，我那师弟虽然有几分天资，但要说光大门楣，却差得远……”

    曾庆水道：“如今灵氛转变，或许有利水德，各类命数子频出，也不独我一家……”

    他话音未落，忽然！

    轰隆隆！

    大地颤抖，一种震动更是沿着太虚，远远传递开来。

    “这……洞天开启？”

    一干紫府真人顾不得看戏，直接来到太虚之中。

    太虚蒙蒙，就见沧海门以南位置，一层又一层黄光冲天而起，化为种种黄沙大漠、孤烟落日、雾霾滚滚之景！

    “这……似是洞天开启？”

    曾庆水喃喃一声道。

    “并非普通洞天开启，而是土德……太黄天！”

    方道灵毕竟去过太黄天，见到虚空中一幕幕景象浮现，不由诧异：“这是……炼化洞天在身？”

    一干紫府面面相觑。

    若是无人洞天开启，自然是修仙界盛事，他们说什么也要去凑个热闹。

    但如今，太黄天谁不知晓乃是太乙玄门一脉的洞天？甚至里面还有真君坐镇，他们去闯不是找死么？

    便在此时，一股大地厚德载物之意散开，将众多紫府真人逼出太虚。

    恍惚之间，他们似乎看到一尊难以言喻、身披水火的庞大身影，正一步又一步，自太黄天内走出。

    正是‘灶君’，或者说‘东元司命灵应神君’！

    太虚震荡、星辰浮现！

    天朗气清的天穹之上，仿佛一瞬来到夜晚，有诸多星辰明亮。

    三颗土黄大星次第亮起，照耀天地！

    在这一刻，天下土德之修士，心中尽数一紧，仿佛有某种息息相关，却又磅礴浩瀚的大事正在发生！

    “积土成山，风雨兴焉……”

    一处青山之顶，方青躺在柔软的草坪之上，双手枕在脑后，望着这一幕：

    “【氐土】从位、【女土】顺位、【胃土】客位……”

    “果然……这次‘灶君’不走那金木水火四金位求金的法门，而是专注于土德么？”

    “至于最后一道，当是【司阴】主位！乃是灶君空证之位！”

    “这就跟大日如来的配置一样，先求本道统三道金位，最后用一道空证之位代替。”

    对于此事，方青倒是毫不觉得奇怪。

    毕竟太乙祖师当年曾与如来论法，双方的理念显然有相通之处，甚至可能互换过道法。

    而‘灶君’上古之时的陨落，就证明了金木水火难求【值岁】。

    此时自然退而求其次，以土德为主、空证为辅！

    “嗯……如此看来，阴尸宗与摩云崖那两位魔道金丹，是死得透透的了……”

    “灶君当年擒拿这两大土德魔君，耗费如此长时日，总算控摄两大土德金位，完成求证【值岁】的最后拚图！”

    方青面色严峻，能感受到这位‘东元司命灵应神君’此时的强大。

    这是稳稳踏入金丹圆满的境界，道行足以镇压四道金位，没有丝毫冲突与反噬。

    “【胃土】、【女土】、【氐土】同为土德，的确大占便宜……这是较为正统的【值岁】之途……而【柳土】半残，不要也罢？”

    他观摩一位金丹圆满真君尝试求证【值岁】，顿时大有所悟。

    就在这时，异变突生！

    东方之地，有一轮朝阳冉冉升起，内部有扶桑树枝延伸……

    西方之所，赤霞似火，孛星化为狼兽，狰狞咆哮……

    是‘大日龙凤扶余元君’与‘虚空藏菩萨’这两位金丹修士出手干扰！

    作为那两位的下属，哪怕祂们状态不佳，却也被逼得不得不如此。

    哪怕唯一的效果，是完成在金丹真君中的‘兑子’，便已经足够了。

    方青眼神一凝：“‘大日龙凤扶余元君’？上次大战后，不是跟桑吉差不多，只剩下一口气了么？居然还恢复了一些？但稍微恢复，就必须出手……那位的手段还是太过酷烈了，丝毫不顾忌属下金丹啊……”

    “不过，只要【危月】子嗣没事，这位似乎就是可以随时抛弃的棋子？”

 第575章 阴司之主 

    第575章 阴司之主

    “倒是有些欺师灭祖了……”

    天地风云色变！

    金丹真君出手余波之下，哪怕紫府真人都是蝼蚁！

    甚至靠近些的紫府，便宛若被凝固在琥珀中的小虫，只能绝望地等待毁灭降临。

    方青却是饶有兴致地观看，还能做出点评。

    毕竟太乙祖师当年一缕残魂曾经转世炼气道，就是周天星宫开派之祖——玄天神尊。

    而大日龙凤扶余元君则是周天星宫后来的‘扶余尊者’。

    严格说起来，太乙祖师同样是对方的祖师。

    但立场之争，向来不问对错、道统……

    此时出手，已经说明一切！

    哗啦啦！

    一片泉水汹涌，水光氤氲，化作漫天甘霖，正是那位‘玄虚微妙元君’出手了。

    【箕水】之光汹涌，天际青翠光辉大盛，压制那一轮大日。

    实际上，论修为，哪怕双方同为金丹初期真君，但【房日】毕竟乃【值岁】道统，有着执掌岁月的意象在，道统本身比【箕水】强一筹。

    但‘玄虚微妙真君’为【箕水】主位，这位‘大日龙凤扶余元君’却不过客位，算是将金位差距拉平。

    而‘大日龙凤扶余元君’有伤在身，受创远比‘玄虚微妙真君’重！

    因此表现在外，则是漫天青翠甘霖化作天青一色，将【房日】光辉压制得只余一角。

    咻！

    一道金色剑光纵横来去，自东南而来，正是吴越剑阁的那位金丹中期剑君！

    【亢金】与【牛金】光辉交缠，化为一道充满锋利之气的玄光——【万耀嬗变神光】！

    漫天金气翻滚，有秋霜玉露，困住那一头狰狞赤红狼兽。

    就在这时，大海之中，万千波涛汹涌。

    越国海岸边上，蓦然升腾起数百米高的巨浪，好似要将这片国度尽数淹没，化为地上泽国。

    大海翻滚，内里好似有一鳞甲巨物，带着浓郁的黑影，与无穷海水摩擦……

    是那位龙君！

    既然‘天晞灵渊龙君’与那两位在【轸水】之事上有着默契，此时出手，牵制吴越剑阁的剑君，则同样可以理解。

    外海之中，两株大椿树顽强生长，高耸入云，播撒下万千光芒，护住天角岛以及附近群岛。

    哗啦啦！

    海啸掀起一道白线，带着沛然难挡之力，就要撞上越国海岸。

    就在这时，一道又一道金光落下。

    无穷金光汇聚，好似一根根金色巨柱，又宛如一片金色栅栏，将整个越国圈起。

    汹涌澎湃的海浪拍打在金色栅栏之上，散开化作无数水花，竟然无功而返……

    正是真宝——【申金缚仙牢】！

    此件真宝另有乾坤，哪怕龙君都不敢毁坏。

    ……

    服气道天地因为‘东元司命灵应神君’求【值岁】而动荡。

    那一尊身披水火、头戴木冠、腰悬金剑的金丹法相却没有丝毫停滞。

    轰隆隆！

    太黄天轰然破碎，无穷神妙化作洪流，加持祂身，令其看起来愈发伟岸。

    一道又一道金位亮起，带来种种土德意象，交织一处，散落漫天……

    大地之上，阴尸积聚之土弥漫，正是【女土】顺位！

    一层层雾霾蔓延开来，带着种种疫病、化为瘟虫，乃是【氐土】从位。

    更有一道道中黄之气弥漫，带着厚德载物之意，为【胃土】客位！

    三大金光照耀天地，令服气道天地发生深刻改变。

    瘟疫横生、尸骸遍地、又在一股滚滚黄气之下，得到一定治愈……

    最终，那无数死尸积聚，生出阴魂，大地开裂，现出幽暗的地缝。

    正是阴司之地！

    此地自‘灶君’空证【司阴】金位之时开辟，历经近百年，最近又有大量【司阴】灵物投入，不计代价地开辟，已经宛若一片大陆。

    无穷阴魂、游神、判官、阎罗活跃其上，好似另外一重天地。

    有暗金色的光辉溢出，正是【司阴】主位！

    四大金位交替，有莫名道韵生成。

    无穷意象交织，最终汇聚为土德，带着种种厚重载物之意……

    “这……”

    方青望着这一幕，却是若有所思：“【司阴】金位，借【巫祝】而证出……而【巫祝】又有一半在土德，因此【司阴】本就偏土，甚至可以别名‘第五土’？因此灶君求的就是土德【值岁】？”

    “由于乃是相同道统，金位之间的冲突最小，成功可能最大……这也是太古四大【值岁】的成熟路径！”

    “所以……祂成功希望很大？”

    “甚至，若这条路走得通，将来或许还可以培养出一位火德【值岁】，哪怕我将【翼火】主位带走，但只要空证出‘第五火’便可……这当然需要极高的道慧……不过，此方天地由于【翼火】折柱，或许会主动呼唤‘第五火’的到来……”

    方青有些紧迫感。

    原本因为自己釜底抽薪之后，这些金丹真君便无计可施，难以晋升【值岁】之上。

    但如今看来，还是有办法的。

    不论是培养出全新的火德【值岁】、还是探索除了日月水火之外的【值岁】之上道途都是路子，只是耗费的时光会多一些罢了。

    “不过……不论走日月水火、还是土生五行……至少都需要水德【值岁】成就，因此接下来的【轸水】绝对是重中之重！”

    霎时间，方青对于接下来的天地大势有了更深的理解。

    “不过……我夺走【翼火】金位绝非没用，至少……为拖延【值岁】之上的到来，争取到了足够的时间。”

    否则的话，只要‘大日如来’或者【危月】上那位成就【值岁】，除了水德之外，肯定会主动推动其余【值岁】复苏，继而吞噬……

    只是大日【值岁】吸取教训，不会以日月金火的道途晋升，必然还会继续培养水德【值岁】，走这条全新道路，突破【值岁】之上的可能会极高！

    “如今看来，这水德【值岁】的人选，那位‘天晞灵渊龙君’未必没有意思争一争……毕竟祂身兼一道空证之位，同样可以走‘三水一剑’的道途……虽然在我看来，剑道果位与金德更加匹配，但也并非完全没有希望……”

    方青又将注意力放在‘灶君’身上。

    之前觉得，祂是被逼得不得不提前证【值岁】。

    但如今看来，一旦成功，将来前途也是光明得很啊。

    果然这些金丹真君，都有着自己的算计。

    “如今看起来，【司阴】这第五土融合得很顺利……毕竟土德四相中，【柳土】已经残了，正好踢出……”

    方青眼前，无穷无尽的中黄之气翻滚，甚至掩盖了整片天穹。

    原本的剑光、水光、狼兽……都尽数消失不见。

    天地之间，似乎只剩下这一片黄蒙蒙的光彩，通天彻地，能改换一切！

    “这便是……真正的【值岁】之威？”

    “给我的感觉，的确与万兽仙宫……那位最后出手之时，有些类似……”

    哪怕以方青的修为、见识，如今都难以再看到‘灶君’的状态，只觉无穷黄芒充斥，土德大震……

    继而……

    哗啦啦！

    一角土黄光芒轰然崩塌！

    “是【胃土】！”

    方青眼眸微微眯起，就见一根中黄天柱浮现，继而轰然崩塌……

    “突破……失败了？”

    “毕竟还是受到客位影响，若当年证的是【胃土】缺位，今日都该成了……”

    轰隆隆！

    大地开裂，一场史无前例的巨大地震，好似真正的地龙翻身一般，蓦然席卷整个服气道世界。

    虚空中满是各色土黄光辉，化为土石、土雨、当中夹杂着大量土德灵物洒落……

    嗖嗖！

    漫天群星隐没，那【氐土】从、【女土】顺位……都陆续回归太虚。

    “冲击【值岁】失败……当陨落而亡，死得不能再死了。”

    方青喃喃一声，忽然见到【司阴】的暗金色光辉仍旧屹立不动。

    一座通天彻地的门扉浮现，正是‘鬼门关’！

    一道身披水火、头戴木冠、腰佩金剑的高大人影从中走出。

    正是那位‘东元司命灵应神君’！

    “这是……预判到自家死亡、陨落……提前做了准备，以【司阴】之能召回亡魂？但是……又有什么用呢？”

    方青来了精神，又见大地开裂。

    无穷阴魂、游神、判官鬼哭狼嚎，仿佛在呼唤它们的主人……

    那一道高大身影吞下【司阴】金位，一步又一步，就这么走入阴司之地，那庞大的身影不断融入地底深处的幽暗之中，似乎与那一界彻底合为一体。

    “合道？！”

    方青心中，莫名浮现出这个词汇。

    ‘灶君’之前，虽然空证出【司阴】金位，距离真正的‘阴司之主’却还有些距离。

    因为祂还未死亡、还未以死者之身，融入阴司之地！

    “【胃土】客位的影响，同样必须彻底死上一次，才能彻底洗去？”

    方青一瞬间恍然大悟：“果然，灶君做了两手准备，若求证【值岁】成功，则一切好说……”

    “若是失败，则顺势以亡魂之身入主阴司，合道阴司之地，从此成为真正的‘阴司之主’，并等待转世之机……”

    轰隆隆！

    大地颤抖。

    在真正的‘阴司之主’诞生之后，阴司之地正在以一个疯狂的速度扩张。

    过不了多久，便会真正‘自成一界’……

 第576章 法则之躯 

    第576章 法则之躯

    灵界。

    天外。

    方青本尊盘膝而坐，忽然睁开双眸：

    “‘东元司命灵应神君’……终究还是失败了啊，果然【客位】难求【值岁】，这就是个巨大的陷阱……”

    “那位‘燎羽燮天大圣’不愧是太阴【值岁】之女，上古时代杀出来的狠角色……虽然在我手中死得潦草，但当年一番算计，仍旧令‘灶君’不得不死上一遭……将来道途能否成就，已经是个未知数了。”

    毕竟，欲要求道，天时、地利、人和缺一不可！

    ‘灶君’此时未能成就【值岁】，便失去许多先手资格，哪怕退守阴司，依旧落入不利局面，在将来的金位争夺中，未必还能拿到【值岁】之上的门票了……

    “接下来……便是【轸水】之局，各大水德洞天福地开启……”

    方青一缕精神落在服气道那边，由无能胜度子负责监控。

    自家则是将更多注意力，放在北宫薇这边。

    “炼气道那边，展红袖虽然拿下那五阶真灵，却也身受重伤……好吧，是轻伤，又准备钓鱼……以其谨慎性子，说不定真能苟到两千多岁之时再飞升服气道……呃，好像她飞不飞升，都无碍大局……”

    ……

    万兽仙宫。

    ‘北宫薇’忽然睁开双眸，眉心的烙印越发耀眼。

    “主人！”

    不远处，一尊白毛异兽现身而出，恭敬跪倒道。

    “你是……万兽仙宫的器灵？”

    方青站起身，望着这异兽，开口道。

    这异兽声音倒是有些类似之前天平宫那浩大的仙音，但带来的威胁感却远远不如。

    毕竟，万兽仙宫中，似乎只有那仙君一击之力的底蕴。

    消耗之后，虽然依旧是一件强大仙器，却少了什么……

    “先带我去仙宫储藏室看看……”

    方青负手而立，让这白毛异兽带路，来到仙宫深处。

    “此乃‘六合神库’，以六大库房为主，按照星辰六合布置……”

    白毛异兽的器灵声音低沉：“有丹、器、符、阵、矿、杂六库……更储存有仙兽精血一百八十六种……”

    方青随意打开丹库，就见满库仙光，一枚又一枚丹药哪怕被封印在玉瓶之中，依旧有无穷异象浮现。

    有的幻化异兽、灵狐……在山野间奔走。

    有的则是浮现出青松古峰、石椅石桌、白须白发的仙人论道之景……

    “不错，不错……有这些丹药，将大乘法力修炼至巅峰，易如反掌……”

    “到时候，便可突破成仙了。”

    渡劫成仙！

    这不仅需要大乘圆满的法力，更需要完全领悟一条大道。

    对方青而言，想要成就‘太虚仙’，就必须领悟太虚大道！

    “这万兽仙宫，显然同样是一件强大仙器……除此之外，还有几件仙器？”

    方青望着器库，随口问道。

    “仙器共有九件，其余还有三十六道对仙人有用的异宝，以及一万三千九百二十六件大乘级宝物……”

    白毛异兽器灵道：“主人……其实‘万兽仙宫’才是最强仙器，此宫在手，能攻能守、兼有移动……乃是仙器中不可多得的精品。”

    “嗯。只可惜，没有太虚与光阴一道的仙器、因果类的也没有……”

    方青负手而立，环视一圈，不由叹息一声。

    他一库一库地看过去，没有多久，便来到杂库。

    说是‘杂库’，其实种种莫名之物、包括仙兽精血都被储藏于此，算是最为富丽堂皇的一殿。

    “此库之中，最珍贵的是什么宝物？”

    方青懒得一件件看过去，直接询问白毛异兽器灵。

    “启禀主人……乃是一道信物，传闻其中有天大机缘，只是非得仙人才能利用……”

    白毛器灵进入杂库深处，没有多久，便叼着一只玉盒，脚步轻盈地走出。

    方青吹了口气。

    呼呼！

    天风吹拂、一股青色的巽风将那玉盒缠绕，盖子自动打开，现出其中一枚奇异的——骨笛？

    这骨笛通体淡黄，大概只有拳头长短，已经多有磨损。

    而方青只是一扫，神色就略有变幻：“这……不是此方天地之物？”

    “不错……老主人曾有留言，此物乃是天外某座天地的‘路引’……”

    白毛异兽诚恳道。

    方青顿时了然。

    ‘天外深处没有时空概念，因此说什么坐标都是搞笑……’

    ‘恐怕，也唯有此等因果大道上造诣深不可测的存在，方能取那方天地之物，化作一道因果……只要手持此物，便可在天外找到那一方天地，算是特殊的‘路引’……’

    ‘并且，只能用一次，用过就失效了……’

    即使如此，这等仙君路引，依旧令方青心惊不已。

    ‘若我循着路引指点，找到那一方天地，岂不是能找到仙君踪迹？甚至……可能对方就在那处等着我？’

    ‘因果大道……当真可怖可惧……’

    方青抽身而去，留下北宫薇与器灵面面相觑。

    ……

    天外。

    方青盘膝而坐，周身气息溟溟。

    “哪怕【值岁】，都无法带走天地金位，这灵界的仙人、仙君……纵然前往天外，也未必能带走天地大道……”

    “因此，舍弃天地而去天外的仙人仙君，实力都会下降一个大层次……倒也不必过于忧虑，并不是每一位仙人都是我这样道生珠在身，可以不讲道理的。”

    “因此，若在天外深处遇见仙君，我未必没有一战之力？才怪！”

    “仙君境界高缈，占据而不拥有，得天地大道却脱身而去……谁知有何等神妙在身？”

    “但这同样是个大机缘，应当如何，还需细细斟酌……”

    “大不了，跟那大周世界一样，用金性化身过去……不，甚至都不必分割自身金性，完全可以利用‘分神期’修士之能，分出一道化身过去？”

    “以我的‘道生珠’之能，根本不会有丝毫分身不好掌控或者叛乱的问题……”

    方青沉吟一番，又开始入定修炼。

    没有多久，他回到灵界，从阿梦手中接过几只储物袋，继而继续回到天外。

    这储物袋之中，除了上百瓶仙兽精血之外、还有大量大乘丹药、乃至仙丹……以及锻体宝物。

    自然都是北宫薇取出来的仙宫资源，被方青送到自己本尊手中。

    他扫了一眼，先取出一枚青金色的果子。

    这果子好似人参果一般，为婴儿盘坐之形，表面有青金色的条纹。

    隐隐的雷霆光辉在这果子表面萦绕，带着种种不凡威能。

    “好……不愧是‘雷湮圣果’，炼体士的无上锻体之宝，哪怕大乘神兽都很喜欢……”

    哢嚓！

    方青咬了一口果实，只觉汁水横流，带着甘甜的回味。

    关键是有一口雷元之力游走四肢百骸，辅助锻炼体魄，令全身都酥酥麻麻的，颇为舒服。

    他盘膝而坐，周身【翼火】熊熊，有杏黄离火浮现，铺天盖地，又在火光之中显化各种兵戈、禽鸟之异象。

    唳！！

    一双巨大的翅膀，蓦然在他身后张开，乃是‘凤凰’！

    伴随着【翼火】凤凰浮现，水火相济、风助火势。

    熊熊烈火之中，有丝丝缕缕的赤红光线浮现，被方青截取，一丝又一丝地汇聚于本尊体魄。

    这是在抽取仙兽血脉中的法则之力，锻炼自身法则之躯！

    乃是修炼《万兽法身》的入门功夫。

    服气道天地的金丹真君，可以一念为人，也可一念为大圣，为飞禽走兽……

    他勾连【翼火】金位，立即就好似变成了天地间第二尊凤凰，借助凤凰之力淬炼体魄，《万兽法身》的进度可谓一日千里。

    ……

    天外匆匆不计年。

    呼！

    方青吐出一口长气。

    他呼气为风，吐气为雨，风雨交杂，哗啦啦落下。

    原地早已不见那青年身影，取而代之的，乃是一顶天立地的金丹法相。

    种种雷火光辉、带着水光，在这一尊巨人周身荡漾。

    其赤着上半身，宛若开天辟地的盘古魔神，一块块肌肉富有线条感，其上还有种种法则之力蔓延开来。

    “八阶锻体……”

    “不枉我这段时日，借助【箕水】、【玄雷】、【翼火】等金位，幻化为妖族大圣，又抽取法则之力，助这门功法小成……”

    这《万兽法身》不愧是仙人功法，只是小成，就令方青的锻体步入八阶地步。

    这是足以用肉身对抗大乘修士的境界！

    能将肉身锤炼到这一步，已经是寻常炼体士难以想象的高度。

    不过方青并未满足。

    他还要继续锻炼体魄，将‘法则之躯’修炼完整。

    到时候，便是真正的九阶锻体士，足以靠着法则之躯媲美仙人的存在。

    此等仙人，在远古时期同样有著名号，被尊称为‘力仙’……乃是足以与‘刑仙’相媲美之存在。往往举手投足之间，便有令山河倾覆、大道轮转的伟力！

    “如今体魄修炼到八阶……接下来就是快速积攒法力，争取突破成仙了。”

    又感应一番这法则之躯的威能之后，方青主动散去法躯，化为青年模样，右手撚着发梢：“如今，只差法则圆满，渡劫成仙……完全掌控太虚大道了……”

 第577章 帷幕 

    第577章 帷幕

    天外。

    无穷离火与雷光掺杂，嬗变为各类雷火玄光。

    又有一片水汽氤氲，青翠之光闪烁，化为百川归海的气象。

    方青一袭真君法袍，身上各色玄光翻滚，好似波纹一般，向四周逸散。

    这一幕若是在灵界、乃至服气道天地，都会引发天地异象、雷火之变……

    但在天外，却是悄无声息，更无丝毫影响。

    良久……

    他按了按冠冕，雷火逐渐收敛，唯余下一道水光氤氲，流转全身。

    “执位之劫，总算过去了……”

    方青长出口气。

    金丹真君登临金位，必然会承受金位之内从古至今积蓄的无垠浩瀚之气象、甚至还有前辈遗留在金位中的种种影响……

    比如【箕水】！

    他在【箕水】缺位之中，不仅见到了甘霖、泉水、巽风……甚至还有前代真君遗留的烙印与意志……

    若是水德出过【值岁】，甚至可能还会有【值岁】的精神残骸留存。

    这些统统化作信息洪流，冲刷之下，令真君那短暂紫府人生中积攒的人性根本无法抗衡，继而神性压过人性，逐渐变得淡漠甚至变成另一个人……

    但方青不同！

    有着‘道生珠’，他当年第一时间便隔绝了金位。

    此时炼气道修为大乘，又有八阶锻体造诣，便又放出几大金位，一一试探。

    “【箕水】缺位已经完全为我掌控，不需以道生珠隔绝封印……对我也没有丝毫影响。”

    “到了这一步，方是证道，而非求金……接下来不过增添与删改意象……甚至编织多道金位意象，以成就自身道果雏形？”

    “而若同时身兼【玄雷】与【翼火】……我能维持半个时辰的金丹后期修为，再多也是不能，三大金位互相冲突，若无道生珠封印镇压，立即就要表演一个原地自爆……”

    “即使如此，也比之前进步太多了，果然炼气道不断前进，算是补足了我在服气道的根基……对今后大有好处。”

    此时，他手中浮现出一枚骨笛。

    这笛子残破，带着些许迥异于灵界的气息，又有一缕因果寄居其上。

    方青飘然动身，向天外深处而去。

    哪怕仙人、仙君，在天外深处也容易迷失，因此这一枚‘骨笛’算是一张单程票。

    但他有‘道生珠’，早已在灵界留下定位，自然大不相同。

    ‘换成是我，想要在无垠天外中找到一处合适的落脚点，也就是全新天地，都不知要耗费多久，全看运气……’

    ‘但有了这张单程票，自然就不同了……并且，我还可以返程，更不必承受天外的孤寂……’

    没有时空概念的天外，只有一道金丹法相，在孤独地行走，定义周边时空。

    祂手中骨笛不知何时开始绽放出一层混沌色的因果之光，越来越亮，最终化为一缕丝线，牵引着祂向某座天地而去。

    终于……

    仿佛过去一瞬，又仿佛乃是永恒。

    一片全新的天地，悄然浮现在方青眼中。

    “嗯？到了？”

    他眼中眸光一闪。

    那一方天地形若鸡子，外放有光。

    在这蒙蒙光辉照耀之下，隐约可以见到一尊堪比天地般庞大的身影。

    各色法光流淌，化作水光氤氲，润泽天地。

    祂盘膝而坐，方与天地齐高，呼吸之间仿佛就有无数星辰随之生灭，正是‘玄溟润济真君’的金丹法相！

    无穷【箕水】在祂法袍之上奔走、呼啸……驾驭漫天水汽玄光，密密麻麻地流淌而下，好似飞瀑清泉……

    各色云气升腾，令其五官一片模糊，唯有一双日月般的眸子，直勾勾盯着那一方天地查看。

    隐约间，可以见到那眸子之中带着雷火交击、阴土汇聚、甘霖漫天的异象……每一次光芒闪动，都如同重开天地，炼化地火风水……

    而在真君眸光之下，方青看到了这方天地十分奇怪的一幕。

    “天分二野？表里世界？”

    他喃喃一声，觉得颇为有趣。

    此方天地赫然被分为两层，一层乃是普通的物质界。

    而还有一层，却被一种奇异的阵法、结界、或者说‘天幕’隔开。

    那一层天幕只有薄薄一层，但给方青的感觉，位格却颇为高妙。

    “至少是仙君、【值岁】一级……甚至更高？比如某位仙君以身合‘天道’，造化而成？将诸多危险隔离于物质界之外？有趣……是万兽仙君做的么？”

    虽然看穿此界虚实，但方青并不准备真身进入。

    毕竟，这一方天地莫名带着危险，甚至可能来自仙君一级！

    “按照之前计划，投放一个分身便可……连金性都不必分割，投资越小，失败带来的折损也越少……但必要的‘消毒隔离’需要先做好。”

    方青一按冠冕，万千法光随行，隐隐有一炁生出，化作一朵青色莲花。

    那莲花徐徐绽放，缕缕清香四溢，一名身穿青袍、面容与他一模一样的少年便从中走出。

    身上法力深厚，竟然到了大乘境界！

    “好吧……如今本尊修为太高，随便一个分身，都是大乘神丹级数……如今这分身已被我以秘术断了因果，没有金性在身，更加类似道生珠控制的弟子，有着这件至宝作为防火墙，倒是不惧沾惹多少因果……”

    之前在万兽仙宫中有些害怕，那是没有事先准备，未曾了断与那一缕神念的联系，就有可能被追根溯源。

    若是能提前处理，犹如进入太虚天那般操作，他当时也会丝毫不惧。

    而此时，了解诸多万兽仙宫秘术，又提前做了准备，哪怕遇到那位万兽仙君，都是不惧了。

    更何况，对方如今未必会得罪他，毕竟对方种的是‘善因’，想必不愿见到‘恶果’……

    方青笑了笑，那少年同样睁开双眸，伸了个懒腰：“此方天地，未必有灵气……幸好我已过炼虚。”

    炼虚者，可炼化虚空为灵气，因此灵界的大修士，哪怕无意间落入什么绝灵之地都不必害怕。

    当然，如此一来，炼化虚空太多，必然导致天地更快毁灭……虽然此中种种，对天地而言，连九牛一毛都算不上，但哪怕是提早一天，那也是损害天地之寿，必然遭至不喜、针对……

    因此不到万不得已，这等手段还是要少用。

    “除此之外……也就一些对太虚的感悟了……我毕竟还不是太虚仙，因此未能完整悟透太虚大道……”

    大乘期的方青感慨一声，没入那一方天地之内。

    方青本尊则是默默注视着这一幕，瞳孔中各类异象不断升腾、变幻……

    “灵界大修，可炼化虚空为灵气……而我服气道修士，一旦脱离天地，则是金位不存，但金性却可以带走……”

    “不愧是有着仙君、【值岁】的世界，所传下的功法、体系……对于应对天外，都有一定预案与准备……”

    巨大的金丹法相转身离去，瞬息便消失不见。

    他还要回到灵界，准备渡劫成仙之事。

    更何况，这一方天地有着仙君陷阱的可能，本尊自然要远远避开。

    ……

    另外一边。

    方青的化身落入此方天地，立即就感觉不对。

    “果然……没有修仙所需的灵气。”

    他周身浮现出一层银白色的太虚灵甲护身，其上满是各种复杂古朴的花纹，看上去银光闪闪，颇为不俗。

    但也仅仅如此而已了。

    在强烈的下坠感中，四周虚空光怪陆离，仿佛错乱一般。

    而一层位格极高的‘天幕’，好似漆黑的天鹅绒幕布，将他与尘世彻底隔开，令他进入了帷幕之后的‘里世界’。

    “这……果然一点机会都不给啊。”

    “凡是超过限度的存在，一律发往帷幕之后？这是那位仙君借助此界天道，订立的底层规则？”

    一念至此，方青并未抵抗，来到了帷幕之后。

    此地时空混乱，不远处有着一片漆黑森林，一根根树枝仿佛干枯的手掌，笔直撑向天空。

    在那漆黑树洞之中，更是有着一张张人类脸孔，向外延伸。

    “嗯？黑发黑眸……黄种人……”

    方青上前一步，观察了一下树洞中人脸的轮廓与肤色，发现大多如此，但也有几个皮肤白皙、五官深邃的样本……

    “看来尘世之中，依旧有人族啊……”

    他感慨一声，往前一步，立即从森林中，走到一片森白宫殿内。

    “那一层帷幕之后，时空混乱，因此一步踏出，就可能跨越无穷距离？”

    方青这个化身修炼《九寰天书》，本来就是太虚，也就是空间一道的大行家，立即有所明悟。

    甚至他在身后那一片森林之中，已经留下太虚坐标，以自身的太虚造诣，完全可以一步退回。

    此时却饶有兴趣，行走在森白宫殿之内。

    这宫殿破败、无数碎石堆积在一边，却没有杂草丛生，带着一种荒凉与死寂之感。

    再加上天穹始终灰蒙蒙一片，既没有阳光也没有月亮，显得无比孤寂。

    隐隐约约间，有一阵清新空灵的歌声传来。

    方青没有立即过去，而是停在一处油画之前。

    这油画色彩浓烈，上面描绘着一名身穿礼服、黑发灰眸的男子，其余五官则是有些失真与模糊感。

    但更令他感兴趣的，还是这位男子右手握着的一枚权杖。

    上面的花纹与雕刻感，隐隐与那一枚作为路引的骨笛有几分相似。

    一念至此，他手中光芒一闪，浮现出一枚骨笛。

    作为诱饵，本尊自然将这张单程票交给了自己。

    反正只要来到这一方天地，以道生珠之能，就不过是随意往返之地罢了……

    此时拿出骨笛，与这油画中的权杖对比，倒是令这种熟悉之感越发明显。

    而前方的歌声，也显得越发迫切。

 第578章 藏骸主 

    第578章 藏骸主

    “嗬嗬……”

    方青嗤笑一声，转过一条走廊，就来到一处庭院。

    槲寄生攀附在墙壁之上，对面则是一座喷泉。

    在喷泉之中，似乎有几条美人鱼，正在一展歌喉。

    她们下半身是鱼，有着青色为底的幻彩鳞片，上半身几近不着寸缕，只以贝壳、珍珠装饰。

    此时望了过来，长发如瀑，眼眸中满是挑逗之意……

    “这么有趣的魔物娘，是得好好玩一玩……”

    方青脸上挂着玩世不恭的微笑，大步上前。

    开玩笑，他就是替本尊来顶雷的，自然什么坑都不怕，甚至还要主动踩一踩。

    见到方青大步上前，那几条美人鱼对视一眼，鳞甲之下的身躯开始腐烂，露出森森白骨。

    其原本俏丽的脸庞破开孔洞，似乎除了一张皮之外，下面空无一物……

    不！

    伴随着沙沙声响，还有甲虫从破洞之中爬出。

    “我就知道……主动没好货。”

    方青叹息一声，右手食指与中指骈成剑形，轻轻一划。

    太虚光芒一闪，几道银色飞刃掠过这几条白骨美人鱼的脖颈……

    啪啪！

    一具具尸体倒地，还有莫名光华析出。

    “这……打怪掉奖励？”

    方青还未上前，神情却忽然变得有些肃穆：“大的要来了……这是被我方才展露的骨笛气息吸引而来？”

    呼呼！

    一股苍白之风吹拂，风本无形无相，但此时，在方青的感知中，这风就是‘苍白’的，吹走生机与活力。

    这古堡顿时轰然崩塌，化为无数细沙。

    一层又一层苔藓遍布周围，诸多铁制品上攀爬上猩红的铁锈……

    砰砰！

    不远处，一座巨山正蜿蜒而来！

    仔细看上去，才会发现，那是一只体型庞大无比的陆龟，其身上好似还悬挂着无数人类。

    那些人类不断重叠、低声咆哮……继而汇聚一体，形成某个恢弘浩大的回响。

    一道道流星般的灵体，跟随着巨龟不断前行，好似色彩绚丽的流苏。

    这些灵体大多维持着人形，有的神色迷离，有的还维持着一定理智。

    一名头上戴着荆条花冠的灵体以咏叹的声音开口：“春之精灵离去……藏骸主即将到来……迷途的旅人，你已至帷幕深处……”

    “位格——‘飞升者’？！”

    方青神识一扫，就知道这些灵体居然还有位格在身，但比紫府真人差了不少，比度子度母都要有所不如。

    但对方的确是好意提醒，心中不由一动：“藏骸主？听起来就是与尸体打交道的存在……是此方世界的神灵还是什么？”

    “嗯，按照这方天地的构建逻辑，越是强大的存在，应当就沉在帷幕越深处……”

    他面上露出一丝笑意：“正好称量一番……”

    霎时间，他身形变得无比庞大，一道又一道太虚仙光环绕周身，衣袂飘飞间神光灿灿，四周浮现出各类仙道异象。

    或是仙鹤啼鸣、或是清泉流水、仙山缥缈……

    其五官模糊，仿佛笼罩一层迷雾，肩若群山，手若遮天，轻轻抓起那比巴掌大不了多少的陆龟，放在掌心之中把玩。

    那如同日月的双瞳内部，有种种玄秘之色交织，隐约勾连成一道又一道金环。

    陆龟此时仿佛傻了一般，四肢与头颅尽数缩进龟壳，那无穷人影也不敢再低声喃喃。

    诸多灵体仿佛飞虫，尽数跪在一边：“隐秘之存在，请饶恕我等冒犯……”

    “藏骸主是什么？”

    方青缓缓开口，声音一出，就化为律令、仙旨、有阵阵仙乐随行……

    “‘藏骸主’是隐秘存在，是自古以来与‘牧场主’、‘大群之主’一般的‘蚀世者’……”

    一位看起来最为苍老的飞升者，以咏叹般的语气道：

    “藏骸主的权能从来不是死亡，而是‘收留’……暴徒扔在野地里的残肢，情人葬在树下的定情物，年少时亲手埋掉的那个胆小的自己，全在祂的斗篷底下安睡着。”

    “尘世中的凡人活得连自己都觉得无处可去时，会不由自主地走向泥土，把他最珍贵的那部分，轻轻放在祂掌心里。”

    “坟地不是终点，而是所有被世界丢下的东西重新找到家门的地方。埋入泥土的从不是终结，是向祂交存的秘契。”

    “……所有被世界遗弃的残躯，都在祂的阴影里得到了永不消散的席位。”

    ……

    当那位飞升者开口之后，其余飞升者同样跟随着，各自补充一句，汇聚成一篇浩大的诗歌。

    “原来……你只有一个人，却分裂成这么多男女老少的人格……”

    方青却看出这些飞升者看似数目众多，实则为一体，不由问道：“为什么？”

    “这是飞升的必要代价……”

    最年老的那个飞升者人格喃喃着回答。

    ‘看起来，他修炼了缺陷很大的力量体系……’

    方青心中有数，又回想关于‘藏骸主’的一切，莫名有种既视感。

    继而，他很快就捕捉到了这一点既视感的来源，居然有两处！

    “是【女土】！‘藏骸主’的权柄与【女土】有很大重叠之处……换句话来说，祂可能是桑吉的一枚大补药？只要将祂抓住，去给桑吉服用……搞不好都不用沉睡，可以将‘尸陀林主’必然在沉睡中陨落的命运再往后推迟数万年！”

    “甚至……摆脱‘尸陀林主’的位证影响，由从到主，直接执掌【女土】主位？”

    “而另外一处熟悉感的来源，是那一枚‘骨笛’！”

    “祂是被我那一枚骨笛的气息，所吸引而来的？”

    “这些隐秘存在，是何等境界？神丹？真君？总不至于是仙君、【值岁】吧？”

    方青看着已经被吓到呆滞的巨龟与飞升者，轻轻将手中巨龟放在地上：“去吧……”

    巨大的陆龟伸出好似擎天柱一般的四足，只是一步，便消失在黑暗深处……

    “是了，它在害怕，不仅仅是害怕我，更害怕那位‘藏骸主’，跑得真快……”

    方青嗤笑一声，继而便感受到了某位庞然大物的降临。

    最先出现情况的，是四周的虚空。

    大地一下变成暗黑之色，有无数坟墓重叠在一处，偶尔还有白骨手掌伸出土壤，上面缠绕着好似被河水浸湿的黑色发丝……

    更远处，有淡淡黑雾朦胧，浮现出影影重重的建筑。

    这些建筑老旧、漆黑……却是钢筋水泥结构，没有窗户或者窗户很小，内部有一间又一间的藏尸阁，就好像医院或者殡仪馆的藏尸所……

    “至少是仙人一级，没得玩……”

    方青毕竟只是化身，周身太虚光辉闪烁，动用了《九寰天书》中的太虚遁走之术，向帷幕浅层而去。

    后方，一片漆黑衣角浮现，铺天盖地一般笼罩而下。

    方青周围莫名伸出许多手掌，有的苍白、有的腐烂、有的娇小……层层叠叠，抓向他的四肢。

    ‘道生珠，本尊助我！’

    他心中轻喝一声，【箕水】光辉笼罩而下，冲刷走诸多手掌，继而人影在那漆黑衣角降临之前，通过最后一丝缝隙逃走。

    水德擅润！

    ……

    数个时辰之后。

    方青已经恢复正常人的体型，行走在一间破败的医院当中。

    这医院看起来更加现代，只是墙壁上满是各种苔藓，地面上沾惹着暗红的血迹。

    关键是……没有一个活人存在，看起来特别空旷。

    踏踏！

    清冷的脚步声在医院大厅内回荡。

    方青望着那漆黑一片的显示屏，点点头：“感觉都要得‘场所恐惧症’了……”

    其实他知晓缘故。

    帷幕是尘世唯一的保护网，而帷幕之后越深处、时空越混乱，所见也就越光怪陆离。

    而越是靠近尘世的那一侧，也就是帷幕之后的‘浅层区’，就越稳定，更加‘类似’尘世。

    往往就可以看到诸多建筑、场所……连时空都稍微稳定一些。

    “但对于我而言，却不是这样……因为我的位格太高？哪怕存在，甚至投射的一点点影响，对于尘世而言都是一场灾难……因此在帷幕深处如鱼得水……到了浅层区，反而有些不适应……”

    方青蹙眉。

    但他是主动来到帷幕浅层区，来躲避那位‘藏骸主’的。

    “毕竟已经结下因果……不急，总能找到机会对付这位……”

    方青喃喃一声。

    在服气道进修的他，学到的就是那些上修数十上百年如一日的耐心。

    以及紫府出手对付服气、金丹真君阻击道基的‘谨小慎微’……

    方青来到导诊，拿起一本盖着一枚血手印的病例，就看到擡头：“东立医院？嗯？当真阴魂不散……”

    他走到一处病房，就见地上一道黑色痕迹，仿佛某道人形被拖拽而成。

    而在走廊尽头，正有一名穿着护士服的年轻女子。

    她的脖子呈现一种正常人难以达到的歪折，满头乌黑亮丽的头发好似瀑布一般垂落，遮住了脸孔，四肢以奇异的韵律抖动，一步又一步，向他走来……

    就好像，她体内还有另外一个存在，正操纵着她，在医院中游荡一般……

    ‘藏骸主的藏品？’

    方青眉毛一挑，那位的权柄是‘收留’，最喜欢收容这等亡魂与死后遗蜕了……

 第579章 怪谈（加更求订阅） 

    第579章 怪谈（加更求订阅）

    尘世。

    东立医院。

    天空灰蒙蒙的，与外界似乎隔了一层薄雾。

    “出……出不去了。”

    沈白扶了扶眼镜，脸上满是惊惶之色。

    他只是一个普通打工人，因为一个小感冒来到医院，没想到突然就遭遇灵异事件，整个医院都被这层灰雾封锁。

    不论从哪个方向、还是跳窗向外逃离……最终都会回到东立医院的大厅。

    甚至，他们手中一切能与外界联系之物，都尽数失效了。

    而在医院里……有鬼！

    到了现在，整个医院的人已经被杀得只剩下几十位。

    “我不能死！我一定要活下去！”

    沈白剧烈喘息着，感觉自己下一刻就要被那种恐怖压塌，却疯狂给自己打气，鼓励着自己的心灵。

    “遇到鬼，跑得比别人快，就可以活下来！”

    这是他从之前几次险死还生的经历中，获得的经验。

    踏踏！

    下一秒，一个脚步声，在空旷无人的大厅内回荡。

    “来……来了……”

    沈白拔腿就跑：“鬼在大厅，必须立即转移……它会优先针对这一层的存活者……”

    踏踏！

    他踩上楼梯阶，好像猴子一样窜了上去。

    没有多久，在第二层的病房区，又见到了一个喘着粗气的胖子：“小……小兄弟……我跟你说……我……我是企业家，我有钱……你……”

    话音还未说完，这胖子脸上浮现出一丝狠色，不知从哪里抽出一根铁棍，狠狠抽向沈白小腿。

    啪！

    剧痛传来，沈白脸上肌肉扭曲：“你特么……”

    他好歹比这胖子体力强大，右手狠狠一拳，砸在对方脸上。

    这个胖子当即倒在地上，半天没爬起来。

    “我杀了你！”

    沈白还想上前，就听到楼梯那边有一个脚步声由远及近，不由面色苍白，瘸着腿一跳一跳，迅速离开这片区域。

    沙沙！沙沙！

    “不……啊！”

    身后，好像有无数发丝在地上攀爬的声音，继而就是那胖子的惨叫声。

    “他死了……”

    虽然这胖子死了他绝不心疼，但难免有些兔死狐悲。

    滋滋！

    前方的电灯好像接触不良一般，开始扑闪扑闪的。

    这种异常，立即令沈白额头见汗：“它……它来了……”

    “快过来！”

    就在这时，旁边一扇房门打开，现出一张清纯的脸庞。

    沈白立即一跳一跳地跑了进去。

    就见这里也是一处病房，但外面的窗户打开，悬挂着几条床单做成的绳索。

    “滑去一楼！只要不向外逃，就不会遭遇鬼打墙……”

    病房内，一名穿着白色连衣裙、看起来最多二十四五的年轻女人飞快道。

    “好！”

    沈白不再犹豫，顺着绳索滑了下去，又跟着这女孩跑到一处诊室躲了起来，这才长出口气：“谢……呼呼……谢谢啊！我叫沈白，你呢？”

    “我叫苏念……念念不忘的念。”

    苏念回答道。

    “你……见过那个鬼东西了？”

    沈白看了看，发现这诊室还有一扇侧门，窗户打开，外面同样还有一条绳索，不由暗自叫绝。

    “那是‘鬼’！”

    苏念很肯定道：“我们正处于‘蚀域’之中，凭借自己是出不去的，只能等待救援……而‘鬼’绝对无法被杀死……最多最多，将其封锁、或者驱逐……”

    “蚀域？鬼无法被杀死？”

    沈白眼眸立即变得有些危险，抓住苏念的肩膀：“你怎么知道这么多？为什么？为什么不早说……外面死了那么多、那么多人啊……”

    “你弄疼我了。”

    苏念挣扎一下，沈白小腿传来剧痛，一屁股坐在地上，抱着自己的头，又不敢大声嚎哭，只能低声抽泣：“死了……死了这么多人……”

    “首先，我一开始也不知道，否则干嘛要来这鬼地方？”

    苏念冷笑道：“更何况……告诉你们又有什么用？只要摸清楚那个鬼东西的行动规律，你们反而是上好的挡箭牌……”

    “那你现在为什么又告诉我？”

    沈白冷冷问道：“多一个替死鬼不好么？”

    “因为人就要死光了……而救援还没到，必须换个计划了。”

    苏念举着双手：“好吧，我坦白……我知道这些，都是因为我有个姐姐在防御局工作，就是专门处理这一类灵异事件的……她还给了我一份特殊的联络工具，因此我才能在这里爆发蚀域之后，跟她联系上，获得一些建议……但那个工具被我在一次逃命中弄丢了，而防御局的支援还没到……我觉得，我需要一个盟友。”

    “鬼、蚀域……究竟是什么东西？”

    沈白眼睛中有着血丝。

    “经历了这些，你该不会以为我们的世界是这么简单的吧？简单地说……就是在我们这个世界之外，还有一层‘里世界’，那里面还有许多妖魔鬼怪，叫厉鬼、阴魂、恶灵什么的都行，它们每时每刻都想侵入我们这个世界……而当防御出现漏洞，它们就会沿着那一‘点’真正渗透过来，而在渗透侵蚀的这片区域，就会形成‘蚀域’……本质就是我们现实世界跟里世界的夹层……而发展到最后，要么我们被成功解救，这片区域回归现实，要么就彻底沉入里世界，里面的所有人都会……”

    苏念做了个‘嘎了’的手势：“明白了吧？”

    “明白了，救援什么时候到？”

    沈白吐出一口长气。

    “不知道……按照道理而言，东立医院可不是什么荒郊野岭，出了这么大的事情，支援应该早就到了，但却迟迟没有打破蚀域……要么行动被迟滞了，要么……”

    苏念笑了笑，那笑容十分苦涩：“事件与威胁程度超出想象……本地防御局没有办法，只能等待外援！”

    “有吃的么？还有，你那件联络物品是什么？”

    沈白松了松领口，深深呼吸几下，总算缓了过来。

    “有点面包跟矿泉水……”

    苏念指了指角落一堆速食品：“至于联络工具……那是一本笔记本，封面上还贴着‘草莓猫’的贴纸。抓在手里会有一点冷冷的感觉，好像刚刚从冰箱里拿出来的一样……”

    “这么奇异？”沈白撕开包装袋，狼吞虎咽地吃着面包，嘴里含糊不清地道。

    “还不止呢……”苏念的声音里带着点小得意：“每次使用完之后，你都必须用自己的血将它涂满，否则它就会诅咒你！所以……你拿到也没用，只有我知道怎么用，贸然动用它，只会带来危险……”

    “为什么……你姐姐会给你这种危险品？”

    沈白十分诧异，继而有些明白过来。

    “因为在她接触的东西里面，这件已经是最安全的了，只要严格按照手册操作，就不会有丝毫风险……”

    苏念苦笑一声：“想要对付那些鬼东西，就必须借助同样邪恶的力量……而在里世界，你要获得什么，就必须付出什么，这是交易的铁则！”

    ‘莫非……所谓的防御局，是用鬼的力量，在对抗鬼？’

    沈白心中莫名地浮现出一个念头，继而闷头喝水。

    “好了……你先休息一下，我们等下先避开那个鬼东西，然后去五楼！”

    苏念拍拍手，又皱起眉：“我的笔记本，就掉在五楼了……”

    “这么重要的东西，为什么会掉在五楼？”

    沈白吃饱喝足，吐出一口长气。

    提到这个，苏念的表情也变得很奇怪，好像还有一丝隐隐的后怕：“我也不知道……但我有一个猜测！”

    她的声音慢慢变低：“在五楼……搞不好有比那个鬼更恐怖的东西……说不定……这个医院里面，有两只鬼！”

    “两只？！”

    沈白瞪大眼眸，心中只有一个念头。

    他能活到现在，真是幸运啊。

    ……

    东立医院。

    第五层。

    方青手中拿着一本笔记本，封面上还有一只很可爱的草莓猫贴纸。

    “所以说……不要乱丢垃圾。”

    他吐槽一句，视线望向下方。

    站在这个角度，方青可以看到尘世，看到那些挣扎的凡人、当然，还有那只……鬼！

    但悲哀的是，他无法跨过那一层帷幕！

    “毕竟是仙君结合天道之产物……宛若一张大网，越是强大者越难以穿过……反而一些恶灵之类的小角色，偶尔可以顺着漏洞过去尘世……而尘世中的凡人，偶尔也可以来帷幕之后逛逛……”

    方青可以感知到，他沉入帷幕深处几乎毫不费力，但哪怕维持在这浅层区域的‘位置’，都几乎要耗尽全力。

    “所以……藏骸主才不来浅层区，的确是吃力不讨好的事情。祂的位格比我还高，强行停驻于此，不仅消耗更大，搞不好还会受到帷幕反噬……”

    “不过……祂的手段，值得借鉴一二……派驻这些恶灵、鬼类……不断侵入尘世，制造一片又一片的‘薄弱区’……然后，当诸多薄弱区连成一片之时，便可以侵蚀出临时通道，降临力量化身了？”

    “虽然是个笨法子，但的确有效……‘蚀世者’？那个飞升者给的外号，倒是恰如其分！”

    “而那些鬼类沾惹了‘藏骸主’的位格，哪怕只有一丝丝……对于普通人而言，也不是一个维度的生物，因此‘鬼绝对无法被杀死’也就成了定律……”

    若要类比，那就是鬼是高维生物，人类才是动画片、影视、乃至中的角色。

    这类动画片、屏幕中的人，哪怕再怎么跳脚、研制出核弹等大杀器……难道能伤害到屏幕之外的看书人一根毛么？

    这就是‘位格’、‘维度’的真意，也代表着最大程度的绝望！

    “当然，位格可以克制位格！”

    方青抚摸着手中的笔记本。

    这件灵异物品足够‘小’、足够‘弱’，因此可以穿过帷幕、也可以被凡人利用……

 第580章 解决 

    第580章 解决

    尘世。

    医院五楼。

    明明是新建不久的建筑，但墙壁已经开始泛黄，不少角落发黑，爬满各种锈蚀痕迹。

    电灯一闪一闪，仿佛接触不良。

    配合外界永远是暗沉的天空，令光线变得有些朦胧。

    就仿佛……与另外某个世界重叠一般！

    房门哢嚓一声打开，虽然很轻，但在这寂静的环境中，还是显得有些刺耳。

    沈白探头探脑，打量着外界的环境：“好像……那东西不在。”

    “鬼的行动是有一定规律的，更加类似地缚灵，只要你不去故意打扰，就只会在一定区域内徘徊……而那只鬼的行动规律，应当是在医院范围内游荡……我们通过窗户攀爬绳索，不至于被感应到……”

    苏念虽然说得很有信心的样子，但有些颤抖的嗓音依旧暴露出她的紧张与不安。

    “你的笔记本，掉在那里？”

    “就是那边，骨科科室……”

    苏念跟沈白蹑手蹑脚地走出，脚下是一滩滩奇异干涸的血迹。

    “说起来……你好像对这医院挺熟悉啊。”

    沈白随口说了一句，转过一个走廊，就见到骨科科室。

    在一排排铁质的座椅之上，正静静躺着一本笔记。

    封面之上，还有一个草莓色的猫猫图案。

    “就是这本了……”

    他心中一动，一瘸一拐地上前，抓住那本笔记本：“很好，一切顺利……接下来，就是跟外面的防御局联系上……”

    沈白轻轻挪移脚步，慢慢来到椅子之上，伸手抓住那笔记本。

    哐当！

    忽然，一声重物砸到地上的声音，在空旷的候诊大厅炸响。

    “嗯？”

    沈白吓了一跳，就见座椅后面有一具已经高度腐烂的尸体，看打扮好像个白领，脸庞已经几乎辨认不出，原本似乎倒在椅子后面，被自己的动作连带着摔倒下来。

    “不好！”

    一道身影闪过，正是苏念！

    她一把从沈白手中夺过笔记本，身形好像一阵风，跑向最近的窗户。

    踏踏！

    踏踏！

    从楼梯口方向，蓦然传来一个脚步声。

    不疾不徐，带着某种恒定的规律。

    “你个三八、婊子……找我只是为了在关键时刻有个替死鬼是吧？”

    沈白的眼睛一下红了，奋力独脚跳地跑路。

    他终于明白，为什么苏念要救腿脚不便的自己，而不是那个四肢健全的胖子！

    就是因为自己跑不快，关键时刻反而可以用来吸引鬼的注意力！

    踏踏！

    踏踏！

    身后的脚步声越来越近，电灯扑闪扑闪，接触不良的频率迅速加快。

    “呼呼！”

    沈白脸上满是冷汗，只感觉小腿好像针扎一般剧痛。

    “快来！”

    就在这时，苏念忽然出现在走廊尽头的窗口位置，手上拿着床单绑的绳索！

    ‘原来她不是要丢下我，是去寻找退路？’

    沈白眼泪都要下来了，他在心中发誓，他一定会好好道歉！如果能活着出去，他一定好好报答这位恩人！

    啪！

    他一把抓住床单绳索，正准备滑下去。

    就在这时，从窗户上方，忽然垂下一根又一根发辫。

    漆黑的长发好像刚刚从水里捞出来一样，带着尸臭的味道，密密麻麻，仿佛无穷从天垂下的绳索……

    “不好！”

    苏念扶着沈白，连忙跑向一旁的楼梯口。

    “啊！”

    忽然，沈白惨叫一声，一下失去重心。

    两个人立即滚下楼梯，摔得七荤八素。

    “苏念……苏念……你快跑！”

    沈白挣扎着起身，就见苏念躺在一边，手中的笔记本同样落在地上，翻开空白的一页。

    但此时，那空白的一页之上，赫然浮现出一行字迹。

    这字迹暗红，仿佛是用血写的一样。

    那一页写着：“苏念是……鬼！”

    “苏念……是鬼？”

    沈白难以置信，他还抓着苏念的胳膊。

    但此时，沈白忽然感觉，自己抓着的不是手，而是一块冰！

    一股冰寒之意，蓦然沿着手掌一路往上，令他全身一个激灵。

    而在他眼中，对面的苏念长发丝丝垂下，将脸庞遮住，那一袭雪白连衣裙不知何时变成了护士服，她的脑袋同样歪折成一个奇异的弧度，四肢开始扭曲、抽搐……仿佛被某个莫名存在操纵。

    哗啦啦！

    不知何处又有一阵寒风吹来，令笔记本翻到下一页：“你已经死了……”

    “我……已经……死了？”

    沈白忽然想到那具骨科大厅的尸体。

    对方的装束、腐烂的面容，隐隐令他有些熟悉感。

    而此时，他忽然想到了熟悉感的来源。

    那熟悉感源自每天照镜子之时，所见到的‘自己’！

    “我……已经死了？！”

    沈白脑海之中，忽然回忆起一段被隐藏的记忆。

    那是东立医院异变的开始，他慌不择路，跑到五楼……然后就已经死了……

    或者说，在踏入医院的这一步，他就中了无解的诅咒，这诅咒令时间线都开始错乱，倒果为因……

    “啊！”

    楼梯间内，一声惨叫浮现，继而一切都化为寂静。

    ……

    帷幕之后，浅层区。

    方青同样站在楼梯之中，在那笔记本上写字。

    这个世界的文字他原本不会，但帷幕之后包容尘世一切信息。

    所以他如今不仅会这边的文字，还会楔形文、象形文、乃至古黑廷斯王朝、金雀花王朝、兰凯斯特帝廷的各种语言、文字……

    甚至，就连两河流域的如尼文这等死文字都烂熟于心……

    而他虽然无法穿过帷幕，却可以借助一些媒介，对尘世进行影响。

    比如……那本笔记本！

    ‘但我不否认……这次东立医院的灵异怪谈会变得如此恐怖，带来几近无解的诅咒……就是因为我跟那位‘藏骸主’的影响……’

    ‘因为我在这里，所以此地位格提升了？’

    方青默默思索。

    他还是难以在浅层区待太久，总要回到深层舒适区去。

    但保留一个锚点，却是没有多少问题。

    甚至……

    ‘我可跟藏骸主不同，以‘道生珠’无所不至之能，再加上水曰润下的特性……未必不可本尊偷渡尘世，只是这样一来，未免有掀桌子的嫌疑，不知道会给此方世界带来怎样的变数……还是再等等、再看看吧……’

    他双手插兜，身影渐渐离开东立医院范围……

    ……

    东立医院之外。

    一群群黑衣人肃然而立，四周早已拉开一条隔离带。

    不远处还有帐篷与车辆连绵，搭建成临时的指挥中心。

    “怎么回事？为什么这里的蚀域难以侵入？”

    啪！

    一只手掌狠狠拍在地图之上：“东立医院可是闹市区！不尽快解决，影响很不好……”

    说话的人是一名看起来二十来岁的女性，有着干练的短发与两条大长腿。

    此时望着地图，眼眸好像要喷火。

    “苏队……我们已经试过了，这次的‘蚀域’，非常不一般……普通的灵异手段都没用！”

    旁边几名队员脸上浮现出一丝为难之色：“我们建议将事件上调至‘s’级，并且呼叫外援……”

    “外援？现在海路被断，那些‘利维坦’巨兽的麻烦更大……哪里还有外援？”

    提到那些利维坦级巨兽，哪怕苏队都不由脸色黯然。

    那些史前巨兽的存在，对于人类的生存，是个极大挑战。

    幸好它们一直沉睡，而在渐渐苏醒的今日，人类已经掌握了第三次科技革命的光辉！

    就在一干人面面相觑之际，忽然，一个兴奋至极的声音从对讲机中传出：“苏队……代号‘铁手’，已经打开了蚀域，可以进行下一步援救行动了。”

    “什么？”

    苏晚脸色一喜，连忙来到帐篷之外。

    就见不远处，一名脸色青黑，好像已经死了很多天的三十来岁男子，正伸出双手，抓向笼罩东立医院的薄雾。

    哪怕枪械大炮都轰不开的薄雾，此时竟然在他泛着金属色泽的手掌之下被慢慢拨动，浮现出一条仅容一人通过的通道。

    “好你个铁手，之前是不是故意藏拙了？”

    旁边一名肤色惨白的少年忍不住开口。

    “不……不是我变强了，而是这里的危险等级变弱了……”

    铁手的声音沙哑、干涩……就好像一个死去多年的尸体开口说话一般。

    “不信的话，你也可以来试试……”

    “我才不……”少年连忙摇头：“咱们这种人，每动用一次力量，就距离死亡更进一步……就为了试一下？傻子才这么干……”

    就在两人斗嘴之时，浓雾分开一条岔道，已经可以看清‘东立医院’的烫金招牌。

    “快快！一组二组……行动！”

    苏晚一马当先，带队冲了进去。

    东立医院大厅，安检门被一脚踹倒，一支支行动队冲入其中。

    “一楼安全、二楼安全！”

    特制的对讲机里传出声音。

    “四楼！发现‘鬼’！”

    “代号‘铁手’与‘水童子’已经开始压制！”

    苏晚周身浮现出一层赤红光辉，一朵奇异花卉纹身宛若活了过来一般，在脸上蠕动。

    这光芒裹着她，令她一瞬飞到四楼，见到那鬼穿着护士服，黑发如瀑布落下，被‘铁手’抓在手中的模样。

    “大姐头，快来！”

    肤色苍白的少年通体湿漉漉的，好像刚刚从水里捞出来，抱住了那护士鬼的腰部。

    苏晚深吸口气，那诡异纹身蔓延到双手之上，手臂一下暴涨几寸，掐住了护士鬼好似断折的脖子。

    这脖子入手冰冷、滑腻……又没有丝毫骨头，给她的感觉不像是人的脖子，反而像一条蟒蛇。

    她忍住一种呕吐的欲望，开口道：“已经完成压制。”

    话音未落，那不断生长、蠕动的头发好像死了一样，软趴趴得一动不动……

 第582章 防御局 

    一分钟不到的时间内。

    几名队员急匆匆赶来，手里还提着一个漆黑的皮箱。

    这皮箱打开，就见里面一只奇异的瓶子，好像用白银打造，瓶口镶嵌着一层黄金，上面还有奇异的楔形文字。

    “啪！”

    一名队员打开瓶盖，苏晚立即抓着那护士鬼，将它塞入瓶内……

    这瓶看起来不大，但堪比整个活人的鬼物，竟然就这么被强行塞了进去。

    苏晚最后合上瓶盖，就见那瓶盖之上有机关旋转，一只好像黄金蜘蛛的镇兽张开八条蛛足，将瓶口死死锁住。

    哗啦！

    当护士鬼被封印的那一刻，外界的浓雾散开，久违的阳光洒落而下，照耀在东立医院之中。

    此时已经是夕阳西下之际，晚霞如金，一层层堆叠开来，铺陈万千色彩……

    “呼……终于封印了。”

    “看来不是那种没有本体的鬼，否则只能尝试驱逐回帷幕之后……如果驱逐不了，就必须完全封锁这块地域，太麻烦了……”

    铁手也长出口气。

    “这封灵瓶是好，就是每次都要从‘星联邦’进口，太贵了……”

    水童子吐槽道。

    “好了，最后检查一次，我们收队，让洗地的来！”

    苏晚长出口气，这里后续处理还有许多麻烦事，但就不需要他们防御局了。

    “队长，捡到一本笔记本，好像灵异物品，你看看……”

    这时候，一名队员拿着一个塑封袋，里面则是那本笔记本，封面还贴着一只草霉猫的大头贴。

    苏晚捡到这件笔记本，眼眶一下就红了：“我知道……先收着吧……”

    ……

    防御局。

    这是一片位于郊区的连绵建筑，四面都有警戒线，看起来戒备森严。

    “啊！”

    忽然，一声不似人的惨叫，在某个房间内回荡。

    苏晚回来，听到这个声音，却是有些习以为常的感觉：“403房的‘病人’情况又恶化了？”

    “是的，苏姐……还有，昌海那边又爆发了一次A级事件，这已经是这个月的第三次了，他们焦头烂额，那边的防御局长向我们请求援助……”

    一名抱着文件夹，好像女秘书的少女上前道。

    “老孙那玩意一贯喜欢叫苦，不用管他……我们这边人手都不够了，‘铁手’跟水董子外勤出多了，需要疗养……‘血靴’已经进了病房……”

    苏晚回到自家办公室，靠在真皮转椅之上，眉宇间有着无尽的疲惫：“这次的事件报告，我来口述，你负责录入……”

    “是……”

    秘书开始坐在电脑桌前打字。

    物证室内。

    一处角落，被密封的笔记本上，虚空中水汽凝聚，仿佛化为一只眼睛。

    却是方青借助这笔记本为媒介，扫看这防御局分局的布置。

    “嗯？！”

    他眸光一动，就见到几间囚室，里面困着数人。

    “啊……我好饿……”

    一名肚子大如孕妇的年轻人，不停留着口水，正在疯狂进食。

    在旁边已经堆了大量的餐盘、餐盒……看体积足以将他整个人都撑破。

    但那肚子无论怎么庞大圆润，却始终维持着十月怀胎的规模。

    在其中，隐隐还有一个婴儿的黑影蠕动……

    另外一间囚室，则是一名老人，正对着墙壁面壁而坐，显得极为安静。

    但仔细看上去，就会发现他的肚子中空，一根根肋骨直接突了出来，上面还有啃咬过的齿痕……

    而第三间囚室之内更加阴森，只摆了供桌、香烛、一只铜盆里还有未曾燃烧干净的纸钱。

    一张黑白遗相落于供桌之上，里面似乎是一位看起来只有十六七岁的少女，面容死板、毫无生气……

    但眼眸时不时便会眨一下……

    “这……”

    方青之前就有察觉，此时彻底确定了：“有些类似养鬼之术啊，只是养鬼也分很多种，这种养鬼上身，以借其力之法……乃是最下一等，性命都不修，反而会大大折损，越是厉害，越容易短命……”

    他如今已经算博古通今的道行大宗师，一瞅就理解了不少。

    “从那飞升者来看，此世好歹也是有点超凡途径的……哪怕代价很大，但总比这养鬼之法强一点，为什么不选那种？”

    虽然那飞升之法，在方青看来同样难评。

    毕竟飞升者比紫府真人还差一等，而再往上跳就是“鬻骸主”那个等级的隐秘存在了。

    人家紫府好歹还能神通圆满，再以求金之法进行终极一跃。

    飞升者却根本没有多少办法，晋升“隐秘存在”的可能比紫府真人还要低不少。

    ‘说是可以一跃，但那是比悬崖还恐怖的深渊啊……’

    ‘能级的跳跃比气道还要大……毕竟跟气道严格说起来，中间还隔着仙属、神丹等品级……’

    ‘这就是摆明了不欲人证……哪怕有隐秘存在扶持，都很难起来。’

    ‘不过……哪怕是这种超凡体系，都比这养鬼之法强一点。’

    他神识展开，一份份阅览文件。

    得益于防御局的特殊性，有许多文件都需要手抄一份，存入档案室。

    哪怕有一些封印隔绝，但对于方青来说，就跟没有一样。

    他神识扫过，看了一份份卷宗，突然有些明白过来了。

    ‘是‘帷幕’的存在，保护了普通人……同时也是对于普通人最大的恩惠。’

    ‘只要你不知道它，它就不知道你……此之谓‘蒙昧’！这同样是好事……若是探索帷幕太深，就更容易从帷幕深处带来许多更加危险的东西……这在东龙国历史上，都是有惨重教训的。’

    ‘因此防御局的理念就是‘隔绝’、‘守秘’……难怪在超凡道路上的开发不积极。’

    ‘而此世有三大人娄国度，分别是‘东龙国’、‘星联邦’、还有‘泛大洋联盟’……’

    ‘这其中，东龙国饱受‘鬼灾’之患，不得不发展防御局，还有大量驭鬼者……’

    ‘星联邦则是各种密教盛行……’

    ‘最后的泛大洋联盟，科技水平最高，由一连串沿海城市与海岛国度组成，海洋贸易最为发达，却也遭遇着最大的危险——利维坦之灾！所谓的利维坦，有巨大、恐怖之意，那些利维坦巨兽，就是体型庞大无比，普遍超过数百米的超级物种……它们大部分时间都在沉睡，一旦觉醒，就会带来深重灾难……好在都是血肉之躯，人类先进武器总能起到一定效果……’

    ‘这个世界，还挺有意思的。’

    方青收回神识。

    他如今位于东龙国境内，主要面对的就是鬼灾。

    而鬼灾的根源——其实不过是那位‘藏骸主’的影响罢了。

    甚至，就连所谓修行养鬼之术的驭鬼者，他们的生存与死亡，同样在协助‘藏骸主’更好地侵蚀这个世界！

    ‘我目前只能居于帷幕之后，隐藏于奥秘深处……最多借助这笔记本，短暂观察尘世……’

    “所以当务之急，是先获得在尘世自由活动的权力，都未必要多强的实力……”

    就在方青沉思之时，一道人影忽然走进物证室。

    “嗯？是她？”

    “妹妹……”

    苏晚拿着那本笔记本，眼眸中泛起一丝回忆之色。

    她坐在自家位置上，笔记本摆在桌案，脸上表情似笑似哭，也不知回忆起了什么。

    这本笔记本作为灵异物品，危险等级不高，甚至并不仅仅只有一本，被本地防御局摸清机制之后，已经放下来，作为联络之用。

    而她这本就给了自家妹妹，却没想到……

    苏晚慢慢打开笔记本，神情忽然一顿。

    在持有者死亡之后，这本笔记本应当恢复为全部白页才是。

    但此时，在笔记本之上，赫然有一行文字——‘帷幕无墙，内外相异，表里互替……’

    后面似乎还有文字，如血殷般红的字体，正缓慢地一笔一划列出。

    啪！

    苏晚一把盖住笔记本，神色变得极其严肃，迅速按下桌位下方的红色按钮。

    呜哇！呜哇！

    刺耳的警报声，立即响彻整座防御局。

    “怎么回事？”

    “一级警戒！”

    一排持枪警卫冲入办公室，旁边还跟着‘铁手’与水童子！

    “我的笔记本……出问题了，我怀疑防御局被鬼入侵！”

    苏晚深吸口气，指着桌上摊开的笔记本：“立即将它送到地下三级封印室内……另外，立即回收之前发下的笔记本！”

    “这不是那本万能联络书么？我觉得还挺有用的，在灵异之地都可以发信息，没想到……啧啧，是灵异复苏了么？”

    代号“水童子”，肤色惨白的少年啧啧道。

    方青同样站在一边，望着这位苏队长如临大敌，将笔记本送入地下看守起来的场景。

    他对此倒是无所谓，就在方才神识查探的时候，在这里已经发现了不止一件灵异物品。

    换句话来说，他观察“尘世”的窗口还有许多，如今只是被封了一个而已，完全不用着急。

    甚至，哪怕这些驭鬼者身上豢养的厉鬼，他都未必不能驯服，然后变成自己的仆从……

    ‘或许……可以由此篡夺那位“蒼陵主”的权柄？或者布置陷阱？’

    方青并未忘记在服气道受苦的桑吉，能拉还是要拉对方一把的。

 第583章 仪式 (月末求月票) 

    帷幕深处。

    方青一袭青衣，在一座断桥之上行走。

    桥面之下，还有一条磅礴的大河。

    他耳边能听到无穷河水奔涌的声音、却看不到那条大河，只感觉有道道气流经过。

    这条虚幻河流不知从何而起，也不知要往何处而去。

    似乎出现在这里的，只是其中一段。

    而这座断桥，就是为了确认断河的存在而建造，其质地古朴，桥墩上有各种神秘的刻痕。

    “大河这个概念，广泛存在于各种古文明之中……甚至一度被视为‘母亲’……因为河水带来的灌溉，对于古代收成极其重要……被视为丰饶与恩赐……”

    方青又走了几步，似乎看到一尊神秘生物，跃入下方虚幻河流之内。

    继而，那神秘生物露出全貌，是一头长着四只奇异翅膀的骏马！

    它一只翅膀是风、一只翅膀是水，还有火与雷。

    但跃入那虚幻河流中后，它的皮毛率先分解、继而是四只翅膀……过不了多久，就只剩下一具骨架，两点幽暗光辉在骷髅头中闪烁。

    此时却兴奋地嘶吼一声，挥动骨翼，再度飞起，宛若完成了某种蜕变仪式……

    “不错嘛！”

    方青开口。

    这骏马似乎才发现方青，当即落在他面前，前蹄恭敬跪下：“荷休斯……见过伟大存在！您的光辉是如此浩瀚，您的隐秘权柄是如此强大……当您不愿世人见到您之时，我亦发现不了您的踪迹……”

    “你准备去哪里？带我去看看……”

    方青开口。

    “能为伟大存在服务，是我的荣幸。”

    骷髅马当即低下头，令方青更好地站在它身上。

    片刻后，一尊骷髅翼马扇动翅膀，冲天而起。

    “这帷幕之后，隐秘存在、伟大存在、又称为‘蚀世者’……屹立于诸多神秘与恐怖之顶！”

    “而接下来的等级，就是断层式暴跌，最多跟那飞升者一个位格……”

    方青驾驭骷髅马，在帷幕深处遨游，见到诸多光怪陆离的景色，不由心中暗道。

    “咦？”

    就在这时，他耳边又传来一个层层叠叠的声音、带着模糊之感，仿佛信号不佳的收音机。

    “救……救我……”

    ……

    星联邦。

    亚特兰斯，一处废弃工厂。

    “我们真的要来这里么？听说这里曾经发生化学物质泄露事故，死了不少人……”

    李维抓着手电筒，提心吊胆道。

    他只是个普普通通的高中生，就因为加入了学校的神秘学社，就被摊派了一个入社考验，要来这个鬼地方举行什么仪式。

    但又不得不来，因为他不想被孤立、针对……

    更何况，这个神秘学社据说在亚特兰斯大学内还有更高级的人脉，那是所有新生都向往的兄弟会，一旦加入其中，就可以获得全额奖学金的名额！

    “就是因为死过人才好呢。亡灵与鲜血徘徊之地，才是吾主最喜欢的氛围……死亡的气息化作肥沃的养料，滋润着这片土地。同时，也令通往帷幕的那一层，变得越发薄弱了……”

    前方，一名斗篷人忽然笑道。

    在前方的几个学姐学长都穿着黑色长袍、戴着兜帽、提着马灯，装束显得十分传统而复古。

    根据他们所说，这叫做格调，这样才酷！

    “今天举行仪式之后，学弟你也可以迈入神秘学的大门，摆脱蒙昧者的身份了……”

    从一个斗篷之下，传出好听的女子声音。

    “蒙昧者？”李维挠了挠脑袋，那一头褐色卷发显得有些杂乱，如同鸡窝。

    他觉得自己挺聪明的，应当不至于落个蒙昧者的称号。

    “尘世庸碌，大部分凡俗之人浑浑噩噩，不知道里世界与帷幕的真相，无知地渡过一生……就是蒙昧者！”

    女学姐开口：“而能看清帷幕之后的真相，渡过帷幕，从中获取神秘的力量，蒙受无形之洗礼，聆听高位之呢喃……就代表你已经超脱凡俗，成功晋升为呢喃者！”

    “聆听呢喃，学习各种秘典，继而变得博学，那便是神秘学大师——‘通晓者’！”

    “若是你成为‘通晓者’，那些大贵族、大工厂主都会主动邀请你担任神秘学顾问，年薪万镑起步……”

    学姐的声音中仿佛带着一丝向往。

    “那通晓者之后呢？”李维好奇道。

    “呵……我等如今连呢喃者都不是，就不要想太多了……你这一辈子，能成为呢喃者就不错了。”

    最前方一个高大的声音豁然停住脚步：“到了……”

    李维看着那些斗篷人放下马灯，来到一个废弃厂房当中，清理地面。

    继而，开始咬破手指，用鲜血在地上绘制仪轨。

    “这是……准备举行神秘学仪式？我们这个仪式，到底是要做什么？”

    他喃喃一声。

    “所有的神秘来源，都是帷幕之后，所有的仪式，自然也是指向帷幕之后……我们只是想掀开帷幕一角，获得一些启迪罢了。”

    那位女学姐来到李维身边，声音甜腻，好像紫罗兰花的花蜜：“当然，这个过程可能有些危险，但前任几任社长已经将那本秘典破译得差不多了，又经过多次实验，确认只要严格按照仪式步骤来，就没有丝毫风险……这才会作为你的入会考验。”

    李维听到学姐这么说，一颗心安定不少，又见到那些学长用血竟然绘制出比数学课、绘图课老师还要标准的图形，不由面露一丝震撼之色。

    “呵呵……描绘仪式阵法，这是每一位初学者的基本功……”

    学姐指了指仪式当中一处空白的位置：“等会你站那里。”

    “哦！”

    李维傻傻地站了上去，看着一干神秘学社的教徒围成一圈，将他包围在内。

    学姐则是点燃了几根蜡烛。

    “在神秘学中，蜡烛代表的意象很多，有理性、探索……对于帷幕之后而言，更是异常重要的象征。”

    “仪式三要素，阵法、主体、还有祭品……”

    “主体的话，那本秘典提供了一位隐秘存在的名号，祂是双螺旋之升腾、是不定与确定之雾、是隐秘主……”

    学姐的声音越来越高亢，似乎脸颊都变得坨红。

    而其余的密教徒则是点燃熏香，令隐秘而狂热的氛围不断扩散，继而齐声道：“我们拜请隐秘主、不定与确定之雾、双螺旋之升腾……”

    “等等……那祭品呢？”

    李维忽然询问。

    “对于帷幕之后那些存在而言，活人就是极好的祭品！”

    神秘学社的社长忽然露出一丝狞笑之色，手中寒光一闪，一柄匕首就捅入了李维的肚子。

    李维呆呆望着小腹，就见一片殷红浮现，不断扩张。

    “啊！”

    他惨叫一声，倒在地上，令殷红的鲜血流入库法阵，好似有微弱的猩红光芒浮现。

    “好了……这一次再献祭一个活人，我一定可以灵性跃迁，获得晋升，变成呢喃者！”

    神秘学社的社长从怀中取出一本厚重的黑皮书，打开书页，结结巴巴地用一种古老语言吟诵咒语。

    李维倒在地上，感受着腹部的剧痛，还有生命力一点一滴流逝的感觉，眼睛里面满是怨毒之色。

    但旋即，他就见到那阵法之上，一道又一道赤红浮现，好似长满吸盘的触手，抓住了周围的密教徒。

    “约翰……这特么是怎么回事？”

    一名瘦高个的密教徒满脸惊慌失措。

    “我怎么知道？难道是隐秘存在的翻译有问题？不可能……我已经试过几次，还特意询问过一位古代语言教授……”

    “吃屎去吧，约翰……肯定是你搞错了关键要素……”

    那位学姐也在尖叫：“不好……它在汲取我的生命力……我们作为涉及神秘之人，是比普通人更好的祭品！”

    而那些隐秘存在最喜欢接受的献祭物品，还是真正晋升之后的超凡者！

    李维见到这一幕，心中除了复仇的快意之外，却是充满了活下去的渴望。

    他挣扎着开口：“帷幕之后的隐秘存在……无论是谁、无论需要什么……请救救我……”

    “傻子……你以为，没有撬动神秘力量的语言、没有三段式的尊名，随便念一念，就有隐秘存在会回复你？”

    就在这时，那神秘学社社长终于从触手中挣脱出来，高声喊了几句咒语，虚空中好似有无形的利刃飞过，将血色触手砍断。

    他喘息几声，脸上浮现出一丝狞笑：“看到没有？这就是我的‘咒术’——无形之刃，你一辈子都不可能接触到的力量……现在，你可以去死了！”

    这次仪式显然出了个小差错，但没有关系，他可以回去之后再复盘，下次再骗几个穷学生过来献祭！

    就在这时，地面之上，那代表献祭指向的仪轨，却是忽然爆发出璀璨的光芒！

    虚空中有无形的线条扭曲、虬结……好似化为一只无瞳之瞳，默默注视着众人！

    “嘶……”

    那位学姐倒吸一口凉气，声音都有些颤抖：“有……有未知存在回应了……快跑！”

    这是密教徒们最不愿意遇到的情况，帷幕之后的存在太多，而有的存在根本不适合进行献祭，他们只会不断索取、贪婪地吞噬尘世的一切！

 第584章 玄君九章 

    “哦？原来那祈求来自星联邦？”

    “果然……还是这片国度的子民喜欢做各种仪式与献祭，机会比东龙国那边大多了……”

    毕竟东龙国对待帷幕之后的态度以谨慎为主，有力量都不用。

    而星联邦就不同了，这里遍地都是密教徒，各种正经的、不正经的献祭几乎天天都有！

    方青循着那祈求声，注视到了小小的法阵，还有倒在阵法中的人影。

    “居然不指向祈求……胆子够大的。”

    他嗤笑一声，座下的白骨骷髅马一声嘶啼，就吓走了附近被吸引来的不少邪灵、厉鬼……

    如果不这么干，那这李维的下场，大概就是被某位邪灵附体。

    然后的确活了下来，只是内核换了个人而已……

    没办法，星联邦的密教准则就是如此。

    献祭的代价往往很恐怖，而获得的赐予则较为微薄。

    这还是向那些较为正派、或者讲原则的存在献祭。

    如果是这种不定向指名、谁想来就谁来的献祭仪式，代价往往会更加恐怖。

    当然，这些连帷幕都未曾进入的小家伙，未必知晓这么多。

    李维由于失血过多，眼前已经有些发黑，意识也变得朦胧。

    恍惚之间，他仿佛看到了一位莫名存在，其身形磅礴，位于一层夜幕轻纱一般的帷幕之后，显得朦胧。

    李维甚至无法用人形去定义那尊存在。

    他的轮廓好似在帷幕的纤维缝隙里不断渗漏、变形，本该是头颅的位置翻涌着无数旋转的青翠墨泪，每一个漆眼都是一只闭合的、正在缓慢搏动的膜翼，没有眼睑，却能让他清晰感知到亿万道视线同时钉在魂灵最深处。

    在头颅之下，好似有东龙国样式的道袍垂落，从道袍里面伸出无数根半透明的、黏滑的触须，触须末端挂着一只又一只眼眸，正贪婪地打量着尘世。

    仅仅只是注视一瞬，李维就好像丧失了对于自我的定义，变成一具行尸走肉。

    “呼呼！”

    时间不知过去多久，李维终于挣扎起身，疯狂喘气。

    “咦？我的伤？”

    他掀开衣服，就见小腹位置原本的刀伤伤口已然消失不见，取而代之的是一片光洁的皮肤。

    地面之上，那个阵法已经完全暗淡，失去光泽，变得模糊。

    似乎是被他无意识地翻滚间擦去的。

    而那些神秘的学姐学长已经消失不见，只有几套斗篷与兜帽散落各处……

    “他们……走了？”

    “还是……有某位存在拯救了我？”

    李维感觉脑袋一片混沌，只模糊记得自己向某位伟大存在祈求，而对方的确回应了自己。

    但关于那位伟大存在的形貌、名号……却是彻底忘记了。

    “还有约翰学长他们几个，难道被吓跑了？”

    他在周围找了找，忽然神情一动，抓起一本黑色笔记本。

    这笔记本看起来很厚，漆黑封面，好像一块黑色砖头，拿在手里颇为沉重。

    “约翰不可能不将这秘典带走……所以，他是怎么了？”

    李维不知为何，心中就是一寒。

    而此时，他好奇心驱使之下，翻开了秘典的第一页：“啃噬是最初的密契……”

    这秘典用的是一种古文字书写，但李维不知为何，直接理解了其含义。

    “《蠕虫之契》……这便是这本秘传的名字？”

    他继续翻下去，又见到一行行描述：

    所有的壳都是囚笼。你钻破第一枚卵壳的时候，就该明白：天是更薄的壳，地是更厚的壳，你终有一日要啃穿最后一层壁，到那没有上下的振颤里去，和亿万同类缠成同一条永恒的虫。

    “那些沉睡在深层里的旧主，会顺着你爬过的痕迹，重新想起他们早已遗失的半首音节……”

    莫名地，李维心中浮现出许多神秘学知识。

    “蒙昧者、呢喃者……所谓呢喃者，需要真正进入一次帷幕，才能获得升华……如同约翰纳神，其实依旧是‘蒙昧者’，只是通过仪式积蓄了一定灵性，因此可以施展‘咒术’……”

    “咒术？我现在好像也会了一门，名为‘蠕虫之蜕’……”

    “这本《蠕虫之契》，可以让我变成虫豸，钻过那一层帷幕，窥见世界的真实……”

    李维脸上浮现出一丝喜色。

    但就在这时，他却愕然见到，自家中手的秘典忽然发生了变化。

    一层氤氲水光浮现，上面的文字骤然扭曲、变幻……最终重新组合，在水火交杂的封面上，形成一行全新的古字——《玄君九章》！

    打开之后，一行行古文字浮现，而李维竟然依旧看得懂！

    他不由怀疑，自家的灵性是否在面见过那位伟大存在之后就发生了某些变异，从而获得了一些特殊的能力或者说特质。

    “非人参悟大道，实乃大道逐人……世人以眼观天，以足踏地，便以为寰宇尽在掌握。岂不知目力所及不过浮尘，足踏之处仅为壳表。九野之下有九洲，诸天之外有诸天……因此著《玄君九章》，以传后人……”

    “看起来，倒像是东龙国那边的风格。”

    李维喃喃一声，继续往后翻了翻，就见一堆自己看不懂的咒文、符箓……

    什么黄神归墟箓、‘墟中食魂箓’、‘万相归一箓’等等……看得他一头雾水。

    而在最后一页，还有一道好似包容一切，却难以描述的‘步虚飞升箓’。

    其好似随时随地都在变化，代表着某种‘终极’。

    “原来……拯救我的存在，名为玄君？”

    李维喃喃一声，将《玄君九章》秘传小心收好：“我要创建密教、传播这位的信仰……什么蠕虫？连玄君的一根毛都比不上！”

    帷幕之后，方青望着李维，看着此人离去。

    继而，那一点光影逐渐模糊，渐渐消失，再难看见。

    “嗯……帷幕之后这些存在，想要前往尘世，有不同的方法……那些位格一般的，甚至可以主动钻过去。”

    “稍微强大一些的，帷幕难以通过，却可以让这边的密教徒举行祭祀、开门播撒……或者等到那些密教徒进入帷幕之后时，趁机附体夺舍……”

    “但对于‘蚀世者’这等隐秘存在而言，这些都行不通，因为他们体量太大，帷幕最为敏感！”

    “所以……必须祭祀多次，甚至祭品与规格要求都很高、条件十分苛刻……而哪怕最终成功一次，也不过降临一个化身，最多片刻，还是要被尘世驱逐……”

    “所以，这些伟大存在，为何执着于穿过帷幕，莫非就为了一口血食？”

    “还是，万兽仙君放了什么好东西在尘世？”

    方青对此不得而知，但想想也明白若有此物，应当不会那么简单被发现，或者直接充斥天地，一眼可见。

    “所以……伟大存在从帷幕之后来到台前，可以看成一种仪式？完成之后，可以获得某种巨大的好处？”

    东龙国。

    防御局。

    苏晚神情凝重，正在观看一幕监控画面。

    电视机中，一头好似蝳蝐、展开足有数百米的怪物，正从海面飞腾向上。

    哗啦啦！

    无穷海水被引动，好像海啸一般扑向四面八方。

    天穹之上，是密密麻麻的战斗机，正在疯狂开火。

    海面之上，则有一支舰队，此时正遭受海啸的冲击。

    “利维坦……”

    苏晚喃喃一声：“幸好其个体极少……否则人类真是要遇到天大的麻烦了……”

    “好了，泛大洋联盟的事情不归我们管，那本笔记本怎么样了？”

    她看向几个下属，开口询问。

    “按照一类研究员的报告，那本笔记本很安静，并未有新的字迹出现……”

    女秘书在旁边翻了翻文件，回答道。

    “继续观察，维持警戒等级。”

    苏晚按揉着自家眉心，很是疲惫。

    最近灵异事件太多，令她都有些疲于奔命之感。

    叮铃铃！

    就在这时，刺耳的电话声响起。

    苏晚接过，听了几句，神情就开始变化了：“青水村发生灵异事件……通知铁手、水童……立即出发！”

    “是。”

    秘书连忙答应，然后又小声嘟囔道：“总部都好久没有派人过来了，简直是拿我们往死里用啊……”

    苏晚脸色不变，却摸了摸手腕。

    她身上同样有灵异力量寄宿，化为一副刺青，还会不断侵蚀她的内脏。

    等到那刺青什么时候将她五脏六腑都侵蚀干净，她也就死了……

    而每次动用灵异力量，显然都会加速侵蚀。

    本质上，所有借用灵异力量的防御局队员，都是期货死人……

    “再等等吧……听说总部正在筹划一场变革，引入星联邦几家不那么没下限的密教，但听说阻力很大……”

    苏晓叹息一声。

    毕竟，密教徒都是要献祭人的，最多是献祭普通人跟献祭死囚犯的区别。

    对于许多东龙老人而言，这就是突破了自身下限，而频繁探索帷幕之后，还可能导致更多问题。

    星联邦各类神秘案件的爆发率可比东龙国的灵异事件高多了。

    完全是靠着密教徒也不少的缘故，勉强还能处理过来……

 第585章 水灾 

    青水村。

    这是一处偏僻村子，距离市区有一个小时的车程。

    天空灰蒙蒙一片，四周弥漫着令人不安的气氛。

    一辆越野车停在路边，苏晚带着铁手、水童下了车。

    铁手的脸色更不好看了，好像随时都要死掉一样：“又是任务……这次任务过后，我要强制休假……”

    “行吧行吧……”

    苏晚暗中翻了个白眼，安抚几句，她也想休假啊，可惜上面实在没人了，只能抓到就用。

    “等等！”

    水童忽然开口。

    三个人脚步一停，就见在村口位置，有一株老槐树。

    此时，那树枝之上，正有一条草绳垂下，上面吊着一具尸体。

    呼呼！

    微风吹来，尸体迎风摇摆，现出正面呆滞的五官，显然已经死去有段时间，连尸斑都长出来了。

    一股阴冷的气息散开。

    苏晚脸上攀爬出一朵奇异花卉刺青，好像面具一样，覆盖住大半张脸。

    旁边的水童从衣服里渗出水流，很快就全身湿透。

    铁手的面色更加青黑，双手摩擦，发出金钱交击的脆响。

    “好像……还未形成蚀域。”

    旁边一位队员开口。

    “嗯……并未与帷幕之后连通，算是个好消息，必须在这之前将它搞定。”

    苏晚下令:“铁手,你去放无人机侦察……一般来说,领域如果没有形成,科技手段就还有点用。”

    “好。”

    铁手立即打开拖着的箱子,开始放飞监控无人机。

    “水童,你跟小李一起去搜寻村子,看看有没有幸存者……如果能从对方口中知道发生什么事情就最好了。”

    苏晚深吸口气:“我先布置临时营地,随时准备支援。”

    她从自家公文包里面取出一把圆形的纸钱,这纸钱好像用最便宜的黄纸制成,表面粗糙无比,还有丝丝缕缕的香火气息萦绕。

    “好。”

    小李跟水童答应一句,进入村庄内部。

    苏晚则是将纸钱均匀地洒在地上,这件灵异物品可以无限衍生,只需要定时投喂一些血肉之物就可以自我复制。

    并且……一旦撒在地上,周围如果有鬼,会优先选择侵蚀纸钱,而不是攻击人类。

    苏晚绕着铁手,撒了一圈纸钱。

    嗡嗡!

    此时,一架无人机也已经飞出,在村子上空盘旋,监控屏幕上传来各处的实时监控。

    “果然有问题……这么大的村子,一个人都没有了。”

    苏晚神色一凝,看着周围纸钱,突然好像想到什么:“水童子跟小李呢?”

    铁手这时忽然抬头,眸子里带着些清澈的愚蠢:“小李……是谁啊?不是小王么?”

    “小王是文职,小李……小李……”

    苏晚额头冷汗瞬间流淌下来。

    到了现在,她才恍惚间反应过来,他们这次总共只有三位队员!

    那个什么“小李”，忽然出现在他们身边，让他们感觉好像自己人，但实际上……是鬼！

    “不好……水童子！”

    苏晚眼神一变，立即打开肩膀之上的对讲机：“水童子、水童子……听到请回答！快！回答我！”

    滋滋！滋滋！

    对面只传来一阵好像信号不良的声音，继而，则是一滴滴水珠滴落的声响。

    滴答！滴答！

    水流好像在迅速增加，变成长河、湖泊……

    “不好……水童出事了，他体内的鬼也跑了出来……那是一只水鬼！”

    苏晚额头满是冷汗：“这次的鬼太可怕了，竟然能悄无声息间影响我们的潜意识……增援，马上呼叫增援！”

    哗啦啦！

    但此时已经太迟了。

    就见一道河流，里面满是黄浊色的洪水，自村庄之中汹涌而来，其上漂浮着诸多尸体，男女老少都有，身躯泡得膨胀，还可以看到尸斑……

    几乎是转眼间，那一道洪流就汹涌而过，冲散了那满地纸钱。

    水流之中，一只又一只好似水鬼的手掌抓住了一张张纸钱，迅速消失不见。

    “队长，走！”

    铁手眼疾手快，带着苏晚跳到越野车顶，又抽出充气的冲锋艇，迅速给小艇充气。

    毕竟都是防御局的装备，做了应对各种复杂条件的计划。

    没有多久，洪水就漫过了车顶，令越野车开始悬浮起来，撞向旁边一座岩山。

    噗！

    关键时刻，苏晚跟铁手跳上冲锋艇，拿着船桨划水。

    “不行！”

    苏晓双手浮现出骨刺，一船桨拍在一头水尸尸体上，将其重新打回水底：“我们需要掌握蚀域的高手支援……该死，水童的鬼很有成长潜力，甚至有孕育‘蚀域’的可能……怎么突然复苏到这种程度？”

    “队长……我们应该碰到了传说中的灵异叠加……”

    铁手手掌泛出青黑色泽，伸入洪水之中。

    霎时间，一股铁锈味传开，令附近的浮尸好像鱼儿受惊一般散开……

    苏晓咬牙。

    灵异事件中，最可怕的一类鬼或许一开始的危险程度只有B级甚至C级，但却有着一个恐怖的特性，它们可以驾驭其它鬼类！

    因此一旦被它们驾驭多名厉鬼，就会形成一种混合杀局。

    实际上，很多S级事件，就是这么来的。

    现在这个情况很明显，水童体内那只水鬼，已经被那个青水村的鬼驾驭了。

    “小张、铁手……你们保护好自己，我立即求援。”

    苏晓拍了拍肩膀上的对讲机，发现这件物品已经失灵。

    不远处，那一架无人机也开始坠落，仿佛受到了某种电磁干扰……

    她一咬牙，取出一只布偶娃娃。

    这娃娃做工十分精美，好像洋娃娃一般，但其实却是一件诅咒之物。

    其还有一件孪生姐妹，位于防御局总部，而不论在这玩偶娃娃上做什么，都会同步反馈到那姐妹玩偶身上。

    因此算是苏晓这个分局队长联络总部的压箱底手段！

    “捏碎头颅，表示情况最为危急……以总部的那些强者能力，应该有可以瞬间抵达这边的灵异物品……”

    苏晓捏住玩偶娃娃的脑袋，忽然，从旁边伸过来一只手，很自然地将玩偶娃娃接了过去：“队长……还是我来吧。”

    “小张，现在不是开玩笑的时候……”

    苏晚习惯性回答一句，但忽然反应过来。

    下属突然夺走队长的诅咒之物，这是什么情况？

    防御局内部操守手册中，遇到这种情况，可以视为叛逃，最严重的判罚是直接击毙！

    “你……你怎么敢的？”

    但下一刻，小张的五官显得很模糊，那一只只眼睛、鼻子、嘴巴……都仿佛是从不同的尸体之上取下，随意拼凑而成。

    他的身体也变得冰冷、僵硬……爬上一层青黑色的尸斑。

    这尸斑甚至开始传染，传播到了苏晚跟铁手的身上！

    “不好……是那个鬼？”

    苏晚脸上的刺青几乎遍布，手中忽然多出一柄手枪。

    砰砰！

    这手枪轰鸣，打出的子弹却好像是用骨头磨制而成，重重轰在对面的鬼身上，令尸水飞溅。

    哗啦啦！

    它脸上没有丝毫表情，从伤口处却又有大量浑浊黄水流淌而出，顷刻间就将小艇淹没！

    “这不是它的能力，是水童子的那只水鬼！它……果然将之驾驭，甚至就在身上？”

    咕噜噜！

    苏晚与铁手落入洪水，立即就好像两枚石块一般，迅速往下沉。

    在洪水底部，那昏暗浑浊之中，更是伸出数十条惨白而僵硬的手臂，抓着他们的腿脚，要将他们拉扯下去。

    苏晚脸上、手臂、身上尽数覆盖奇异的花卉刺青，那花卉瞬间盛开，枝叶上生长出尖刺。

    那无数抓着她的手掌立即蜷缩回去。

    而铁手那边情况却大不一样，一具奇异的尸体落在他的背上，好似一座山一般，竟然连他的一双鬼铁之手都被压制，迅速沉没……

    “走！”

    铁手开口，无数气泡冒出，用口型传达出自家意思。

    “我……”

    苏晚一咬牙，迅速上浮。

    片刻后，一株老榕树上。

    苏晚爬上树冠，望着下方的滚滚黄浊之水，脸上满是冷汗：“灵异……扩散了……不仅危险程度很高，危害也很大，绝对是S级事件……必须求援！”

    她没有看到的是，在一层帷幕之后，方青眸光平静，透过此女手中的枪械、纸钱、甚至那个诅咒娃娃，将这一幕尽收眼底。

    “那只鬼……倒是不枉我赐予一番神妙。”

    他喃喃一声。

    若是苏晚在服气道进修过，八成便会察觉，青木村那只鬼竟然有几分“隐畔”的神妙。

    这自然是方青临时起意，反正这个村的人早死光了，于是出手增强那鬼一番，令其得以驾驭其它鬼类，形成一个漩涡，吸引源源不断的防御局成员乃至民间驭鬼者过来送死，然后养蛊一般，培养出一头鬼王！

    “到时候，尘世被侵蚀得无比薄弱……那‘腐骸主’大概也会忍不住现身吧？”

    “这就是我的机会了，如果能一鼓作气除掉这鬼灾源头，东龙国之后都不会再有任何灵异事件发生……”

    “不过，若在此之前，我能在尘世有个身体，做事就更加方便了……”

    方青心中一动，望向星联邦方向……

 第586章 献祭（月初求月票） 

    星联邦。

    亚特兰斯，圣乔治高中。

    李维从学校中走出，飞快啃着自己的燕麦面包，然后就到了码头区，开始扛包打工……

    哪怕立志成为密教教主，但光是初始研究咒术与符咒的费用他都凑不出来，家境贫寒的他只能选择打工，去当牛马积攒原始资本。

    好在经过那一次事情之后，李维发现自己的恢复力、持久力都有了长足的进步，因此很适合做搬砖、扛包之类的苦力活。

    啪啪！一只只麻袋被堆在仓库，很快变成一座小山。

    虽然是新入行的，但他扛包的数量越来越多，几乎不下于那些老手。

    一番辛苦之后，时间已经到了晚上。

    “好小子，我看你天生就是个扛大包的好材料。”

    络腮胡、头发半黑半白的于勒大叔哈哈笑着拍了拍李维的肩膀：“不错，够结实……这是你今天的工钱，一共三十六个铜海豹，点一点吧……”

    “不用，我信得过大叔。”

    李维憨笑着，离开码头区，走入一座跳蚤集市。

    星联邦以前是分裂的诸多古老国度，沿用的是金、银、铜的货币体系，被称为金龙、银鹿、铜海豹……

    后来成立联邦，用纸币代替，不过民间还是一时改不了口。

    “小茴香……洁净的盐巴……小刀……”

    “水晶球……呼呼，总算齐了。”

    李维带着一包杂物，躲入一家废弃工厂。

    “必须马上举行仪式，获得更多的力量……约翰他们的失踪已经掩饰不下去了，总有一天会查到我的头上……”

    李维感到庆幸的是，那些人由于对他不怀好意，因此自家都是偷偷摸摸行事，主动遮掩了许多线索，导致他暂时还没有暴露。

    就好像一个人要去杀人，肯定会特意先掩盖自家踪迹，结果出了意外，那就变成失踪，还是没有线索的失踪……

    但约翰那一帮人当中，颇有几个背景不错，至少是中产家庭的。

    如果后来等不到结果，搞不好会联手雇佣私家侦探甚至黑帮过来查探……他们可比那些警探厉害了多。

    甚至其中可能不乏密教徒！

    如果动用神秘侧的手段，那他更是没有丝毫把握可以抵挡。

    寂静的废弃厂房内。

    由于死人的传闻，这一片倒是少有人来。

    李维提了一盏马灯，穿着斗篷，好像个神秘人——这是他曾经的战利品。

    就着明亮的光芒，他翻开自家秘典——《玄君九章》。

    这段时日，通过自家的特质，他算是粗略将这本秘传读了一遍。

    “原来普通人就是‘家昧者’，至少进入一次帷幕，哪怕是以梦中灵体的形式，就可晋升为‘呢喃者’、再然后是各道途申的精英——‘通晓者’！实际上，这也是大部分密教徒耗费一生，所能企及的最高位了……”

    “‘通晓者’之后，只有‘长生’、‘飞升’两个等价，而长生者寿命极大延长，甚至可能活得比星球邦建国还长，一路从古代王国存活至今……他们已经几乎走到尘世极限，唯一所求，只有飞升！尘世难以容纳他们的躯骸，唯有飞升帷幕之后，方能真正永生……”

    实际上，一般的密教典籍，当中都不会记载这些内容。

    但谁让方青善呢。

    李维手中的秘典，已经是那种大结社、大学派中压箱底的秘传等级。

    因此记载的隐秘，甚至令他比许多呢喃者都更见识广博。

    “习练《玄君九章》，需要从符咒入手，符咒熟练之后，便可制作入梦符咒，

    在梦境中前往帷幕之后，这是最安全的途径。

    晋升“呢喃者”后，便可修行“黄归帷幕”、“墟中食魂寮”等等、迅速晋升“通晓者”……继而以“万相归一箓·晋升长生者”……甚至最后的飞升，都能以最后一页的“步虚飞升箓”进行尝试……但不保证一定成功。

    李维回忆秘典中的内容，并不知晓自家的秘典中记载了多么惊世骇俗的内容。

    若是传播出去，足以令一群长生者过来不惜性命地争抢。

    “算了，我现在根本不应该看后面那些，而是专注于怎么晋升呢喃者！”

    实际上，普通密教徒想要晋升位阶，是一件十分困难的事情。

    首先需要学习大量神秘学知识，然后通过一次次献祭，拔擢自身灵性，掌握一定的咒术能力……继而再尝试晋升。

    李维发现，自从上次“事故”之后，自家不仅体力充沛、更积攒了大量的灵性——换句话说，已经满足晋升呢喃者的基本要求。

    因此，最近他一直在苦学入梦符咒的炼制之法，一旦炼制成功，以符咒进入“清明梦”，就可以夜游帷幕，完成晋升了。

    “但要命的符咒本体竟然要用白银打造……之后的高阶符箓，竟然要用黄金！”

    李维摸出一枚自己积攒好久才换来的银鹿币，抚摸着上面的国王头像，简直咬牙切齿。

    他仿佛听到了自家之后，永远干瘪的钱袋发出的悲鸣……

    抹了一把不存在的眼泪之后，李维掏出铁锤，将这枚银币砸成一块银色薄片。

    继而，又取出小刀，开始篆刻。

    等到半个小时之后，一块歪七扭八的“入梦符咒”已经初见雏形，只是看起来就知道是初学者的作品。

    “符咒的本质来源于神秘、以灵性为引、撬动帷幕之后的力量……所以符咒只要大差不差，问题就不大，关键是后面的仪式！”

    李维开始描绘法阵，又点燃蜡烛，燃烧香料。

    他要向帷幕之后的隐秘存在——“玄君”献祭，从而令这枚“入梦符咒”彻底成功！

    我们拜请玄君……

    帷幕之后的伟大存在……

    祂是泉水的守护神、浴火而生的凤凰、掌握雷霆者……

    李维用磕磕巴巴的古代语，念诵出秘传之上记载的三段式真名。

    四周环境顿时变得诡秘起来，马灯的光辉骤然变得暗淡……

    与此同时。

    工厂区。

    两名穿着黑色风衣、戴着礼帽、手中拿着手杖的男子，自顾自进入废弃工厂区。

    “这里……应该属于奥威尔工厂吧？维克多……为什么废弃了？”

    一名戴着眼镜，有些书卷气的侦探嘴里叼着烟斗，好像无聊一般开口。

    “因为一次邪神祭祀，死了不少人……后来档案被封存了，万恶的资本家……”

    另外一名鹰钩鼻，看起来三十来岁的金发男子回答道：“好了……我要集中精神，让占卜指引我找到那个答案……”

    “嗯，找到几个可怜学生的尸体、还有杀害他们的人……你已经确定他们死了？”

    戴着眼镜的侦探拿开烟斗：“说实话，那几家凑不出多少金镑，并且年轻人喜欢冒险，又是神祉社的一员，弄出什么事故将自己玩死的可能太大了……说不定还伴随着风险遗留，相比较而言，我更喜欢为富婆抓奸的任务……”

    “你说这种话，很容易让人忽视你的年龄……”

    鹰钩鼻的侦探好像有些无语，继而将手杖立起，又取出一枚金色怀表。

    他嘴里念念有词，双眸一下变得纯白。

    那金色的表链跟随着手杖一起晃动，继而指向某个方向……

    “这边……”

    鹰钩鼻侦探维克多立即跟了过去，向同伴挥挥手：“跟上，记得给你的左轮填充子弹，要神秘学加持过的……”

    “这种特殊子弹，多打几发我们就破产了……”

    戴着眼镜的侦探抱怨一句，但还是取出一柄银色左轮，迅速装填子弹。

    这些子弹看上去平平无奇，但在灵性视角之下，表面竟然有着一道道奇异的纹路。

    “嘿嘿……有着我们两个呢喃者在，‘黑松露侦探社’一定会大大出名的……那些警探怎么都找不到的真凶，我们一个占卜就可以抓到了。”

    他将装好子弹的左轮提在手中，跟着维克多进入一间废弃厂房。

    忽然，前方的维克多打了个手势。

    戴眼镜的侦探立即住嘴，两人放轻脚步上前，就见到了一盏马灯的光辉。

    透过厂房玻璃，还可以看到一名穿着斗篷的人影，正在一个法阵中举行仪式……

    “果然是密教徒！”

    维克多收起手中的金色怀表，将手杖提在右手。

    他学过短棍格斗术，手中的这一根手杖是铁木打造，坚硬程度足够胜任连场战斗。

    两位侦探早有默契，甚至还掏出两枚符咒，遮掩了身形，慢慢靠近。

    这时，那密教徒的声音也渐渐变得清晰：

    “我们拜请玄君……”

    “帷幕之后的伟大存在……”

    “祂是泉水的守护神、浴火而生的凤凰、掌握雷霆者……”

    ……

    “玄君？没听过这个名号……”

    “八成又是什么乱七八糟的邪灵，冒充隐秘存在……”

    “等等……他在用什么献祭？那是羊肉馅饼、果汁汽水？居然有帷幕之后的存

    在愿意接受这种祭品？”

    “这样献祭，能成功么？”

    维克多心里很是怀疑。

    但下一刻，一种难以言喻的气息猛地浮现，令他浑身颤栗，好似一座雕塑……

 第587章 紫罗兰 

    光！

    无穷无尽的光芒，蓦然自帷幕之后浮现，好似堤坝崩塌，汹涌而来，顷刻间便将废旧厂房淹没。

    哗啦啦！

    四面水光氤氲，无穷波纹映照在墙壁之上，一片波光粼粼。

    地面之上遍布贝壳、珊瑚、苔藓……

    那远方的帷幕深处，好似有着一座深渊，某个莫名而庞大的身影，即将从深渊之下攀爬而出……

    啪！

    一条好似章鱼一般的触手蓦然自那深渊之下浮现，每一块吸盘都好似一个深海漩涡，带着沛然难挡之力。

    在这段伟大存在的气息之下，不论李维、还是维克多与另外一位侦探，都只能跪在地上，战战兢兢。

    如果还能动的话，他们甚至会忍不住挖掉自己的眼睛、刺聋自己的耳朵……

    因为这等伟大之存在，哪怕仅仅是部分‘真实之躯’，都令他们浅薄的灵性难以承受。

    相比而言，他们简直连虫豸都算不上。

    “嗯……我可比那些‘蚀世者’厉害多了，他们还需要一点点地侵蚀尘世，才能逐渐渗透过来一点力量……但我有着润下之性、还有道生珠的无所不至，位格极高……只要有人在尘世布置祭祀，立即就可以降临一点力量……”

    方青站在帷幕之后，咬了一口羊肉馅饼，又喝了一口汽水。

    虽然这对他无用，却是保持人性一个不错的辅助手段。

    他一点气息落下，那枚入梦符咒之上立即就有一层水光闪过，变得灵性内蕴，显然仪式成功了。

    而方青目光向外，又见到了两名侦探。

    “两名呢喃者？已经穿过帷幕第一次的适格者，倒是不错……”

    方青也发现了，如今的李维，虽然有点灵性与咒术手段，却依旧算是‘蒙昧者’！

    但正因为蒙昧，所以不识得伟大！

    所以，蒙昧者难以被隐秘存在影响！

    但呢喃者就不同了，他们更加容易听到伟大存在的声音，甚至变成伟大存在的意志容器！

    当然，藏骸主那些‘蚀世者’还做不到这点，但方青却可以轻松做到！

    “咦？”

    他看向那个鹰钩鼻的维克多侦探，眼眸微微一动。

    “这人身上，好像有些秘密啊……”

    ……

    尘世。

    废旧工厂好像化为沼泽，氛围在一瞬凝固。

    那无垠深渊之中触手席卷，每一块吸盘都绽放出惊人的气息与威压。

    “快……快走！”

    维克多推了一把身边的同伴。

    不知道为何，他在这种情况下，依旧获得了自主支配身体的权力……

    旁边戴着眼镜的侦探却是仿佛陷入噩梦之中，额头冷汗涔涔，怎么也无法苏醒过来。

    维克多没有办法，只能将他一把扛起，小跑着离开。

    “我……”

    片刻后。

    李维好像才如梦初醒，抓紧手中的银色小刀，按照《玄君九章》的内容，一步步熄灭蜡烛，送走那位伟大存在……

    继而，他拿起那一枚银色的“入梦符咒”，清晰感觉到了其中不同。

    “这就是进入帷幕的钥匙！”

    李维脸上浮现出一丝狂热之色：“只要一次‘入梦’……我就可以成为‘呢喃者’了……”

    方青眸光注视着此子，并无多少表情。

    “嗯……从此次反馈来看，等到这李维成就通晓、最迟‘长生者’之时……我必然就可以以他为化身，穿过那一层帷幕了！”

    这其实已经是自家特殊的缘故。

    换成大群之主、藏匿主等其它“蚀世者”，按照方青的估算，至少要到信徒抵达“飞升者”这一步，才有可能渗透一定规模的力量与意志到尘世。

    而若是还要降临一个化身，只怕要献祭五个本道途的“飞升者”才有一点可能！

    “竟然如此艰难……”

    方青长出口气：“幸好我不是这样……要求比其它隐秘存在低多了，希望他们不要太激动。”

    “并且……总算抓到一点万兽仙君布置的尾巴……或者说……线索与因果？”

    “呼呼！”

    “那个该死的密教徒，召唤出了什么鬼东西？邪灵？”

    “还是某位隐秘存在？”

    维克多喘着粗气，脸上有着一根银紫色的经脉，这令他眼眸一片漆黑，仿佛是动用某种能力的后遗症。

    而在旁边，则是被他放下来的书卷气侦探：“罗兰，你欠我一条命……”

    “什么一条命？我的头好痛！”

    罗兰习惯性扶了扶自家眼镜，忽然惨叫一声：“我的眼镜呢？为了它，我花了足足一金镑三银鹿！”

    “大概是到时候颠簸掉了吧……”维克多无所谓道，取出一枚烟斗，叼在嘴里，神色显得很忧郁：“你……还记得什么？”

    “记得什么？我们不是来调查高中生失踪案件的？”

    罗兰疑惑询问。

    维克多的表情变得更加阴沉了：“遗忘类的权柄？还是精神遭到一定冲击的后遗症？”

    “算了……”

    他将一瓶药水塞进嘴里，开口道：“回侦探社吧……”

    “今天的你，总感觉奇奇怪怪的……”

    罗兰嘟囔一声，跟着维克多走出工厂区：“这案子……不查了？”

    “不查了……”

    维克多吐出一个烟圈：“我原本以为这案子就是个池塘，没想到调查下去，却发现它是大海……会淹死我们的大海！”

    ……

    黑松露侦探社。

    夜晚。

    罗兰早已回去补觉。

    维克多坐在办公桌后面，叼着烟斗，神情却久久不能平静。

    他想到了今天遇到的情况。

    如果不是掌握了那件东西，他恐怕已经死了，罗兰同样如此。

    隐秘圈子里面的事情就是这样的，谁也不知道宛若日常的幕布之下，究竟藏着什么贵重珠宝、还是某头凶兽的血盆大口。

    维克多放下烟斗，摸了摸右手之上的戒指。

    这枚戒指之上，还镶嵌着一枚切割得十分完美的紫色宝石，宛若一朵神秘的紫罗兰，在夜色之下静谧地绽放。

    这枚戒指是他家传的宝物，哪怕一位通晓者等阶的鉴定大师都未曾鉴定出什么特殊。

    但维克多知晓，它是不同的！

    戴上它之后，不仅能在各种仪式、咒术中获得极高的位格加持，还能稳定自身理性。

    今天，他就是靠着手中这枚戒指，才避免了一次死兆星的升起……

    甚至，这一枚紫罗兰之戒除了这些被动之外，还有一项主动能力——窃取！

    只要获得那些高位格者的遗物，他就可以通过这些遗物，窃取对方的神秘学知识以及天赋！

    当然，被窃取者必须已经死去、并且那件遗物必须足够特殊，甚至具备某种唯一性。

    但也并非越贵重越容易满足要求，可能只是一件不值钱的凡俗物品……

    维克多不知道自家祖辈有没有发现这个功能，但他确曾经碌碌无为，甚至花了三年都没有跨入那一层帷幕，晋升“呢喃者”等阶。

    但一次机缘巧合，拿到一位呢喃者的遗书，从此窃取了对方的神秘学天赋，终于成功晋升！

    只是他同样害怕这枚戒指，在神秘学之中，好处越大，陷阱越大，凡有所得，必有代价！

    而他看似没有付出丝毫代价，却获得了巨大好处，这违反了神秘学的定律！

    这让维克多不得不猜测，自己可能已经支付了某种惨痛的代价，只是自己还未发现而已。

    因此，他对于利用这‘紫罗兰之戒’，一直抱有戒心。

    再加上通晓者已经是神秘界的大人物了，他们的遗物平时也难以接触。

    更不用说神龙见首不见尾的‘长生者’之流。

    所以这‘紫罗兰之戒’一直被他视作底牌，直到今晚，遇到了难以处理的危险之时，才不得不借助其力量！

    “或许……是我太过保守了。”

    维克多吐出一口长气，眼眸变得坚定：“明天……就去地下拍卖行看看……找到一位通晓者的遗留物……获取对方的神秘学识与天赋！”

    “这沟槽的世界……哪怕我准备当个侦探混吃等死，都容易碰到那神降临……那还有什么可怕的？”

    他嘟嘟囔囔，神情逐渐变得幽暗……

    ……

    东龙国。

    青水村。

    哗啦啪啦！

    洪水汇聚，化为浑浑浊流，简直有扫荡一切之势。

    而在村子之外，十几里的某处。

    大量帐篷连绵，搭建应急指挥中心。

    一层青黑色的薄雾浮现，虽然只有薄薄一层，却抵挡住那浩瀚洪水，令其再难前进一步。

    寻常水利工程自然难以阻挡这些带着灵异力量的洪水。

    因此，那一层青黑色的薄雾乃是超自然力量，甚至是——‘蚀域’！

    虽然每一次‘蚀域’的展开，都会令尘世这片区域变得越发薄弱。

    但为了防止那些鬼水横流，污染广大地域，防御局总部派遣一位掌握‘蚀域’的驭鬼者，彻底封锁此处，乃是不得不为的事情。

    “好……总算止住了。”

    苏晚见到这一幕，脸上浮现出一丝振奋之色。

    防御局总部的支援抵达得很快，更派来多位强大驭鬼者，总算将那鬼水堵住。

    就在下一瞬。

    噗！

    青黑色的雾气翻滚，一道又一道透明虚幻的浑浊黄水中喷涌而出，肆意流淌……

    见到这一幕，不论苏晚、还是总部的队长，都不由尽数沉默……

 第588章 沦陷 

    哗啦啦！

    黄油的浑水翻滚，形成浪潮，仿佛要将营地一举淹没……

    轰隆隆！

    营地四周，一座又一座坟土升腾，大地拱起，化为一座座陵墓之山，一圈又一圈墓碑环绕，不断向上。

    一名穿着古老长褂、面色蜡黄的老者，就坐在一块最大的墓碑之上，望着下方浑浊黄水。

    “东龙四天王！”

    苏晚深吸口气:“连这种等级的人,都被总部派了过来……这次的灵异事件一定可以解决！”

    “不要太乐观了。”

    幽暗的光芒闪烁，青黑雾气翻滚，从中走出一名脸色青黑的白衣人。

    “我的蚀域应当是驭鬼者中最强的了……却依旧被那浑水击破……显然这只鬼很不简单。”

    “四大天王来了两位，如果都还不能解决……恐怕就必须请星联邦的‘长生者’、乃至泛大洋联盟的‘移动要塞’过来支援了……”

    苏晚瞬间神情严肃。

    滴答！滴答！

    忽然，雨水一丝丝落下，带着深寒之意。

    “下雨了？”

    苏晚抬头，一滴雨水砸落在脸上，泛起一丝冰冷感。

    哗啦！

    忽然，她感觉脸上一阵剧痛，不由惨叫一声，用手一抹，只感觉一块块血肉都掉了下来。

    “那只鬼……将水升上天空，变成了雨？”

    苏晚满脸骇然之色，奇异花卉刺青遍布全身。

    哗啦啦！

    细雨朦胧，那浑浊的黄水升腾上天，化为清灵的雨水洒落。

    帐篷被腐蚀、哪怕越野车的金属车盖都难以抵挡，呈现出蜂窝窝一般的小洞。

    营地之内，惨叫声此起彼伏。

    一具具白骨倒在地上，瞬间融化入浊水之中，这不仅仅是普通人全灭。

    甚至有几位稍微强一点的驭鬼者，同样骨肉化为浑浊水流。

    而在原地，还有一道又一道朦胧的影子，融入那一道洪水之中。

    “混账！”

    坐在墓碑之上的老者怒吼一声，四周坟土合拢，埋葬一道道鬼影……

    雾气翻滚，脸色青黑的白衣人浮现，表情很是难看：“这只鬼……有些超出想象的厉害，立即让鬼洞来增援！”

    代号鬼洞的驭鬼者，同样是东龙四天王之一，据说一双眼睛里面寄宿着鬼，能连通奇异的“虚数空间”，对于放逐、封印灵异都有奇效。

    更可以通过虚数空间，实现“空间跳跃技术，是总部最强的驭鬼者，支援更可以瞬间抵达东龙国各处。

    “我已经来了……”

    话音刚落，一个年轻人就出现在苏晚身边，声音淡然。

    他的双眸一片漆黑，没有瞳孔，仿佛连接着某个可怕无比的深渊。

    一个空洞浮现在天穹之上，仿佛一把雨伞，又好似某个漏斗，收容漫天的鬼雨……

    “这只鬼恐怖等级很高，鬼雾，你等下配合鬼坟，对这些水进行压制……然后剩下的驭鬼者引爆灵异物品进行配合……逼迫鬼水消散，令根源鬼出现！”

    代号鬼洞的年轻人道。

    “好！”

    转眼之间，两大“蚀域”浮现，青黑与土黄色的光芒铺天盖地，这强烈的光辉令无数雨水乃至洪流都瞬间蒸发！

    苏晚手中拿着一只玩偶娃娃，咬破舌尖，沾惹上一根根血针，扎了上去。

    其余还存活的队员，同样进行着同样的动作。

    有的是取出一张照片进行诅咒、有的则摸出一柄锈迹斑斑的匕首……

    诸多灵异相继续浮现，天空灰蒙蒙一片，偶尔有着奇异的人影。

    仔细看上去，才会发现那些都是尸体……

    滋滋！

    漫天雨水消失不见，恐怖的洪流被彻底蒸发。

    苏晚强忍住体内好似撕裂般的痛楚，望向那重新浮现的村庄。

    就见青水村依旧，路口槐树之上，那一具尸体随风飘荡。

    “是它？”

    她不由想到，之前入村第一眼见到的就是这具尸体：“它……它才是根源鬼？”

    就在这时，代号‘鬼洞’的少年一个跨步，人影已经来到这尸体前方，抓住了对方的脚踝。

    他一双漆黑眼眸盯着那串吊着脖子的草绳。

    唰！

    转眼之间，那草绳便消失不见，仿佛被放逐到了另外一个空间。

    沉重的尸体掉落下来，重重砸在少年身上。

    “该死……过来帮忙啊！”

    ‘鬼洞’少年怒吼一声，那青黑色的雾气翻滚，化为两只漆黑手掌，抓住了尸体的肩膀。

    大地之上，一层又一层坟土浮现，欲要将这一具尸体掩埋……

    “进行压制！”

    “尝试封印……封印不了就立即放逐！”

    “鬼洞少年双眸死死盯着尸体的脸庞。

    在那里，一片又一片尸斑浮现。

    “不行……压制不住，立即放……”

    但还未等其他驭鬼者开口，那一具尸体骤然消失不见。

    “是那只鬼的特性，它会变成你的熟人靠近！”

    苏晚刚刚想要开口，耳边就传来‘铁手’的声音:“头……我来帮你！”

    “好！”

    她转过身，一只奇异的盒子瞬间打开，对准了‘铁手’。

    滋滋！

    仿佛信号不良一般，铁手的身影扭曲，变成诸多人形……

    那些人影有着不同的面孔、男女老少一一闪过，甚至苏晚还看到了‘铁手’与‘水童’的。

    她脸上闪过一丝悲伤之色，眼眸中却更加坚定:“在这边！”

    防御局总部早就知道了这只鬼的情报，自然会做出特意针对。

    在场所有成员，其实都被一件灵异物品标记过。

    那件物品叫做——‘全家福’！是一本老旧相册模样的灵异之物。

    其出现在一次家族型的诅咒当中，几乎导致那个家族全灭，后来被防御局收走，列为极端危险物品。

    但这一次，却是巧妙利用了灵异物品的规律，将不在‘全家福’之内的鬼标记出来！

    在所有防御局成员眼中，那只鬼已经不再是他们的同事，而是一个陌生人！

    “抓住你了！”

    ‘鬼洞少年一个跨步，仿佛空间跳跃一般来到苏晚身边，漆黑眼眸好似连通着深渊，要将这具尸体直接放逐！’

    啊！

    尸体表面长满尸斑，却又一点点散去，继而是手指、手臂、肩膀……大半躯体！

    ‘看来这只鬼很难封印……只能选择放逐！’

    ‘鬼洞已经被确认是帷幕之后的一种奇观……放逐至鬼洞，便是放逐回帷幕之后……希望这次能远一点，让这鬼家伙数十上百年都难以跑出来……’

    苏晚心中叹息。

    放逐鬼洞之后，并不是永远回不来了。

    毕竟鬼无法被杀死，一旦只是被驱逐而不是被封印的话，伴随着时间流逝，总能通过帷幕，再次回到尘世。

    ‘好了，这次的灵异事件总算解决了……’

    旁边，另外两大天王同样走来，脸上泛起一丝轻松的笑意：“苏局，今晚你得请客……”

    “好……”

    苏晚脸上浮现出一丝放松的笑容，感觉体内的刺青诅咒都仿佛消退了许多……

    ……

    滴答！滴答！

    现实。

    青水村，细雨还在落下。

    那一具吊死鬼尸体正伸出满是尸斑的手掌，从苏晚腹部抓出一块带皮肉肉。

    在皮肤之上，那一朵刺青分外耀眼，此时不断长出尖刺……但又迅速消失不见。

    不远处，鬼洞少年躺在地上，两只眼眸处已经化为血洞……

    防御局总部。

    一个个屏幕显示着当前战况。

    一名中年人满头冷汗地望着这一幕：“四大王牌死了三个……这只鬼竟然还拥有幻术能力，将在场所有驭鬼者同时催眠？苏晚该死……这么重要的情报都不

    说……”

    “呃……大概苏局也不知晓……”

    一名接线员望着屏幕上正在被取走青诅咒，化为尸体的苏晓，弱弱辩解了一句。

    “没时间了，立即联络星联邦，我们需要‘长生者’支援！”

    “还有，让代号‘鬼火’回来，我们需要他启动那‘诅咒怀表’……”

    防御局总部收容了大量的灵异物品，其中有几件堪称诡异绝顶，算是真正的底牌。

    ‘诅咒怀表’就是其中一件！

    它的功效也很简单，虽然启动代价非常恐怖，但可以令一小片区域内的时间倒流不超过十二小时！

    防御局就是利用这件灵异物品做到了有限的复活，解决诸多S级灵异事件。

    这一次虽然驭鬼者全灭，损失惨重，但后备预案已经启动。

    只要诅咒怀表开始工作，一切都会好起来的。

    就在这时，那一面面屏幕当中，脸上带着尸斑的恶鬼忽然转头，看向屏幕方向。

    整个屏幕之中，都变成了那扭曲怪异的脸庞……

    继而，一张鬼脸就从屏幕中挤了出来。

    仿佛这监控就是连接两地的通道，令那只鬼直接爬了过来……

    “不可能……防御局早就做过隔绝，灵异手段无法入侵这边才是……”

    中年人见到这一幕，立即飞身跳入一个座位。

    咔嚓！咔嚓！

    那座位仿佛连着电梯，立即开始迅速上升。

    但周围的工作人员就没那么好命，惨叫声接连不断……

    没有多久，诸多昏黄的浑浊水流就淹没了防御局总部……

    东龙国，防御局——沦陷！

 第589章 各方 

    星联邦。

    黑松露侦探社。

    维克多摸出黄铜钥匙，打开侦探社大门，将半高丝绸礼帽挂在门扉旁边的衣架上，神情中带着一丝疲惫。

    他跑了几家地下拍卖行，并未找到心仪的遗物。

    “罗兰那小子也不知道去哪里了……该不会去找房东太太，准备用身体抵偿房租吧？”

    维克多嘟囔一句，准备走回办公室收看信笺，忽然鼻子一动。

    他嗅到了一股血腥味！

    “不好！”

    维克多一个翻滚，就见一枚银色符咒被丢了过来。

    前方灵性猛地爆发，四周景物一下变得朦胧，令褐色的桌案仿佛融化一般，化作汁液流淌……

    “入梦！”

    一个古音符字节响起，带着少年特有的声线。

    赫然是入梦符咒！

    只是，这一枚符咒并不是用来入清明梦晋升的，而是用来强制敌人入睡的！

    一股强烈的困意顿时席卷维克多的大脑，令他必须咬紧嘴唇，才没有昏死过去。

    他左手捏紧，那枚紫罗兰之戒绽放出一层绚丽光彩，右手已经摸到了腰间的枪套。

    砰！

    下一瞬，比他更快的是黑暗中的枪火！

    砰！

    又一枪过来，正中他的额头！

    李维从黑暗中走出，身上似乎还覆盖着一层皮革。

    这是他掌握的咒术——“蠕虫之蜕”，能增强自身防御，甚至阻挡一些恶咒。

    但没想到事情办得十分顺利，甚至根本用不上这手准备。

    “呢喃者与通晓者哪怕具备一定特殊，却依旧是肉体凡胎，被一队警探用枪围住，基本都要死……所以低阶非凡者只能在古代王国作威作福，一旦枪炮出现，就快速退出历史舞台……”

    李维喃喃一声，上前检查一番已经死透的维克多，取下了那枚紫罗兰之戒。

    继而，他跪在地上，念诵那三段式真名：

    “伟大的蚀世者玄君、泉水的守护神、浴火而生的凤凰、掌握雷霆者……”

    “我主……我已按照您的指引，解决了尘世中的敌人……拿到了您赐予的宝物！”

    这几天内，李维使用入梦符咒，进入帷幕之后，晋升成为呢喃者，不仅灵性获得极大增强，更获得了“灵性示警”的能力。

    再加上方青的启示，令李维知晓，在他举行仪式的时候，有危险靠近！

    哪怕是高中生，面对致命的危险，掌握力量之后依旧会选择反击！

    而有着方青庇护，李维自然轻松解决了维克多这两个侦探，甚至收获颇丰！

    ……

    帷幕之后。

    方青默默望着这一幕，视线凝聚在那一枚紫色戒指之上：“紫罗兰之戒？”

    “不……这是仙君遗宝，虽然只有一小部分，但上面的因果……已经足够了。”

    在他眼前，一枚虚幻的紫罗兰之戒浮现，被方青抓在手中。

    继而，通过这一道因果，他隐隐可以感知到触及整座天地的帷幕！

    甚至除了“帷幕”之外，还有一股莫名的力量，仿佛就是这座天地本身！

    “世界本源意志……或者称呼为——天道？”

    方青呢喃一声，脑海中瞬间多出许多奇异的文字。

    无数信息汇聚成为洪流，洋洋洒洒，化作千万言的华章。

    “这……”

    虽然这篇章还有所残缺，但他的弟子北宫薇可是继承了整座万兽仙宫，获得道藏无数，其中不少都可与之互补。

    再加上方青以自身位格、道行参悟，渐渐整理出头绪：

    “这就是万兽仙君留下的机缘？他营造‘帷幕’的手法？

    仙君位在仙人之上，而仙人就是金丹真君！

    因此仙君类似【值岁】，所留下的遗产无论何是，都足以吸引一帮金丹真君追寻！

    更何况是此等混杂天道、营建帷幕的无上神妙！

    “那什么戒指，只是一道因果载体，本身的那点神妙一点都不重要……”

    “真正重要的传承，万兽仙君已经铭刻在天地与帷幕之中了……”

    “这才是仙君传承的核心，也是万兽仙宫中无数道藏提纲挈领之精义！”

    方青长出口气。

    这一份仙君传承，他仅仅参悟个开头，已经颇有所得。

    “《太一龙虎混界妙法》么？”

    方青参悟这秘法篇目，心中大有所得，又望着尘世恭敬跪伏的李维，轻轻一挥手，一些东龙国百鬼夜行的画面，就浮现在李维脑海。

    “啊……”

    尘世。

    李维惨叫一声，双目中流出两行血泪，看到了东龙国防御局总部被浑浊黄水淹没、一道莫名黑影矗立水流之上的场景……

    “我……我明白了……”

    “吾主仁慈……让我以这件宝物尽快晋升，再去解决东边的麻烦……”

    李维神色狂热，仿佛得到了神启。

    实际上，早在他第一次差点被献祭之时，就被方青打上了自家烙印，毕竟那么多人的灵性不是白吃的，自然会残留恐怖的影响……

    东龙圈。

    青水村。

    一道碧绿色的鬼火浮现，从鬼火中走出一人。

    他头发染成乱七八糟的颜色，好像个鬼火少年，手中还拿着一只老旧残破的怀表。

    滴答！滴答！

    少年拨动怀表，令指针不断向前，一直划过了十二个时区。

    四周景物顿时变得朦胧，好似光阴长河在向上游回溯、席卷……

    虚空先是浮现出三大天王对决那鬼的情景、隐隐可以看到苏晚等人的身形，只是在这幻影之中，他们都是倒退着行动，仿佛录像带回放一般。

    继而……

    时光定格在了应急营地刚刚建立的时候。

    “回来吧！”

    鬼火少年叹息一声，手中古老怀表发出咔嚓一声脆响，表面浮现出一道又一道的裂痕。

    一名名人影在四周浮现，脸上还带着茫然之色。

    “怎么回事？我不是……已经死了么？”

    苏晚喃喃一声，掀开自家衣服，依稀可见一片雪白滑腻还有平坦的小腹。

    关键是……小腹之上光滑一片，那刺青竟然消失不见了！

    “怎么回事？我身上的鬼呢？”

    代号鬼洞的少年拿出一面镜子，望着自己的双眼。

    他的眼睛黑白分明，极为有神，但之前那漆黑一片、宛若连接某处深渊的恐怖，却是消失不见。

    之前坐在墓碑上的老者摸了摸身躯，咳嗽一声：“鬼火……是你动用了那件怀表？”

    “是的，你们都复活了……但好像复活得并不完美，那些鬼都被带走了。”

    鬼火少年声音低沉，望着手中的怀表。

    此时，这件诅咒之物已经被裂痕布满，仿佛同样到了某种极限，轰然碎裂，化作无数细小的齿轮、指针、碎玻璃……散落一地。

    “看来……是那只鬼的恐怖等级太高，超过了怀表的时间诅咒……因此哪怕我们都复活过来，被夺走的鬼也回不来……并且，这件诅咒物品还毁坏了。”

    鬼洞摸了摸下巴：“现在我们都是普通人……终于可以休假了……”

    “还休假？都世界末日了……防御局总部被毁，我拼死才带着怀表逃出来！”

    代号鬼火的少年递过一只手机，上面拍着总部的照片，就见到一个浑浊昏黄的大湖。

    苏晓扫了一眼，已经见不到原本总部存在的一点痕迹，不由眼眶一红。

    “那个鬼东西……现在应该在驾驭总部封印的大量鬼类还有灵异物品、诅咒之物……因此暂时沉寂。”

    鬼火少年叹息一声：“等到它完成最后一步，恐怕都不是什么SS级、SSS级可以概括的了。”

    “你们虽然失去了本身灵异，但经验还在，防御局各地还有分部，还有储存的鬼物与灵异物品，能很快上手，形成战力……”

    “星联邦跟泛大洋联盟的增援也快到了……”

    “到时候，我们要为了自己、为了家人能快乐生活在这片土地上，再拼一次！”

    ……

    “我这把老骨头，无儿无女……已经老喽，拼不动喽……”

    四大天王中的老者叹息一声。

    苏晚却是咬了咬牙:“我去!”

    这不仅仅是责任,更在于……她对那鬼有仇!

    “嗯,先统计人员名单,暂时安置在你的分局……”

    鬼火少年立即做出规划:“你们分局的灵异物品全部启用……这一次一旦输了,东龙国或许都不存在了……”

    “是!”

    苏晚带着百般心思,总算暂时回到自己的分局里,想着接下来的种种安排,又是一阵头疼。

    ‘局里这么多阵亡的,还要一一安慰抚恤过去……但现在都来不及了,只能先打开鬼狱……’

    她坐在自家办公桌上,正准备发号施令,神情忽然一顿。

    就见红木书桌表面,不知何时躺着一本笔记本,上面还有一只草莓猫的图案。

    微风吹拂,四周氛围瞬间变得阴冷……

    这种阴冷感苏晚十分熟悉,正是灵异物品的特殊!

    ‘这本笔记本,不是早就被严密看守起来了么?’

    她吓了一跳,又见一阵寒风吹过,笔记本翻开全新的一页。

    空白的纸张之上,一行血写的文字缓慢浮现:“你……或许需要一些帮助……”

 第590章 呢喃 

    数日后。

    防御局总部。

    天色阴沉，仿佛随时都要下雨。

    大地上之无数黄油洪水汇聚，化为一片大湖，在湖泊之中似乎还淹着诸多建筑，此时一片死寂。

    而在不远处，一座座军营连绵，竟然不知纵深几许。

    天穹之上，一艘艘航空母舰悬浮，四周还有众多飞行器护卫。

    霸王号的甲板上。

    一名戴着兜帽、穿着与四周士兵完全不同的星联邦人士，正在描绘仪式法阵。

    她看起来似乎只有二十来岁，眼眸中却带着沧桑之感，手中捧着一本厚厚的典籍，戴着眼镜，好像一位书店店主。

    “好强的恶灵……”

    良久之后，这位“长生者”长出口气：“附近地域已经被侵蚀得很轻很薄了……随时都有可能沉没入帷幕之后，其实如果能将这片区域完全送给帷幕之后，换取那个恶灵获得满足，被放逐帷幕之后，我觉得是一件划算的交易……”

    “只怕……没有这么简单的事情。”

    碧绿的火光闪烁。

    代号鬼火的少年出现在这位长生者身边：“按照局里的仪器观测……下面的鬼潮即将抵达某个峰值……必须打断它。”

    “那就按照计划开始吧……越拖延，对我们越不利！”

    “长生者”幽幽叹了口气：“其实……我还是之前那个提议，若能以整个国家的供奉，拜请来一位伟大存在……解决这头恶灵是很简单的事情。”

    “不可能……这件事我们东龙做不到。”

    代号鬼火的少年脸上覆盖着一层灰黑色，断然拒绝。

    下一瞬。

    轰隆！

    “霸王号”轰鸣，诸多炮管咆哮，一发发炮弹打在那原本平静的湖面之上。

    万千湖水升腾而起，现出下方被淹没的建筑。

    甚至隐隐能见到一道黑影，正躲在建筑之中，啃噬着那些灵异物品与封灵瓶……

    长达半个小时的齐射之后，那些炮管已经尽数通红，但那湖泊却是跟原来一般无二。

    “咒术——附魔！”

    来自星联邦的“长生者”双手按在甲板之上，无数密纹顿时好像活了过来一般，在甲板之上蔓延，吞噬了一位位穿着囚犯服、惨叫不断的活祭品，最终攀爬上台。

    轰隆！

    又一发炮弹轰鸣，终于掀开水流，炸开了那一幢位于湖底的建筑。

    呼呼！

    巨大的航空母舰轰然开动，好似一柄开天巨斧，狠狠劈入昏黄大湖，砸入那一幢建筑之中。

    “出发！”

    一名名防御局精英或者驾驭身上厉鬼、或者持着灵异物品，冲入那一栋大厦。

    “那头鬼……恐怖程度十分高，但经过这一轮打击，还是有着被封印的可能……毕竟，我们还带来了星联邦一位长生者耗费百年时间打造的特殊封灵瓶！”

    苏晚脸上阴气沉沉，显然又驾驭了某个鬼物。

    而在她怀中还藏着那本笔记本，神情冷冽：“这一次……哪怕赌上我的命……也必须成功！”

    哗啦啦！

    湖底大厦内部的水流被完全清空，仿佛是被某种无形之力排斥的一般。

    哪怕后来湖中浑浊水流不断往回汹涌，却依旧好似被一层无形的隔膜阻挡，

    再难前进半分。

    此时，这一栋位于湖底，却空旷、干燥的大厦，就是他们与那只鬼最后的战场！

    熊熊！

    一层碧绿火焰不知从何开始燃烧，骤然间遍布整座大楼。

    那熊熊绿焰之中，隐约可以看到一道人影，正在诸多房间之中穿梭……

    忽然，那一道人影停下脚步，其脖子呈现某种程度的扭曲，脸上遍布尸斑，

    忽然招了招手。

    砰砰！

    苏晚身边，几名同样是驭鬼者的队员一动不动，化作尸体一头栽倒。

    “招魂？”

    “它已经消化了那件顶级的诅咒之物？”

    苏晚见到这一幕，心中顿时一冷，想到总部收容的某件大名鼎鼎、但由于后遗症太过恐怖，没有一位驭鬼者敢用的诅咒之物！

    “去！”

    曾经代号‘鬼渊’的少年，此时手里拿着一把锈蚀的断剑，向前轻轻一挥。

    虚空裂开一道缝隙，好似一扇门扉，直通那根源鬼所在之处。

    一名名队员立即冲了进去，施展各种灵异能力，对那根源鬼进行压制。

    但下一瞬，他们的神色就剧烈变化了。

    “不行！”

    “我的哭丧棒……失灵了！”

    “那只鬼……竟然能一个压制我们一群，令我们尽数失去灵异力量！”

    此时，那根源鬼又招了招手。

    砰砰！

    一位位防御局精英，好像割麦子一般倒下。

    但就在这时，虚空中又传出神秘而空灵的咒文声。

    是那位来自星联邦的长生者！

    某种莫名的加持，似乎透过虚空，直接传达到在场所有防御局员工身上。

    这令他们身上的血肉伤势迅速复原，甚至心中充满勇气，不再惧怕那根源鬼。

    熊熊！

    一道碧绿火焰燃烧，‘鬼火’已经来到那根源鬼身后，手中还握着一只奇异的‘封灵瓶’！

    这只瓶子不过巴掌大小，通体以纯金打造，盖子上镶嵌满各色宝石，闪烁着七彩光环。

    虽然只有巴掌大小，却仿佛十分沉重，令‘鬼火’都有些吃力。

    ‘封……’

    他咬着牙，打开瓶盖，一股吸力浮现。

    而此时，在鬼火的脸上、身上、手掌之上，已经遍布一层漆黑尸斑，哪怕那碧绿的鬼火都难以灼烧分毫！

    那一道鬼影则仿佛被无形的吸力萦绕，渐渐投向那瓶口。

    但就在这关键时刻，那根源鬼的身上，一道又一道虚影浮现。

    那其中既有残破的手掌、也有青黑的尸体、乃至残破的断刀、碎裂的八音盒……

    苏晚一眼就辨认出来，这是根源鬼所驾驭的鬼类与灵异物品！

    诸多异象重叠，好似一座大山般沉重，令那封灵瓶都难以动摇。

    噗！

    甲板之上，那位来自星联邦的‘长生者’猛地喷出一口鲜血：‘这头恶灵的位格……高得吓人……不好……它在反噬，以诅咒反噬我！’

    刹那之间，她身上就有一道又一道墨水的痕迹蔓延开来，好像被墨斗弹了一根又一根线条，隐隐有墓碑上的文字浮现……

    这位长生者顿时委顿在地，身上的气息迅速衰弱、肉身也在飞快腐朽……

    “该死……这次接了这单，真是亏本生意……”

    她喃喃一声，颤抖着手，抓住半截手指，塞进自家流血的嘴里，狠狠咀嚼起来。

    叮叮！

    仿佛有铁锤撞击铁钉的声音响起，好像有人在凿墓碑。

    在这位长生者身上，那些字迹一个个变得鲜明，宛若要滴出鲜血……却终究没有要了她的命！

    ……

    “不！”

    苏晚望着代号‘鬼火’的少年，就见对方身上浮现出一行墓文，流淌出漆黑的鲜血，倒在地上。

    显然已经死于诅咒之下。

    不仅是代号‘鬼火’，在她身边，诸多队友同样接二连三地倒下。

    “隔空诅咒……恶意诅咒……它掌握了诸多诅咒之物，这是复合型诅咒！”

    “那为什么？我没事？”

    苏晚并非傻子，取出一直带着的笔记本，看着那即将脱困的根源鬼，脸上闪过一丝决意：“哪怕是要我的命……”

    她深吸口气，语气飞快地开口：

    “我们拜请玄君……”

    “帷幕之后的伟大存在……”

    “祂是泉水的守护神、浴火而生的凤凰、掌握雷霆者……”

    “我愿意献上一切，祈求您降于怜悯，解决面前的鬼类……”

    ……

    星联邦。

    “好东西啊……通晓者的遗物？”

    李维手中拿着一枚黄铜勋章，手指在上面不断磨蹭，脸上浮现出一丝满意之色。

    之前，他的主就通过一幕幕幻影，令他知晓了这枚紫罗兰之戒的用途。

    而在昨天的时候，他好运地在跳蚤市场发现了一枚勋章，居然是某位‘通晓者’的遗物！

    李维却不会像维克多那么迂腐，直接引动一丝灵性，激发了‘紫罗兰之戒’！

    刹那间，他仿佛变成了另外一个人，渡过了探索神秘学的一生。

    ‘艾尔·布兰奇奇！’

    一个名字浮现在李维心中，他仿佛回到了星联邦的立国战争时期，成为了一名军人，然后在剿灭一处敌军据点之时，搜到了几本神秘学典籍，在退役之后不断研究，进入了那一层帷幕，成为‘呢喃者’……

    随后，又是一系列的苦修、祭祀与献祭……培养灵性……

    终于，在完全苍老之前，成为了一位‘通晓者’！

    对于李维而言，那些人生经历好像走马观花一般，迅速流淌过去，变得模糊。

    但学到的神秘学知识，还有自家天赋的增强，却不是假的。

    “好东西啊……现在给我一个月，我一定可以突破‘通晓者’！”

    他长出口气，望着手中已经暗淡无光的黄铜勋章，又揉了揉眉角：“只是有些后遗症……如果不定期清理一番，可能会人格分裂……嗯，短时间内，不能再用第二次了……”

    就在这时，李维耳边似乎传来一阵呢喃。

    他毕竟已经是‘呢喃者’了，总能听到一些帷幕之后的声音。

    但这一次的声音却是无比清晰，因为这直接来自他信仰的那位隐秘存在——玄君！

 第591章 解决（加更求订阅） 

    那个声音浩瀚、宏大……又好似千万人的声音重叠一处。

    李维只是聆听片刻，就自动掌握了一个咒术——‘太虚之门’！

    继而，他眼前浮现出一片灰雾，在雾气中，好像有个女人，正在向‘玄君’祈祷……

    “这是吾主的启示……让我去救援这个信徒么？”

    李维双眸有些茫然，却依旧念诵口诀，无形之风环绕在他周围，化为一扇银白色的大门。

    那大门之上，各类符文盘绕，带着深沉而不可测的气息。

    “不要说我这个呢喃者，哪怕真正的通晓者，都做不到这一步……这是吾主在赐福！”

    如今的他跟前不同，已经有了一位资深‘通晓者’的毕生经验与眼光见识，当即深吸口气，推开门扉。

    唰！

    转眼间，天地立变！

    等到李维反应过来，才发现自己已经处于一艘浮空母舰的甲板之上。

    四周倒毙着不少人，只剩下一个打扮好似女巫的非凡者，正满脸诧异地望着他。

    “长生者？！”

    哪怕对方重伤，那恐怖的灵性，依旧令李维有些颤栗。

    继而，眼睛就被一片炙热环绕：“凡人是众多仪式最为通用的祭品……而非凡者，则是所有仪式最为珍贵的祭品！”

    他心中涌现出一股冲动，直接抓住那位长生者，嘴里还不停喃喃：

    “我们拜请玄君……”

    “帷幕之后的伟大存在……”

    “祂是泉水的守护神、浴火而生的凤凰、掌握雷霆者……”

    “我献上这一位长生者为祭品，祈求您降临一丝力量……”

    ……

    在咒文声中，不需要仪式与阵法，献祭自动开始进行！

    “啊！”

    那位长生者惨叫一声，通体仿佛蜡像一般融化。

    “我……”

    李维喃喃一声，发觉自己的灵性在翻倍上涨，几乎是转眼间，就跨过了呢喃者到通晓者之间的关隘。

    他原本就有了一位资深通晓者的全部天赋与经验，此时再获得通晓者级别的灵性，那他就是‘通晓者’！

    继而，李维看到了前方那幢建筑，还有其中一头鬼类。

    “这就是信徒祈求解决的目标？”

    李维心中一动，伸出右手，轻轻一扭！

    哗啦啦！

    四周有水声响起。

    苏晚耳边又传来水声，不由满心绝望。

    但刹那间，她又发觉不对。

    那不是浑浊的昏黄之水，而是清水！

    仿佛有莫名存在浸染，整座洪水泛滥的‘鬼湖’，在刹那间化浊为清！

    在她前方，那一头根源鬼通体湿润，仿佛下一刻就会在清水之中融化……

    “终于……”

    苏晚几乎喜极而泣。

    但此时，地面之上的笔记本再次翻开，一行行仿佛用血写就的文字浮现：

    “鬼……即将陨灭……”

    “它之前的所作所为，已经令尘世足够‘稀薄’……令这片区域越发靠近帷幕之后……哪怕凡人，都能见到帷幕一角……”

    苏晚心中一寒，豁然抬头。

    隐隐约约间，天地一籁，似乎笼罩了一层轻纱，在清水形成的湖泊之下显得分外惹眼……

    “而这是‘藏骸主降临尘世难得的机会……祂绝不会允许失败……”

    “祂……要降临了！”

    笔记本之上，血色的文字戛然而止。

    而苏晚则是悚然一惊：“降临？谁……藏骸主么？”

    几乎是在她说出这个尊名的刹那，大湖一下变成暗色，内里有无数坟冢之影重叠在一处，从湖泊底部的淤泥之中浮现出无数白骨，其上还缠绕着水草一般的黑色发丝……

    湖面上黑雾朦胧，那无数建筑迅速变得老旧、漆黑……一个个空间仿佛变成藏尸阁，有着一个又一个阁子，内部仿佛有着那位的珍藏……

    原本行将融化的根源鬼，体型一下变得清晰无比，更有一根根漆黑的导管扎在背上，令它身形暴涨……

    苏晚愣愣抬头，望着天穹之上。

    就见那一层黑色天鹅绒一般的幕布似乎掀开一角，有个庞然大物，正化作无数黑色的石油，涌入这一方尘世！

    那无数黑色石油与淤泥的混合物，通过导管，不断注入根源鬼体内，令它瞬间膨胀，以身躯容纳数栋建筑。

    一只长着七根手指，每一根手指都干枯瘦长的手掌伸出，抓住了那一艘航空母舰！

    “这……这是神明么？”

    “哪一位伟大存在，会亲自降临尘世？”

    甲板之上，李维已经彻底呆住。

    他发现自家所在的航空母舰已经被平举而起，令他与一双大如山岳般的眸子对视。

    李维所在的方向，正好对着那恶鬼的鼻梁，只觉其高高耸立，表面还有无数骷髅攀爬……

    “震骸主……”

    他喃喃一声，只觉被这位恐怖存在直视一眼，自己就要精神癫狂错乱、肉身异化为一团血肉……

    但此时，李维竟然感觉心中还有一丝理智。

    那仿佛一缕灯光，令他维持着精神与身体的平衡。

    这一缕灯光来自他手上的紫罗兰之戒，却也少不了当初献祭大量活人带来的灵性贡献！

    “我……”

    李维颤栗着，几乎泪流满面……

    但下一瞬，他眼眸中的神采就变得暗淡，仿佛有个莫名意志在他身上苏醒。

    “果然被引出来了……”

    方青抬头，望着这一尊巨型恶鬼，脸上却是带着一丝鱼儿终于咬钩的笑意。

    他轻轻抬手，漫天清水汇聚，带着【箕水】氤氲之光，落在恶鬼之躯上。

    哗啦啦！

    那巨型恶鬼一滞，继而从头到脚开始融化，四面的异象迅速消失，哪怕昏暗的湖水也变得清澈起来……

    这自然是震骸主化身不如方青化身的缘故。

    哪怕都是投射到帷幕相隔的尘世一点力量，但方青有着道生珠的无所不至，力量传递几乎没有损耗，而震骸主一分力量光是穿过帷幕就要消耗九成九，结果自然天差地别！

    哗啦啦！

    漫天恶鬼化为无数血肉落地，天穹好似下了一片血雨。

    四周一片寂静，那一艘航空母舰仿佛被一只无形大手托举，稳稳落在湖面。

    在这一刻，世界上不知道多少人，正在为这一幕失声……

    而方青只是轻轻伸出右手，便握住了一枚枯骨。

    这枯黄肋骨通体暗黄，带着几道裂痕，仿佛是那位藏骸主所遗。

    借助这一截肋骨的因果，方青的本尊甚至同样能感应到那位藏骸主的方位！

    那是在帷幕深处，一座座恐怖的藏骸之所内，一尊莫名的存在，正仰天怒吼、咆哮……

    其无意间散发出的波纹，便令附近的高阶灵异生物战战兢兢，不断祈求这位隐秘存在消弭怒火。

    “被我灭了一个化身，果然实力大损……”

    方青对此毫不意外，毕竟这件事从一开始，就是自己设下的圈套。

    而在机缘巧合，获得那位万兽仙君的遗留之后，却是给这计划补上了最后的一块拼图。

    帷幕之内。

    方青轻笑一声，展露神丹法相。

    庞大的【箕水】法身浩浩荡荡，四周有无数光芒汇聚，眸如日月，扫看向那藏骸之所。

    继而，他便运转起了那一门仙君法诀——《太一龙虎混界妙法》！

    此妙法乃是万兽仙君勾连天逆，营造“帷幕”所用。

    当方青参悟入门，甚至施展之后，立即察觉到了此界的天道与那一片帷幕！

    甚至自家仿佛成为了天道化身，能勾连那一层屏蔽所有超凡的“帷幕”，庇护整个尘世！

    宏大！

    精妙！

    种种玄奇在他心间一一流淌而过，令方青双手无意识地拨弄着。

    在他拨动之下，帷幕轻轻荡漾，更有一层反噬，向着藏骸主而去！

    “隐秘存在透过帷幕漏洞、危害尘世……当受世界意志压制、排斥……也就是所谓的天谴！”

    方青感觉自己有些吃力，仿佛小孩舞弄大锤。

    他本身不过神丹水准，却以此之力，撬动了帷幕，向藏骸主杀去……

    轰隆隆！

    整个帷幕之后都开始震动，无数高位格生物恐惧无比、四散逃亡……却根本不知晓发生了什么事。

    唯有那一片藏骸之所，被一层帷幕覆盖，继而渐渐消弭……

    ……

    东龙国。

    苏晚醒来，发现自己正躺在湖边，不由翻身站起，神情又是一愣。

    在她手边，还有那本封面贴了草莓猫的笔记本。

    但奇怪的是，重新接触之后，那种冰冷感却消失不见，仿佛其只是普通的书本一般。

    “苏队长……”

    这时，她耳边的耳麦终于响起一道声音：“这里是东龙指挥中心……汇报你的情况……”

    “我见到，一片大湖……湖水很清澈……我的记忆，似乎停留在即将封印那根源鬼的前一刻……”

    苏晚声音急切：“究竟发生了什么事？”

    “有难以想象的存在降临……”

    耳麦中，只回复了这么一句：“另外……全国各地的灵异事件都消失了，鬼类全部消失不见，就连我们储备的灵异物品都彻底失去了效果……”

    “根据专家建议，我们有充分的理由怀疑……所谓的‘鬼’，幕后都连着一个真正的‘源头’存在……”

    “而现在，那个‘源头’消失了……”

    对面的声音似乎带着一丝轻松：“东龙国的灵异问题……彻底解决了！”

 第592章 第五水 

    灵界。

    天外。

    方青本尊睁开双眸，微微一笑:"神丹杀真君……我竟然能做到，真不愧是我!"

    “虽然，大部分功劳还在帷幕的高位格之力与那《太一龙虎泥界妙法》之上!”

    得到此法，他才真正获得了一位堪比【值岁】的仙君核心传承。

    并且，那一份'醮筱主的遗留，足以带回服气道那边，令桑吉伤势痊愈、尽复旧观，甚至百尺竿头更进一步，都并非没有可能。

    "也是时候，回去看一看了……"

    “服气道那边水德大幕开启.……我若欲证水德【值岁】，更是不能错过。”

    "如今获得仙君传承，再看三水一太阴而求水德【值岁】之道，却又另有感悟……虽然不是不行，但就差了一点意思，需要的道行也较高!"

    "若要纯粹，还是要走四水之途.……

    这不是为了【值岁】，而是为了【值岁】之上的境界!

    毕竟，哪怕万兽仙君都难以企及那个境界，但服气道只需要吞服四大【值岁】，便可以突破!

    这就是一条捷径，只是需要纯粹的日、月、水、火四道途!

    "并且……若证太阴，必然会引起【危月】上那位存在注意，更说不定必须侵蚀四大月相的权柄，才能空证出太阴金位.……这就有些麻烦了。"

    "但若是.……空证第五水呢?"

    方青望着服气道方向，眸光悠然……

    服气道天地。

    密藏域。

    诸生无相寺。

    奶白色的寺墙绵延，金顶依旧，酥油灯长明不熄。

    供奉着尸陀林主双身相的佛堂内，各色唐卡壁画栩栩如生，描绘的似乎是八大寒林之景。

    三名度母盘膝而坐，各自具备不同神妙，光彩万千。

    良久，月光白度母率先从空无之境中醒来，继而五彩光芒外放，乃是空雀度母。

    药王青依旧通体琉璃璎珞装饰，显得宝相庄严，又有一股玄妙药香之气四溢，能活死人，肉白骨……

    “寺主……”

    就在这时，外界一小僧连滚带爬地进来，脸上满是惶恐之色：“‘元莲生度子’又来了……”

    “竟是此人？”

    空雀度母额头那一片翎羽绽放出丝丝缕缕的五彩光辉，眸子一瞬化为琉璃之色，显然是怒极了，即将显现忿怒相。

    关键时刻，一片月光洒落，才避免那报信僧的厄运。

    月光白度母淡淡道：“元莲生既然来了，便让他去法坛等候着……”

    “此人过来，只怕所谋不小……可能贪图本寺法脉大权，是否要去请无能胜尊者……”

    药王青度母开口道。

    她一开口，立即有满地灵芝丛生，带着阵阵药香之气。

    近古历末期，诸生无相寺经历连场大战，僧侣死伤惨重。

    就连原本的几位紫府法王、位证度子都一一转世而去。

    即使如此，诸生无相寺的遭遇居然都还算好的。

    比如大黑天寺，直接阖寺覆灭。

    而大藏寺则是由显道转为隐道。

    因此在如今的密藏域，若是不算大雪山顶的‘大日轮转寺’，那诸生无相寺几乎就是断档第一。

    由此搜刮的香火、灵资……自然惹得众僧觊觎。

    其它寺庙还好说，毕竟还有无能胜度子在一旁看护着，此有当年桑吉遗命，诸多僧侣都认。

    但本寺僧侣夺权，无能胜都不太好管。

    这位元莲生度子，便是某位诸生无相寺的前代度子，转世归来。

    据说资格甚老，又有奇遇，已经转了九世！

    因此炼化位证如吃饭喝水一般简单，甚至一步登天之后，竟然还可以炼化其它‘位证’，实力一下到了堪比紫府中期的程度。

    其野心勃勃，又仿佛受到某些意志影响，来刺探诸生无相寺底细，弄得几位度母不胜其烦。

    三位度母来到法坛天台，就见一名颧骨高耸，眼深鼻挺，头发微曲的废子。

    其只是仅仅站立，虚空中就有无数妙相生成。

    片片金莲绽放璀璨光芒，大地生莲，又有枯骨白莲之相。

    “元莲生见过三位度母……本座受寺内重托，已降服外道……凭证在此。”

    元莲生度子双手合十，身后一名弟子立即取出一枚金色钵盂。

    在钵盂中隐隐可见一头紫府大妖，已经肠穿肚烂，身躯大半化为白骨，却一时不死，还在哀嚎：“我乃大风部遗民……当年落风山上也有位置的，爷爷饶命……我愿臣服，为一生骑啊……”

    密藏僧侣好收服妖物为护法、坐骑……那是众所周知的事情。

    这头紫府大妖却有些倒霉，原本在北原逍遥自在，倒也没人去管。

    但就坏坏在了吃了几支密藏商队，这密藏商队背后的贵族老爷又是诸生无相寺的信徒，对尸陀林主双身法极尽推崇，娶了不少女子，修那红颜白骨观法……

    这次遇到麻烦，当即求到诸生无相寺。

    月光白度母她们自然想到借刀杀人，将这个烫手山芋丢给元莲生。

    却没想到，对方直接以力破巧，完成任务归来。

    三位度母对视一眼，都明白不能此时撕破脸。

    空雀度母便道：“度子功劳非小，当重赏……”

    “为弘扬法脉故，不敢请赏……”

    元莲生度子双手合十，一脸云淡风轻。

    倒是旁边，他的几名弟子立即聒噪起来：“我师尊学遍三藏、通晓各大殊胜法门，当为传经院主……”

    另外一位拿着金刚铃的弟子开口道：“师尊传法密藏，僧尽尊崇……当上‘大士’尊号！为元莲生大士！”

    “这……”

    月光白度母一时迟疑。

    诸生无相寺分为诸院，有杂役院、僧众院、五部院、药王院、传经院等等……

    这其中，又以传经院主地位最为尊崇，几乎可以被视为寺主继承人。

    若真的给了名号，那她们怎么办？

    要知道，诸生无相寺的寺主一直是桑吉，她们只是作为桑吉的意志化身而代管……

    而大士称号，非高僧大德不可得，若在一般的中小寺庙中，身份甚至比寺主还贵重许多。

    元莲生要这两样，与光明正大夺权也没有区别了。

    “不允！”

    月光白度母咬牙：“名与器岂可轻授？”

    她一发怒，神妙在身，那几名最多道基上师的弟子顿时不敢再开口。

    “呵呵……”

    一片寂静中，元莲生度子却是轻笑一声：“本座一心为本法脉着想，披肝沥胆，血战大妖……到头来，代理主事竟然不允？

    他一步上前，周身有无数白骨意象，大量雪白蝙蝠拍打翅膀，一朵莲花缓缓盛开。

    “大胆！”

    五彩光辉洒落，还有一道琉璃青光。

    正是雀雀与药王青两大度母！

    元莲生凛然不惧，双手结印，大拇指与食指扣成宝瓶，中指从中穿过，口诵密咒：“吽、勐巴拉、悉达拉……”

    虚空之中，一尊明王法相浮现，其穿军甲，戴宝冠，好似有着无穷怒火，向前挥舞金刚杵。

    轰隆！

    月光稀碎、五彩消融、一朵灵芝熊熊燃烧，化为焦炭。

    “降三世明王法？你竟修成了？”

    月光度母脸色一变：“寺中重职，不可轻授……但大士法号，可先赐下……”

    “多谢，那本座回去静候佳音。”

    元莲生大士微微一笑，带着众弟子离去，回到自家僧房，当即又布下一层金刚结界。

    “师尊威武，恭喜师尊，成就大士！”

    “恭喜师尊，寺主有望……”

    几名弟子立即跪在地上，阿谀奉承之声不绝于耳。

    毕竟密藏弟子，生死荣辱都操之于师尊之手，奉承起来自然没有丝毫底线。

    “只要师尊再立下大功，我看那三位度母也无法推辞……”

    一名弟子眼神火热，却被一巴掌打在地上。

    啪！

    刹那间，他脑袋都几乎炸开，有一坨坨黑土飞出……却根本不敢治疗，只能跪在地上，连连磕头:"多谢师尊赏这巴掌……"

    "哼，事功以晋升，这是奴才思想……好比东边那些王国的太子，还立功上位？越立功越受忌惮才是正理！"

    元莲生大士双手合十，眸中有冷光闪过:"大士之称，不过锦上添花，但那月光白死都不会将最重要的寺职托付……哼！若不是忌惮无能胜，本座早已将她炼化！"

    元莲生行走密藏之地，不论辩经还是斗法几乎没有敌手，差点就可以凑齐三十三颗颇有法力的上师脑袋，炼制成一串白骨念珠。

    唯一的遗憾，就是遇到了马头金刚寺的无能胜废子……双方互有忌惮，只试探几手神通，辩论了几句经典，并未真正动手。

    但他如何不知，那无能胜废子便是这三位度母的底气！

    "不过大士称号，也足够了……"

    元莲生大士带着一丝冷笑:"作为太子，只要皇帝死了，自然而然便可以登基……本座作为大士，那三个一旦圆寂，难道阖寺之中，还有比本座更适合继承法统之人？"

    "师尊高明……"

    几名弟子眼光大亮:"无论如何，这都是我诸生无相寺家事，那无能胜又有何资格置喙？"

 第593章 赐予 

    佛堂。

    酥油灯明灭不定。

    “元莲生……狼子野心已经不加掩饰了。”

    空雀度母上前一步：“我意……立即联络无能胜，配合寺庙阵法，直接镇压此人！”

    “不妥！”

    药王青度母道：“此人毕竟能言善辩，又屡立大功……若贸然拿下，我等声誉尽毁……”

    “两害相权取其轻……再说，我等又还有什么好名声可言？”

    月光白度母挥手，让空雀与药王青两位度母离去，自家则是坐在杏黄蒲团之上，默默诵念《尸陀林主说文士经》！

    默念了几遍经文，终究还是压不下心中火气，恨恨骂了一句：“金刚力度子……当真该打！”

    若是这位度子还在，哪怕桑吉长生久生不见人、死不见尸，她们也有了主心骨，好比多了一根定海神针！

    奈何那遭了瘟的金刚力，同样跟着白骨法王生不见人、死不见尸了……

    她叹息一声，度子度母早已不需外界饮食、更不必睡眠。

    此时只是静坐诵经，默默入定。

    佛堂之内，那一尊尸陀林主双身相静静矗立，作舞姿状，眸光下望，神色悲悯……

    呼呼！

    一股寒风不知从何处吹来，令月光白度母豁然睁开双眸。

    就见四周不知何时已经来到一片冰天雪地，寒柱成林，有一具具白骨骷髅，被封印在寒柱之中。

    大地上白雪皑皑，有些耀眼的反光，不远处更是有【女士】之气翻滚，汇聚为无上佛土。

    “这……好像是‘八大寒林佛土’？”

    月光白度母瞪大眼眸：“我佛慈悲……竟让我这虔母入了佛土？”

    这‘八大寒林佛土’的模样，她曾在一部梵文经典中看过的，知晓其分为八部。

    此时辨认一番，确定自家位于西方金刚焰寒林之内，有一缕缕极寒火焰生成，带着极光之意，呈现五光十色之彩……

    “若有修炼寒焰功法、神通的修士，在此地简直如鱼得水……”

    月光白度母赞叹一声，一缕神妙护身，却不敢飞行、更不敢穿梭太虚，只徒步丈量大地。

    踏踏！

    不远处，好似有一匹骷髅马疾驰而过，身形笼罩在一片风雪之中，显得模糊不清。

    在其背部，则坐着一位骑士，好似夜叉王、帝释天、金刚亥母……

    月光白度母心中秉持虔诚之意，一步步走过八大寒林，来到一座完全由骷髅头组成的白骨巨山。

    在那山顶，隐约有某位存在的身影，身形通天彻地，无穷【女士】光辉外放，好似一轮纯白太阳……

    仅仅只是感受着那光芒，月光白度母便跪在地上，战战兢兢，不敢越雷池一步。

    没有多久，却见一道体型瘦削、眼眶深陷、骨瘦如柴的身影，徐徐从白骨骷髅山上走下。

    那宛若骷髅的身影，月光白度母竟然还十分熟悉，竟然是‘桑吉’！

    自家师尊，那位白骨法王！诸生无相之主！

    而此时，这位身上更是有着一种难以言喻的威严，简直仿佛一切【女士】的根源，令月光白度母忍不住顶礼膜拜，而念及新历之后的种种，两行清泪更是忍不住流淌而下：“拜见法王……”

    “本座机缘巧合，入这八大寒林佛土，已经成为尸陀林主的行之身！”

    桑吉双手合十，脸色淡然。

    月光白度母却浑身一紧，诸多隐隐的猜测都在心中有了答案，也不知心情是喜是悲。

    毕竟，当了所谓的即身佛行走，那就几乎意味着完全放弃自己，随时都有可能变成上尊的降临容器！

    但考虑到密藏体系层层控制，好像也不是那么难以接受。

    ‘就是不知，此时跟我说话的，究竟是师尊、还是尸陀林主？’

    月光白度母跪在地上，讷讷不语。

    桑吉双手合十，淡然道：“成就佛之行走后，本座不便久居人世，今日召你入佛土，便是要将寺主一职，正式交托……”

    “遵法旨！”

    月光白度母跪在地上，再拜行礼。

    虽然想到了元莲生大士的事情，但莫名觉得这等小事，不值得拿出来污秽师尊的耳朵。

    桑吉嘴角微微勾起，一道散发出恐怖气韵的‘尸陀林主人皮唐卡’浮现，落在月光白度母手中。

    “这……这是……”

    月光白度母双手捧着人皮唐卡，感受着这件宝物之中的无上伟力。

    仿佛只要一丝泄露，自家便会化为齑粉。

    而在这宝物核心，更仿佛有着一道她所追寻的终极，若是普通【女士】紫府，哪怕拼了性命，都会来祈求瞧上一眼。

    “……这是何等宝贝？”

    月光白度母绝非见识浅薄的货色，但此时见到这件宝贝，却是真的呆了。

    而此时，桑吉不紧不慢的佛音才幽幽传来：“念你修为不足，特赐下佛宝‘尸陀林主人皮唐卡’，作为你降服外道之力！”

    此言一出，月光白度母顿时觉得这件佛宝之上的抗拒之意消失不见，连忙以自身意识将其炼化，又恭敬叩首：“月光白……必不负所托！”

    那什么元莲生大士，在一件佛宝面前，简直连蝼蚁都算不上！

    毕竟，佛宝与真君炼制的“真宝”一个等级，都需要消耗金性！

    月光白度母确信，只要自己手持‘佛宝’，哪怕紫府后期的大真人，都未必是她对手！

    ……

    “吞了‘髓髅主’之后，果然状态不错……”

    桑吉望着月光白度母的身影消失。

    忽然，在他身边，方青的身影浮现。

    仍旧是青年模样，一袭青衣，潇洒自在。

    “拜见尊者！”

    桑吉立即五体投地地拜了下去。

    他之前受方青救助，但状态同样很差，只是不会在沉睡中死亡而已。

    直到此次！

    方青带来‘髓髅主’的遗留，他吞噬之后，终于从沉睡中苏醒过来，方能做到这许多事情。

    就连赐予月光白的那件‘尸陀林主人皮唐卡’的佛宝，都是方青拿出来的。

    毕竟，桑吉一个炼化金尸位证，披着‘尸陀林主’皮囊才能勉强勾连【女土】位的金丹明王，状态十分不佳，怎么可能再分割自身金性？

    “嗯……你状态不错，至少恢复不少劲。”

    方青笑了笑：“我赐你一门仙法——《太玄真煞还丹密经》，你参悟之后，便可炼化那尸陀林主位证，真正吞服金尸……甚至将来有朝一日，反从为主，篡夺【女土】主位，都并非没有可能……”

    他一指点出，落在桑吉额头。

    桑吉脑海之中顿时有千万微言大义浮现，都是方青参悟过后、又经过删改的《太玄真煞还丹密经》内容，更加适合这个服气道天地的金丹真君修炼。

    并且，若是能修行圆满，道行再高一些，炼化位证，反从为主，的确很有几分希望。

    毕竟，这门仙法本来就需要灵界的仙人才能入门，换算过来，就是这边的金丹真君了。

    良久之后，桑吉才似乎回过神来，满脸赞叹之色：“……当真是一门仙法，承蒙尊者不弃，授予此法……小僧一定勤加练习，不让尊者失望……”

    “嗯……”

    方青面色不变，他给出这仙法，其实主要还是不想让桑吉继续持着位证。

    此法毕竟是‘大日如来’开创，天知道有没有影响与后手。

    “说起来……我已经几乎与大日如来半翻脸的情况下，诸生无相寺一系竟然还未覆灭，都令我有些惊讶了……”

    这可能是在金丹真君眼中，区区紫府势力根本什么都算不上。

    就好像方青同样活得好好的，甚至还几乎全据古蜀一般。

    但一位金丹真君，却足以郑重对待！

    “所以，不是不想，而是不能？毕竟桑吉居于洞天，占尽地利……外人也不知道祂状态究竟如何，只能一次次试探……”

    “并且，‘大日如来’先失密藏本源，又在随后的金丹圆满之战中受创……迄今未完全恢复，【危月】上那位也是如此……而之前的‘月府斩冥氛’，又实在不适合真君活动……这两位在之前灶君求【值岁】之时，同样按兵不动。”

    毕竟，他们又找不到另外一处天地，供金位香筵诸多意象，若是金位有损，麻烦就很大……

    “当然……也有可能都是在伪装、装唐骗我……”

    方青吐出一口长气，跟这些心眼子多的金丹真君打交道，真是再怎么小心也不为过。

    “桑吉！”

    他轻轻开口。

    “尊者请颁法旨……”

    桑吉立即跪在地上，神情越发虔诚与狂热。

    “关于‘大日轮转寺’，你也要多上些心……还有度化与转世等法门……”

    方青提到这里，忽然一怔。

    转世这之前几乎是密藩域高僧法王的专属，但在‘阴司’开辟之后，门槛立即降低许多。

    从这方面而言，执掌阴司的那位‘灶君’，说是与‘大日如来’的权柄有一定重叠都不为过。

    而这种情况，最容易导致道争！

    道争一旦而起，立即就是不死不休！

    ‘东方太乙玄门自太乙祖师求【值岁】失败之后，不说一蹶不振，声势大损也是必然的……或许，这其中有我机会？’

 第594章 目的（加更求月票） 

    密藏域。

    诸生无相寺。

    月光白度母睁开双眸，手中似有一物。

    她低头一看，正是那尸陀林主人皮唐卡'，当即恭恭敬敬地跪在地上，双手高高举起:'礼赞尸陀林主双身相.……

    如今她已炼化这件佛宝，在密藏域还有一个特殊的称号——提灯！

    这代表着月光白度母的身份变得更加尊贵，甚至若将来炼就四神通，那就有转化为'佛母'的机缘！

    这是多少法王都要眼红的天大好处！

    同样也是桑吉并未立即提拔月光白度母的原因。

    哪怕在仙道，欲提拔为仙属、侍神……紫府四神通也是最基本的条件与要求。

    而月光白度母……其资质着实一般，迄今为止一道神通都未曾炼就。

    实际上，桑吉这一脉中，也就桑吉本人有些慧殖天赋，但也就是紫府等级。

    能即身成佛，完全靠上面有人提拔与托举……

    至于所收的弟子，更是一蟹不如一蟹，轮到月光白度母，此生能不能自修紫府都成问题。

    就在这时，月光白度母感应到虚空中护法神尽数消失。

    有浓郁的黑暗降临！

    在黑暗之中，更好似有诸多伟大怖相，显化各类青面獠牙、赤面狰狞的恶鬼身形，欲要将她吞噬，不由露出一丝讥讽的笑意:'巫术……诅咒？元莲生……你也就这点能耐了。'

    实际上，若不是今晚恰好被桑吉召见，她可能真的要遭遇入道以来最大的危机。

    甚至，元莲生在寺内绝非没有支持者，否则那么多护法神，怎么可能没有一个通风报信的!

    但此时，月光白度母一点都不慌，所谓巫术，最重要的还是‘位格’!

    ‘位格越高，施展巫术越为便利，反噬也越小。

    土德吾【巫祝】，【女土】之中那一道死怖相便与巫术关联甚深，甚至法王每年都会举行天葬仪事，以供奉诸大怖相……

    月光白度母每一掐诀，虚空中【女土】光辉满溢，那一件‘尸陀林主人人皮唐卡’仿佛活了过来一般，只是其中的骷髅独舞，变成了阴阳法身共舞……

    “吒!”

    月光白度母轻喝一声，虚空中有一串火花闪过，那诸多大怖相仿佛被抽了一鞭子的狗，不断惨叫。

    “去……将元莲生带来!”

    月光白度母神情不变，宝相庄严，口出佛音。

    那片黑暗迅速离去，没有多久，太虚再度破开，一只狰狞漆黑的大手浮现，其上还有诸多溃烂的伤口，丢下一团人形的物事。

    这人形赫然是元莲生!

    只是此时的他早已不见平日的嚣张跋扈，而是缩成一团，不断从口中吐出漆黑的土壤，周身血肉消失大半，又带着无数齿痕，好像是被人活活咬下来的，伤口处还有无数细长的黑气，好似发丝一般蠕动……

    “你……竟能令我巫术反噬?”

    元莲生抬头，望着月光白度母，又见到那一件佛宝，瞳孔顿时一缩。

    忽然一个翻身拜倒:“寺主，小僧之前有眼不识真佛……小僧愿鞍前马后，任凭寺主发落……愿为走狗、愿为走狗啊!”

    虽然度母无法再度化弟子，但密藏控制修士的方法不少，无论是在真灵上下咒印，还是以诅咒系缚……哪怕索府修士被这般炮制了，那也是跑不掉的，就如东水白家那废物白子业一般……如今还兢兢业业地在密藏打工……

    元莲生在见到这佛宝之时，就知道自己输定了。

    这不仅仅是实力的差距，更代表月光白已经获得那位即身佛的认可，否则佛宝怎么可能愿意被一位度母驱使？

    既然认清现实，自然就跪得很快。

    “元莲生……你倒也是个人才。”

    月光白度母不由笑骂一句。

    对于这种九世老鬼，普通的咒印都没用，必须直达真灵级数的才可。

    但以这件佛宝的位格与威能，自然没有元莲生弄鬼的机会。

    将元莲生一番炮制之后，月光白度母望着东方朝阳升腾，诸生无相寺仿佛沉睡苏醒的野兽，渐渐动弹起来，不由多出几分志得意满之色：“如今这密藏，大雪山不下令，我白骨道便是一手遮天了……”

    ……

    炼气道。

    方青身影飘然浮现，凝望下方的血煞岛。

    岛上众人，琴如雪、钟灵秀等人都活得好好的，并没有什么狗血情况发生。

    毕竟还有天煞与一尊四阶上品妖族守护，除非红袖翻脸，否则根本就是稳若泰山。

    “说起来……这展红袖也是苟，当年突破化神后，故意与五阶真灵大战，然后做出一副付出重大代价，好不容易才斩杀大敌，急需闭关疗伤的样子……趁机钓上来好几条大鱼，就连商家老祖都被逼得坐化了……”

    “如今万星盟全面掌控东海修仙界，当真是一家独大……当然，这与小小的隐世势力——‘桃花岛’没有丝毫关系。”

    嗯，琴如雪那些女子，自己当家做主之后，就将血煞岛改名——变成了‘桃花岛’！

    不过，这些都是小事。

    方青此次前来炼气道，连展红袖的面都不想见，更不必说这些属下了。

    虽然他在此女身上还有布置，但都是以看乐子居多。

    而此次来炼气道，却是为了一件正事。

    “水德【值岁】……不论按照三水一太阴、还是空证出第五水、躲开【壁水】的路线，太阳都是必须的跳板！

    “但若是在服气道……【太阴宝鉴】一出现，所有金丹真君的目光就望过来了……我需要一个后花园，可以随意尝试空证金位的后花园……”

    这炼气道，实际上当年乃是元始天，为天下第一洞天！

    甚至能完美锁住【玄雷】果位，自然也能锁住【太阴】果位，不使外露！

    “不过……动手之前，还得将漏风之处修补一番。”

    方青矗立于高处，无穷罡风横扫而过，注视着下方的五陆四海……

    元始天并不保险！

    “灶君当初能以转世之法投胎入元始天，如今掌握阴司之权柄，必然更加便利。

    除此之外，还有大日【值岁】，也就是如今的蟾宫凝胎化生元君，那位存在当年营造了元始天；当然，可能是在已经半步登临【值岁】之上境界之时所为，但要说没有后门，那连方青都不信的……

    说不定，这炼气道都是某个陷阱，就等着他来钻……

    “但如今，不同了！”

    方青伸出双手，【箕水】之光汇聚，更有莫名道韵，似与此方天地交感……

    ——《太一龙虎混界妙法》！

    这可是仙君传承核心，能混合天道，修立帷幕，庇护一界！

    他学会之后，如今照猫画虎，用在元始天之上，就是要彻底打扫一番屋子后，再进行诸多尝试。

    轰隆！

    方青不自觉间，展露‘玄溟润泽真君’法身。

    就见【箕水】汤汤，又带着‘百川归海’、‘似缺实丰’之意，在他身后化为巨大的青翠光轮。

    这光轮好似通体以翡翠打造，富丽堂皇，又有无穷流光，混杂着丝丝金色，不断向外扩散。

    那法身眼眸如同日月，当中有无数光芒喷涌，更有天降甘霖、泉水生发、溪边层林等种种幻象……掠过炼气道整座天地。

    “嗯……除了常见的飞升通道之外，至少还有两处破绽！”

    “第一处自然是阴司与轮回！”

    “还有第二处，倒是巧妙……看来真的是那位复苏的大日【值岁】所为……”

    方青法身一动，双手抬起，交织无数金位意象，仿佛编织出一张奇异‘帷幕’，覆盖整座洞天！

    而在这个过程中，前人留下的一些漏洞、破绽……自然被尽数补全。

    好了，如今哪怕是展红袖……也飞升不了了……因为飞升通道被我堵了。’

    他施展仙法完毕，暗自吐槽一声:‘让你走不走，想多待千年是吧？傻眼了吧？

    真正的‘帷幕’，乃是仙君手段，还需要天道参与其中。

    但方青只是打个基础，炼化的又只是一座洞天，并且阻挡的也非【值岁】，而是一群金丹真君，因此要求可以放低许多。

    即使如此，也不是一朝一夕之功。

    “幸好本尊可以源源不绝地将法力投射而来……否则还真有些辛苦。”

    他心中微微一动。

    “不过……这炼气道元始天之中，不知有多少埋下的暗手，这是早已埋下，不是隔绝就能一一抓出的……为了以防万一，不若在洞天之内，继续修建一座洞天？”

    “到时候，我藏身其中，主持大局……再接引爪牙，修炼太阴，试探第五水……”

    “甚至，以此为基，还有外界的方家为棋子，影响服气道那边的水德【值岁】大局！”

    若是在炼气道再兴建一座洞天，藏身洞天之中，那真是不虞有丝毫隐秘泄露出去。

    至于如何修建？更不是问题。

    毕竟炼气道这边本来就挂靠着诸多秘境，实际上都是殊途同归。

    而《太一龙虎混界妙法》同样是营造洞天的无上仙法，有躲避灾劫、因果的神效，倒是与【太阴】极其适配……

 第595章 元央天 

    太虚之中。

    一道神妙落下，带着不同的金位意象。

    方青盘膝而坐，只觉自家的【巽水】缺位更强一分，不由微微一笑：“不错不错……大周那边又有人求金了……”

    在大周武道世界还有他的一道金性化身坐镇，哪怕如今灵京转向五行相生层面，也不虞有武道强人能翻了天。

    而本尊则是一直在灵界，尝试以灵界之法参悟太虚大道，突破真仙！

    哪怕之前那个万兽仙君曾经停留过的维幕世界，照样有一位大乘分身，还在继续探索帷幕之秘、以及那位万兽仙君留下的宝藏。

    “目前看来，倒是与那位大群之主有些关系，所谓利维坦‘巨兽’，不就是拥有一定仙兽血脉的普通野兽么？”

    时光匆匆，不知过去多久。

    方青身后，那【巽水】之光轮上，蓦然多出一道金线，仿佛又多了一道功绩。

    他飘然起身，望着炼气道天地，手中忽然现出一件太阴仙器，正是【太阴宝鉴】。

    “开始吧……”

    方青并未展露真君法身，依旧一袭青袍，黑发飘飞，眉清目秀。

    此时手中的【太阴宝鉴】由虚化实，顿时天地有感，无数月桂飘下，又有暗香四溢，一道道太阴青胚不要钱般涌现，化作各色月华……

    天穹正中那一轮大日隐没，一轮明月冉冉升起，却不是【张月】，反而带着种三阴圆满之意味，令炼气道一片水银泻地。

    “果然……这件【太阴宝鉴】的本体融入此方元始天‘，几乎相当于空证出【太阴】金位……”

    “妙的是只有此处，服气道却半点反应都无……而当需要之时，只需打开元始天，令两界交汇，便自然而然得证……因为两地本就是一界！

    方青望着这一幕，暗自掐算，又摇摇头：“但是……终究差了四月大相权的枢机。若是在服气道天地这么干，太阴牵引之下，【心月】、【张月】、【毕月】、【危月】四大金位都会随之现世，继而争夺种种太阴权柄……那位大日【值岁】肯定会被惊动，然后不会允许月相被夺的……搞不好这【太阴】金位都要反过来被祂夺走……”

    毕竟，这只是一件仙器显化，又不是真的方青空证出来的东西。

    “但如今……将这仙器融入元始天，至少也有残缺金位的位格……可以好好感悟太阴，再徐徐图之……”

    “若能培养出几位太阴真君，辅助我空证第五水，岂不是易如反掌？”

    方青微微一笑，【太阴】他当然也有兴趣，不过此道远远不止支持一位真君，自然就有从、缺好坐。

    他轻轻开口，道音却通过太虚，传遍整个炼气道天地。

    在这一刻，不论是展红袖这位化神老祖、还是坊市、灵田之中最不起眼的炼气小修，都尽数抬头，望着那一轮圆月。

    海上升明月、天涯共此时！

    “这……”

    展红袖望着大日隐没，天穹升月之景，不由满脸震撼：“这必是仙人手段！”

    “不错，不错……”在她识海之内，已经变成鬼修的龟老跟着点头。

    而在这时，一道清越的声音，轰然传遍天地：

    “天下月华之基已就，为太阴一系……太阴可为霜、为雪、为桂、为玉兔灵蟾、为无上寒法……”

    “太阴之道将兴，天地广生太阴灵物，有广寒宫传道于世……天下诸修当勤勉修行，将来求金得性、持主兼从、早登仙位、羽化飞升……”

    这声音恢弘，浩瀚，更带着一丝真君之威。

    哪怕展红袖这个化神，听到声音之时，也是心神瞬间为之夺，差点吐出一口血来。

    等到这声音散去之后，展红袖才爬起身，有些疑惑：“龟老……这个声音，你有没有觉得……有些熟悉？”

    “没有……”

    龟老沉默一瞬，当即开口：“你看天上……”

    展红袖抬头，顿时呆滞。

    就见那一轮大日已然浮现，但在西方天穹，依旧有一轮‘明月’高悬。

    宛若清晨之时，还未彻底落山的明月一般。

    虽然光辉隐没，但世间没有人可以忽视其存在！

    ……

    桃花岛。

    “是公子！”

    琴如雪听到这个声音，却更加肯定。

    “公子成仙了……”

    钟灵秀在一边，同样满脸震撼之色。

    “太阴之道？求得悟性、持主兼从、早登仙位、羽化飞升……”

    天煞站在一边，满脸狂热。

    虽然被度化过，但他的求道之心不是假的。

    如今，一条成仙大道摆在眼前，又有几个人能忍得住？

    “太阴！太阴！”

    在这一刻，天地间不知多少修士咀嚼着前方方青所说的每一个字，更惊动不知道多少老怪物出关……

    ……

    “琴如雪那几个……”

    太虚之中，方青眸光一瞥，就见到桃花岛之景。

    “算算年纪，也都三百往上了……迄今不是度母就是结丹……还是资质太差！”

    “不过，好风凭借力，送我上青云……如今我要谋划【太阴】，倒是有她们的机会，正好桑吉苏醒过来，一个个都给我转世去……大不了我再用太阴金性炼制一炉丹药，保管‘洗点’之后，个个都是太阴命数子！”

    “将来混得再差，也能赐几个神丹……”

    如今方青既然打算在练气道搞事，那原本的修行体系自然是要调整的。

    那炼气之道如今他手上已经有更好的版本，完全可以一路修炼到大乘期、甚至成仙！

    除此之外，【太阴】金位高悬，此方天地必然会源源不断地产生太阴灵物，不走服气道之路可惜了。

    “服气道古法太难、新法太缺……果然还是外面真君所创的那些法门、道途……还算速成。”

    至于所需的四道太阴神通？

    方青直接对着【太阴】金位参悟，还有何不可得？

    哪怕给每个人单独撰写求金法，都是轻而易举的事情。

    “不过……也不能事事扶持，否则我变成保姆不说，最后只能养出一群猪……”

    “我就不便跟他们接触了，免得一个个有了底气，自大狂妄……并且，还要在洞天之内广收天才，增加几条鲶鱼……”

    因此，他才准备兴建广寒宫，作为传道之所。

    方青抬头，望着那一轮永不隐没的圆月。

    “我虽然炼化了【太阴宝鉴】，但这【太阴】金位却不是我之物，还显得有些残缺……”

    不过，有着如此大的因果，影响一二，甚至调动部分【太阴】权柄，都是轻而易举之事……

    方青运转《太一龙虎泥界妙法》，预备在太虚中开辟一座洞天，正好挂靠在【太阴】金位之上！

    呼！

    他轻轻吐出一口白气，就见一道银虹自霄汉垂落，触处便化琉璃地基。

    大片琉璃不断扩张，令一座洞天自太虚中从无到有地生成。

    方青又一拂袖，层层叠叠、带着太阴之光的云气凝结，化为玉栋金梁，一座座宫阙次第浮现，琼楼巍峨，上接星汉，玉殿参差，下临无地，飞檐翘角皆悬冰玉之铃，曲槛回廊尽绕水晶之栏。

    银月之宫绵延百里，太阴月华落下，化为洁白霜雪，从阶前铺至广庭，千里皓白，纤尘不染。

    暗香盈盈，一株株月桂装点于宫阙庭院之间，玉桂飘香，随风散入十二玉楼、三十六琼台，于是殿殿有桂香，阶阶凝霜雪，处处浸月魄。

    主殿上有一匾，名曰“玉尘”。

    【太阴】金位如同倒影悬挂，丝丝灵光萦绕宫阙，化为一道玉座。

    方青坐在玉座之上，只觉通体清凉，大殿穹顶好似透明，空无一片，他背后有一月轮，接引大量太阴仙气，翻滚不定，落地化为玉阶……

    “此座太阴洞天，可名为--‘元央天’！”

    他轻笑一声，又有一座宫殿飞出，挂靠在此洞天之下，化作一福地，游走不定。

    其上有着匾额，正是“广寒宫”！

    方青可没有心思留在广寒宫中传道授业，只想着点化几个精灵为侍神、或者去服气道拉几个苦力，再散播一些太阴典籍，给自己打工。

    其中唯有极高成就者，才入元央天，面见真君，传授太阴求金法的资格……

    服气道。

    古蜀，巴郡，方家。

    【箕水】紫府后期的大真人方逸灵，正一袭羽衣鹤冠，站在家族后山，一处湖泊水面。

    绵绵密密的【箕水】之光汇聚，化为一片甘霖，忽然洒落。

    细雨入湖，立生薄雾，一片朦胧，仿佛仙气。

    附近建筑隐隐约约，当真是好一处仙家盛景。

    “耗费如此多灵物，还有我舍了脸皮，去刘道友那边讨来的几道土德紫府灵物，总算成了……”

    方道灵手掐法诀，喝道：“开！”

    太虚一闪，他的身形已然消失不见。

    再出现之时，已经来到一片福地当中。

    这福地刚刚开辟，只有一县大小，但灵机充沛，天空中细雨朦胧，大地之上灵田阡陌、纵横交错……

    “果然，土德善于承载，乃是扩张福地的不二之选……”

    方道灵连连赞叹。

    真君方能营造洞天，真人最多修筑福地。

    这一处福地乃是他亲手营造，如今总算勉强能入眼。

    他走走停停，眼眸都有些湿润：“福地一成，我方家总算有些退路与喘息之地了……”

 第596章 任务 

    虽然如今真君不显，紫府称雄。

    作为大真人的方道灵更是呼风唤雨，但他深刻知晓那些大人们的恐怖。

    日月斩衰的灵氛终有一日会过去。

    若不提前准备，等到真君行走天下之际，自家岂不是什么秘密都要被一眼看空？

    而有个洞天福地，则有一条退路，至少说话之时能放心几分。

    “此福地，便名为——灵舒福地吧。”

    方道灵提笔，一道神通落下，山石累积，化为一处山门。

    他右手轻轻一动，笔走龙蛇，神妙汇聚，自然化为四个金色大字，落于山门匾额之上。

    “这灵舒”二字，自然是纪念他这个开辟福地的太上长老，还有妻子胡云舒的。

    不过紫府真人能掐擅算，方道灵暗自掐着手指：“总感觉我寿尽之后，此福地大概会被改名，变成灵枢福地之流……毕竟，方家人不愿外戚擅权……而如今我方家附庸家族当中，胡家、曾家都有道基圆满的修士了……曾家世修【薪火】，将这天赋都带到方家，如今我方家后辈之中，居然也有一些火德之命，真是令人啼笑皆非……”

    方道灵嘴角微微勾勒出一抹弧度，又有些阴沉：“那曾家子应当已经道基圆满，还求了一道【紫火】的紫府灵物，闭关尝试突破去了……我方家本家人当真都是废材，获得那么多资源，竟然还比不上一个外姓……如今后辈当中，也就仙元、仙药两个，能略微安慰。”

    就在这时，他神情一变，掐诀一番，脸上就多出几分杀伐果断之色来：“好胆……竟敢算计我家麒麟儿！”

    ……

    方仙药看起来十七八岁，少年白发，眉毛狭长，下方则是一双灵狐般的眼眸，由于修的乃是【参水】，这【参水】性寒、又极其灵秀，因此气质高冷，带着一种

    迎霜傲雪的风姿。

    再配上一袭雪白狐裘，腰缠碧玉丝带，配着一柄玉箫剑，当真是见者无不赞叹好一位世家公子，温润如玉，举世无双。

    他祖辈、父辈都是修士，成亲极晚，因此得了‘仙字辈’，在青嵩山走到哪里都要被叫一声‘叔叔、叔公、叔祖’之类，早已不胜其烦，特意领了个差事，下山躲清静。

    如今古蜀之地已经大半归于方家所有，方家子弟有的是地方历练。

    方仙药驾驭一道寒水，片片霜花落下，才走了半路，就见路边一个小摊。

    摊位之上正有一名穿着麻袍、打扮宛若乡下小子的少年，蹲在地上，大口嚼面，不由笑了。

    当即一按腰间玉箫，就落了下去：“元哥儿……”

    这吃面的少年抬起头，现出一张平平无奇的五官，正是方仙药的族兄——方仙元！

    两人因为辈分相同，长辈又颇有交情，从小一起长大，感情甚笃。

    只是方仙元行事一向洒脱肆意，不喜欢穿族中准备的服气法器级别的法袍，还不愿为外界影响自家心道，喜穿粗布麻衣，甚至在方家几次长辈在场的典礼中都是如此，倒是得了个‘狂士’之名。

    此时举着筷子：“原来是药弟，要不要试一试？这家牛肉面特别香……面条劲道，关键是这汤头，必然是用了上好的牛筒骨，加入各类材料，换柴不换锅，熬煮不知多久，才有这一锅老汤……”

    “还吃面……”

    方仙药苦笑一声，望着周围。

    他周身有风霜相随，一看就不是凡人，那店家老板还有几个侠客打扮的江湖人，已经战战兢兢地跪在了一边。

    ‘此世凡俗与修仙者，的确宛若隔了一层天堑……’

    方仙药心中有感，见着元哥有兴致，不由笑道：“就来一碗肉汤吧……”

    那店家立即亲自动手，将一只最好的粗瓷大碗刷了又刷、洗了又洗，才战战兢兢地盛了一碗肉汤，又添了厚厚一层牛肉，才端上桌来，满脸忐忑地站在一边，仿佛在等候老天的审判……

    他略微用了一口，眉头就是蹙起。

    毕竟自出生以来，方仙药吃的就是灵米，哪里用过这等凡人粗粮？

    “哈哈……药弟你这入了凡尘的模样，被族中那些女子看到，不知又要多倾倒几位呢？”

    方仙元哈哈大笑，几乎要击盆而歌。

    “我看倒也未必……元哥你若放出话去，那曾家、胡家的嫡系女子，不知多少想要嫁妮……”

    方仙药笑着回应。

    “……虽然我母来自曾家，我还是要说……我方家对附庸家族太好，而曾家、胡家修士资质又太高，等到出了一位紫府，日后有得热闹……”

    方仙元叹息一声。

    方仙药沉默不语，伴随着方家在古蜀飞快扩张，跟着方家的一千小家族同样飞快发展起来，如今已经好似依附巨树的藤蔓，同样成长为庞然大物。

    但如何能砍伐呢？

    这两家若放在凡俗皇室，那就是妥妥的后族。

    方仙元自家母亲就是曾家人，还有几个颜色殊丽的表姐表妹，打小作为婢女服侍他长大，就想着哪天爬上他的床……

    嗯，哪怕是后族，都有划分。

    比如胡家，自诩为真正外戚，而曾家以前是奴婢起家，最多算个妃子小妾……

    提到这个，两名方家修士都是沉默。

    片刻后，还是方仙元眼眸一动，内里有青翠之色一闪而过：“还未恭喜药弟，已经服气九层了吧？怎么还不回族内闭关，尝试铸就道基？”

    “嗯……你修了灵目之术？”

    方仙药望了望自家，有些恍然，又笑道:‘我若如你一般，修的是【癸水】，自然可以去尝试试演，有血脉之助，把握很大……但修的是【参水】，便隔了一层，族中长辈说我还需多加历练，这次便领了任务，要去剿灭一伙魔修……你也服气七层了吧？正好助我一臂之力！’

    ‘抓壮丁啊……’

    方仙元翻了个白眼，却并未拒绝。

    片刻后，两人驾风而去，在桌上留下一小块黄金。

    ‘今日，是遇到真仙人了啊……’

    那店家连忙上前，看了看金子成色，又用牙齿咬了咬，不由满脸喜色。

    ……

    寒风呼啸。

    ‘药弟，你这飞遁之术应当是那飞霜寒狱诀吧？行走之间如云体风身，更有霜雪相随……’

    方仙元笑道:‘我这小清风术就一般了，只起两道趁脚风，奔行姿势也分外难看……果然强只是一时的事，飘逸从容才是一辈子的事……对了，此次任务目标是哪位？’

    ‘魔修丁昌海……其不知为何入道，修成法力，灭了一县数万人……又接连袭击方家修士……修为大概在服气后期左右，但可能有几手摩天崖的厉害法术……’

    说到正事，方仙药立即满脸郑重之色:‘万万不能轻敌……’

    ‘自从那两大魔君覆灭之后，天下竟然还有敢自称魔修之辈？’方仙元道:‘也是长见识了……不过我等方家双璧出击，小小魔修岂不是要望风而逃……我看这任务关键，并非如何击杀此人，而是抓到魔修尾巴……’

    ‘我已经修炼了一门追踪术法，正好你又练了一门灵目之术……’

    方仙药笑道:‘岂不正好？’

    两位服气修士来到一处山脉，此地据说有魔修活动痕迹，乃是方家任务堂给出的情报，至于魔修究竟在何处，就需要领了任务的弟子自己去寻找了。

    方仙药也是觉得没有头绪，才会将方仙元拉上，作为壮丁。

    两人飞入‘魔沼山’，望着大地之上瘴气遍地、白骨露于野，都是不由连连叹息：‘那金丹势力摩云崖……之前究竟造了多少孽？’

    话音未落，就听一声冷喝传来：‘没你方家爹爹多！’

    一道恶风扑来，当中一名满脸麻子的凶恶修士，手中鬼头刀猛地一劈。

    他周身还有浓烈的灰白雾气，散作各类瘟蛊病疫……赫然是一位【氏土】一道的服气修士。

    不过古蜀本来就是魔道范围，有诸多土德功法流传，乃是理所应当的事情。

    ‘嗯？你是丁昌海？真是得来全不费功夫……’

    方仙药长笑一声，右手抽出玉箫，就见白玉玉般的玉箫之中，一道寒芒爆闪，化作漫天寒星，挡住了这一刀。

    【参水】与【氏土】都并非显赫道统，双方又都是服气修士，没什么玄妙、神妙在身，拼的就是法术与法力。

    而方仙药年纪轻轻已经服气九层，手中玉箫剑更是一件道基灵器的胚子，只等将来突破，便可晋升。

    而那丁昌海则堪堪服气七重，那柄法器鬼头刀与玉箫剑几次交击，刀口已经卷刃，果然十分不堪。

    接着，两人又斗了不到十招，丁昌海已经落于下风。

    他双眸怨毒，猛地念了个诀，脸上的疮痘瞬间炸开，化为一团黄绿色的雾气，笼罩向方仙药。

    方仙药眉头一蹙，他生性爱洁，当即驾驭寒风，避让而过。

    ‘方家的小崽子，给爷爷等着，那血海深仇，爷爷必然……啊！’

    丁昌海趁机飞遁，但狠话还未放完就被一道寒光刺穿小腹，惨叫一声，好似折翅的鸟儿，摔倒在地。

    铮！

    出手的正是方仙元，他手中一张土黄大弓，弓弦还在颤动不已。

    “你说什么血海深仇？”

    他望着落地的丁昌海，对上对方满是血丝的双眸，分外不解：“明明是你这个魔修，血祭一县数万人口……”

    “血口喷人！老子就是霜县之人，父母妻儿都在县中，难道自家灭了自家满门不成？明明是你们方家命人灭的……还嫁祸给我？我便是做了鬼，也要入那阴司，生生世世不与你方家干休！”

    丁昌海满脸怨毒，最后更是发出誓言。

    “什么鬼？”方仙元瞠目结舌。

    “哼，临死之人胡乱攀咬罢了……”

    方仙药落下，手中玉箫剑化为一道流光，刺向丁昌海：“此等魔修，杀了就是……”

    “且慢！”

    就在这时，从远处传来一声轻喝。

    有一珠凭空浮现，蔚蓝一色，砸在玉箫剑之上。

    玉箫剑悲鸣一声，飞回方仙药手中，他连退三步，神色极不好看，望向不远处。

    就见一道身穿蔚蓝法袍的身影正在以极快速度接近，那一枚蔚蓝法珠萦绕其身，带着一圈弧光，令其宛若神仙中人。

 第597章 霜华殿（加更求订阅） 

    “你是何人？”

    方仙元手中大弓对准这突然出现的服气巅峰青年，眼眸中满是警惕之色。

    方仙药神情凝重，手中已经多出一枚道基灵符。

    他们这等紫府世家弟子外出执行任务，怎么可能没有一手保命底牌？

    不要说区区一位服气巅峰修士，哪怕是道基大修降临，他们也能支撑一时半会。

    而有着这个功夫，足够紫府真人穿梭太虚而来了。

    来者剑眉星目，周身一圈青蓝光辉萦绕，隐隐有百川归海之景，一枚蔚蓝法珠在脑后沉浮，此时望着丁昌海，坦然道：“在下沧海门沧溟子，见过两位道友，此人同样关系在下一件宗门任务，不知能否容我先问几句话？”

    “沧海门？”

    方仙元心中不屑，脸上却浮现出善意的笑：“我还以为是何等势力，原来是自己人……我们乃方家修士，道友道号沧溟子，可是沧元真人曾庆水代师收徒的那位宝贝师弟？传闻道友潜龙之姿、天日之表，服气之时一年一层境界，今日一见，果是人中龙凤啊……”

    方仙药更是心中警惕：“竟是这位传闻中的【珍水】命数子……我怎么一不小心，就卷入此等命数子的漩涡中了？家中长辈曾告诫，此等命数子周围都是凶亡险地，或许自家能逢凶化吉，但跟着他们的人八成都没什么好下场……”

    当即冷着脸，却并未再动手。

    沧溟子宋轻舟也松了口气，他着实不愿与方家修士冲突，此时看向丁昌海，手中多出半块玉牌：“此物……你可熟悉？”

    “不认识！”

    丁昌海瞳孔一缩，连忙摇头。

    这幅模样，连方仙元见了都是冷笑：“宋道友何必与此人多说？直接杀了搜他储物袋，不就一清二楚了？“

    丁昌海面色一变，从脖子下扯出一条项链，尾端果然就串着另外半块玉牌。

    “此物……乃是我家祖传，我家祖上出过大修士，传闻还修建过一处秘地，名为‘霜华殿’！”

    他长出口气，眼睛直勾勾望着方家两名修士：“只要你答应杀了这两人，老子什么都告诉你们！”

    “还敢挑拨离间？”

    方仙元气极，手中弓弦一弦动，一道流光激射，却在半空被一道蔚蓝光辉阻挡。

    哗啦啦！

    好似大海呼啸，半空中突兀浮现出一枚蓝色水晶，水晶之内则是一枚箭矢。

    “宋道友……莫非执意与我方家为敌？”

    方仙元瞪着宋轻舟。

    “在下道号‘沧溟’……按照师兄所言，贸然称呼本名，对我倒是无妨，只是容易妨碍道友气数……”

    宋轻舟解释一句，继而道：“在下也并非想阻挡两位道友，更不会与二位动手，只是想知晓真相罢了……”

    “真相？”

    方仙仙眉头同样蹙起，四周霜大作：“莫非你也觉得，霜县是我家屠的？”

    宋轻舟不言不语，眉宇间有着一股正气，只是望着丁昌海。

    丁昌海似乎预感到今日就要死亡，反而从容不迫，冷笑道：“当日……我有先祖留下的一张残符，侥幸未死，反而隐藏气息，躲在角落，见到了真凶……乃是阴山会修士！”

    “后来，我不慎堕入魔道，取人血练功，终于突破服气后期，灭了阴山会满门，将那首首脑魂魄炼……对方承受不住，终于交代，乃是奉了曾家一位贵人之命……我又多方打探，才知那位曾家贵人，不过是方家某位公子的走狗！”

    “所以……你后来对我方家有敌意，才屡屡袭击方家修士？何其不智。”

    方仙元摇摇头:“我方家家规清正，哪怕血气都不准服用，怎么可能屠杀一县？”

    那明山会乃是散修集结，证词不足为凭……你说那曾家贵人是哪个？我回去好好查查，必给你一个交代！

    “有何不敢？那曾家恶人，名为‘曾二全’，乃道基大修！”

    丁昌海还要描绘相貌，方仙药豁然转身，望着方仙元。

    方仙元瞠目结舌:“你说啥？我二舅？”

    “你二舅？”

    丁昌海眼眸瞪大，然后死死盯着方仙元，如果眸光能杀人，方仙元感觉自己可能已经死无葬身之地了:“等等……你该不会觉得，那什么方家贵公子，是我吧？”

    “方家家风清正……我一向也是佩服的。”

    宋轻舟在旁边义正辞严道。

    “元哥儿……”

    方仙药有些担忧地望向方仙元，不知怎么一个简单的除魔任务，竟然能惹出这许多事情。

    “我……我不信！”

    方仙元取出一面铜镜法器:“我要亲自问问……”

    这是他的保命法器，能在古蜀范围内通讯一次，虽然用过一次便坏，却已经是难得的宝贝了。

    但此时他也顾不得宝贝，一口精血喷了上去，铜镜之上顿时被一层光芒笼罩。

    没有多久，一道有些疑惑的声音传出:“元哥儿……出了何事？你在哪里？二舅马上赶来！”

    听得出来，他非常在意这个外甥。

    “没事……就是问问霜县，还有霜华殿的事……”

    方仙元瞥了宋轻舟一眼，单刀直入道。

    “哦……你知道了啊。”

    曾二全的声音很平淡，就好像吃饭喝水一般寻常：“你之前不是提过，主家说天地灵氛有变，水德大昌么？你二舅可是废了九牛二虎之力，才查到这座在古蜀的秘地，恰好也是水德……如今已经有了眉目，改日带你进去，必能收获一批【算水】灵资，到时候侯基不是问题，若能再凑出一道紫府灵物，将来元哥你也紫府有望了……”

    铜镜言语之中满是对小辈的殷勤之意，但方仙元只觉得很冷。

    “我……我只是提了一句，没让你屠城啊……”

    他吐出一口长气，有些冤枉地道。

    “你也知道霜城的事了啊？唉……老夫当初也只是在阴山会那边念叨一句，想找找线索而已，谁知道那会首太过殷勤，不知从哪里打听到的血祭动摇洞天之法，便学着去屠了霜县……真是胡闹，若被主家知晓，岂不是还要怪罪我家？还连着线索消失，必须重新去找……”

    曾二全的声音中带着一丝无奈：“老夫已经通过主家渠道，让沧海门下了任务……嘿嘿，你可知，那沧海门有个宝贝疙瘩命数子，天生对这等秘地、福地有感应……让对方去找，准没错的！”

    方仙闻言，不由拿眼去看宋轻舟，就见对方静静矗立，一副宠辱不惊之色，不由暗赞一声：幸好这铜镜只能通话，无法见到这边情况，否则曾家二舅必然架着火光过来，还不知要灭口几个……’

    咔擦！

    一道又一道裂痕自铜镜之上浮现，继而碎成一地钢铁。

    方仙元蓦然无语，抬首望天。

    宋轻舟同样沉默。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”

    良久之后，一阵狂笑响起，赫然是丁昌海。

    此人一边狂笑，一边吐血：“可笑、可笑啊！我霜县三万八千六百七十二条人命……竟死得如此不明不白。”

    他边笑边哭，眼角两行血泪，似乎已经疯魔。

    而方仙药只是略微代入，顿时就有些不寒而栗:若是我，发现复仇的目标竟然都根本不知道有这回事……甚至一县之地的灭亡，来自一位贵人近亲的无心之言，只怕也要崩溃……那阴山会，当真该杀！

    实际上，阴山会只是一群服气散修抱团取暖罢了，甚至都没有一位道基……

    "他死了……"

    宋轻舟看向丁昌海，就见此人已经自尽身亡，在场三位服气修士也没人去阻止。

    "事已至此……"

    方仙药一抬手，一股霜雪之气就缠绕上那尸体脖子上的玉牌，拉扯到自家手中:"先去那'霜华殿'看看吧……"

    ……

    与此同时。

    太虚。

    浓郁的【黄水】光辉翻滚，化为道道精芒，威势极其骇人。

    方道灵一袭长袍，神色威严，眸带怒火:"阁下也是大真人，以神通暗算小辈，不觉无耻?"

    在他对面，赫然站着一道身影。

    其五官普普通通，穿着皂衣，身后却好似有着一尊庞然大物，蛇身鱼尾，【参水】清冷之光汇聚，有三道神妙光辉萦绕，竟然是一位【参水】大真人！

    不远处，还有几道紫府真人的身影，却不敢靠近。

    "沧元真人"曾庆水作壁上观，心中也在暗恨:"半人半妖的东西，也敢来算计我的师弟?我就说……阴山会再无知，难道还没打听过方家作风?怎会犯下此等血案，原来是被神通影啊!"

    宋轻舟说是师弟，实际上就是他的亲传弟子，一直喜爱非常。

    却没想到，卷入这次事件，几乎就要与方家全面交恶！

    若不是那人乃是三神通，他早已杀过去了……

    “管家？说起来……我身上也有一点曾家血脉……”

    曾庆水悚然而惊：“半人半妖……蛟宫？此事莫非后面还有那位龙君参与？”

    “呵呵，东海蛟蛇子，见过各位真人……”

    被团团围住，那位【参水】大真人却微微一笑，眸中金色的竖瞳闪烁，颇有几分邪异之气：“事已至此，不若一起去霸华殿如何？在下可以允诺，殿中宝物，一分不取！”

    “区区一座秘地，就想赔罪？”

    方道灵冷笑一声，他早已不是当年眼光那么浅薄了。

    此时，就听蛟蛇子笑道：“老夫只是开个玩笑罢了……那命数子又没有真与方家对上……”

    说实话，若是对上了，方道灵还真有些麻爪。

    虽然他可以破开太虚，将那仅仅服气的小子一巴掌拍死，但对方背后还不知站着哪位大人呢！

    “更何况……”蛟蛇子继续道：“霸华殿看不上，那黑水福地如何？此座秘地可是挂靠在黑水福地之上的，待霸华殿落下，我等联手，必能动摇黑水福地！”

 第598章 瓜分 

    寒风呼啸。

    方仙药望着旁边一脸阴沉，几乎不言不语的元哥，心中暗叹。

    旁边一道【弱水】光辉闪烁，却是沧溟子。

    此人驾驭水虹赶路，却是能轻易跟上他的遁光，还颇为游刃有余的样子。

    ‘沧海门莫非要再出第二位真人？这位可是最顶级的命数子……将来不说求金证道，紫府圆满板上钉钉……到时候，我方家又该如何自处？’

    方仙药心中千回百转，最终却只能强行压下念头：‘老祖是大真人，自有谋算……不会错的。’

    “便是此处了。”

    宋轻舟停下遁光，就见三人已经来到霜县附近的一处山脉。

    他一抬手，取出那半枚玉牌。

    方仙药同样颔首，一道法诀打出，另外半面玉牌浮现。

    两面玉牌悬空，蓦然融合为一，严丝合缝……表面光芒一闪，再也看不出曾经分裂的模样。

    玉牌通体洁白，正面刻着一个古文‘霜’字。

    这时绽放出一道精芒，直通太虚。

    哗啦啦！

    一座又一座宫阙浮现，好似用冰雪霜华铸造而成，带着丝丝寒意，蓦然坐落现世。

    看起来，就好像是太虚将数十座宫阙一连‘吐’了出来。

    轰隆隆！

    这些宫阙凶猛落地，有的东摇西歪，梁柱倾倒、墙壁崩塌……

    有的却表面光华闪闪，显然有禁制未退。

    一道又一道光辉冲天而起，附近百里清晰可见。

    “机缘？”

    一名散修抬头，望到这一幕，眼眸顿时火热，也不管手中活计，直接向光华散发之处而去。

    “爷爷……你看，是天象！”

    另外一名散修同样满脸炙热：“若能得些灵物，说不定我这辈子也能修炼至服气期后！”

    他正要离开，肩膀却被一只大手死死按住。

    转身一看，却是他爷爷，那一只大手粗糙，漆黑……力气却不小，简直如同一只铁钳！

    “你不能去！”

    他爷爷一字一顿，神情严肃：“上修最喜这等勾人的把戏……你父、你二叔、三叔……都是这么没的，老夫不能再白发人送黑发人了……”

    ……

    “动静有些大了，不过没关系……”

    方仙药轻笑一声，一拍储物袋，一面面阵旗浮现。

    这旗帜以天桑木为旗杆，旗面以碧蚕丝织就，还用金线绣了个万字！

    此时一柄柄小旗落在霜华殿四周，顿时就有一层迷雾浮现。

    雾气翻滚，又隐隐现出一道古文篆字——方！

    “虽然只是一道服气级阵法，但足以抵挡外面的散修了……”

    方仙药笑道：“真正有见识的，反而不敢破我方家大阵！道友……请！”

    宋轻舟微微颔首，选了一间殿堂。

    方仙药自然不会跟他一起，另外选了一间禁制尚存的，手中玉箫剑出鞘，划过一道月弧。

    方仲元叹息一声，总算恢复几分精气神，手中大弓拉开，对准某处。

    哦！

    一层水光禁制轰然破碎，哗啦啦的泉水流淌而出。

    他走入大殿，就见一扇屏风，好似青玉打磨而成，矗立殿堂正中。

    屏风之上还有一道山水画，画中的清泉水质清澈，潺潺从屏风之中流出，四溢而散。

    “【箕水】一道的道基灵器？”

    方仙元眼眸一亮，他修的正是【箕水】！

    此时一道法诀打了上去，屏风之上墨字显现：“【天泉听风屏】……道基灵器，攻防之能不算突出，但每年可以生成一道【白石泉水】，算是不错的服气灵资，堪比一枚炼气丹药……若置于灵机充沛之地，产量还会上涨。”

    此种生产型法器灵器，对家族而言价值还要在攻伐类的灵器之上。

    方仙元美滋滋收了，又去其它几殿，搜刮了几瓶丹药之类。

    此时，外界轰隆一片，隐有雷霆炸响之声。

    他走出大殿，就见方仙药同样驾驭风霜，从某座殿堂飞出，当即迎了上去，笑着问道：“药弟收获如何？”

    “只捡了几件残缺法器，数道灵物罢了……倒是还有一篇功法，名为《黑水道诀》……”

    方仙药说到一半，见宋轻舟也出来，当即不再多说。

    宋轻舟只是略微颔首，同样没有宣扬自家获得什么宝物的心思，反而看着外围攻阵法的修士，笑道：“不过一群乡野散修，两位道友准备如何处置？”

    “此人倒是惯会做好人。”

    方仙药心中腹诽，当即长笑一声道：“不过是野狗般的人物，这些残羹剩饭留给他们正好……”

    “霜华殿内，但凡有禁制守护之处都被他们破解寻宝，剩下最多服气级别的残破法器、丹药之类……方仙药还真不太看得入眼，当即收了阵旗。

    一群散修就跟狼一样扑了进来，眼眸都是绿的。

    甚至为了一枚服气灵果，一刹上还是兄弟的就能刀剑相向，看得方仙药隐隐牙酸：“若我与元哥不是生在紫府仙族……恐怕也要过上这等猪狗不如的日子……”

    他正准备离去，忽然！天地一颤。

    宋轻舟望着太虚，就见一点大放光明，隐隐有水泊层林、建筑连绵之景，又有一道血光自霜县而来，冲击此处，令那光芒越发扩大，好似一个光弧，不由失声道：“洞天福地？！”

    片刻前。

    太虚之中。

    曾庆水喜滋滋地将一道【轸水】紫府灵物收起，嘴巴都合不拢了：“想不到……这霜华宫中，竟然还有一道紫府灵物！”

    下方的小辈最多捡到道基灵物，正是因为在霜华殿落下之前，便在太虚之中被这些紫府真人“洗劫”了一遍。

    而方道灵自持大真人身份，又要看管那“蛇蚊子”，不便出手，自然便宜了曾庆水。

    蛇蚊子却不显急迫，笑着看向下方那本《黑水道诀》，开口道：“道友可知这黑水真人道统？”

    方道灵神色冷硬：“不知……”

    “此人原本是散修，后来得了太玄玄门一位修士点化，终于练成神通……因此算是太玄玄门道统之人，严格说起来，还是太虚子一脉，与你家颇为亲近呢。”

    蛇蚊子脸上似笑非笑地道。

    “陈年往事，老夫不知……”方道灵嘴上很硬，心中却是一个激灵：“莫非，是冲我家老祖，那位玄虚微妙元君来的？”

    虽然真正论起来，还是那位自称“三水坳方青”的真君与他家血脉更加亲近一些，奈何对方一证真君就跑路了……

    因此在方道灵心中，金丹级别的靠山，依旧只有这一位。

    偏偏这位伴随着‘灶君求证【值岁】失败，近些年同样低调不少……

    灶君证【值岁】失败，对东方太乙玄门的影响，其实十分深远且宏大，甚至到了紫府真人都看不清的地步……

    “哈哈，不知也就罢了，如今我等合力，借助蒲县血祭……还有‘霜华殿’的勾连，开启黑水福地如何？”

    蛇蛟子笑道：“老夫也投资了几位散修，等下各位道友不能出手，任凭这些修士进入福地之中，以其搜刮的灵物划分收获，如何？”

    如今真君不显，紫府治世。

    而紫府真人之间从不轻易出手斗法，往往都是由麾下低阶修士出来比拼，划分利益。

    因此蛇蛟子的做法，算是明规则。

    其余紫府真人自然连声答应，哪怕方道灵与管庆水对视一眼，都对自家子弟很有信心。

    ‘那几个散修，我以神通观瞧、又拍算一番，都是歪瓜裂枣……在散修中不差，对上仙族弟子就有麻烦……’

    ‘莫非，这蛇蛟子当真只是准备分一杯羹，不愿掀桌，才故意示弱？’

    方道灵心中一动，继而道：“善！”

    于是数位紫府真人合力，勾勒太虚，又以霜华殿为跳板与漏洞，将黑水福地摇落。

    轰隆！

    那光弧飞快扩张，刹那间就将下方诸多服气修士吞了进去……

    ……

    有着一干紫府真人坐镇，下方的服气修士哪怕想出事都难。

    又过了数个时辰，就听方道灵一声长笑：“如何？”

    “道友族中那两位不愧方家双璧之名，福地之中灵物可占四成、论元真人可占两成，我与其余诸位道友，瓜分那剩下四成……”

    蛇蛟子金色的竖瞳一闪，笑道:"道友觉得如何?"

    这是根据各方底下服气修士的表现，做出的份额切割。

    "可……不过我要那件紫府法宝——【寒泉不动锋】！"

    方道灵早已按捺不住，大袖一展，已经施展神妙，穿梭入黑水福地当中。

    虽然底下这些修士在福地中收获甚丰，但实际上连九牛一毛都算不上。

    真正的紫府灵物、法宝……不是紫府真人亲自前来，根本撼动不得。

    他除了心火中热之外，也想着尽快带出两个小辈，免得横生枝节。

    之前那蛇蛟子以神通影响下修，布了这么一个局，他可不认为仅仅是在跟自家打个招呼而已。

    如今方家多位道基巅峰修士冲击紫府而死，这两位是服气修士中难得的紫府种子，可要好好看顾。

    但出乎意料的，方道灵落在一处小山之顶，就顺利见到了自家两位后辈。

    "老祖?"

    方仙药正盘膝入定调息，吞服丹药，就见一道【黄水】光辉落下，化作自家老祖身形，不由吓了一跳，又连忙拉着旁边的方仙元见礼。

    "老祖……我二舅……"

    方仙元却是一咬牙，准备将事情和盘托出。

    毕竟紫府真人各个能掐会算，还要当面隐瞒，是最为愚蠢的事情。

    "你不必说，老夫已经尽数知晓，这不是你的罪过……"

    方道灵一拂袖，将两个家族弟子收了，心中这才安稳，化作一道水光，向封禁【寒泉不动锋】的宫殿而去……

    "竟然不是针对我家两个弟子么？"

    他心中一道灵光闪过:"莫非是……"

 第599章 广寒宫 

    “【沧澜水珠】？好东西……收了。”

    “道基灵器？也是好东西……收了。”

    曾庆水驾驭【璧水】之光，在黑水福地之中简直好像过冬的松鼠，见到什么灵物都要扒拉进自家袖中。

    “嗯？【琥珀灵草】？虽然只是服气级别，但胜在量大……也收了……”

    沧海门实在太穷，他这个紫府真人穷得荡气回肠……如今黑眼珠见不得白银子，不要说道基灵物，哪怕服气灵物都能搜刮得一干二净。

    “紫府灵物都有份额，反倒不急……可怜我成紫府多年，如今手头上连一件像样的法宝都没有……”

    这位沧元真人一边叹息，一边随手打出壁上观神通，破解禁制玄妙，仗着身法惊人，直接钻入一座青铜大殿。

    甫一进入大殿之中，他不由就是呆住。

    四周【参水】森森，殿堂梁柱之上萦绕一层白霜。

    一位五官普普通通，穿着皂衣，金色竖瞳的大真人，正笑意吟吟地望着他，正是那位蛟蛇子！

    “道友……我候你多时矣！”

    此时，蛟蛇子露出一丝笑意，他牙齿洁白，又显得有些尖利，丝丝缕缕的【参水】光辉爬上脸庞，更显得晦暗幽深……

    ‘不好，我命休矣！’

    对方是大真人，又趁机偷袭，四面寒光莹莹，显然还有隔绝的阵法。

    要湮灭一位紫府初期真人，岂不是轻而易举？

    曾庆水暗自惊惧，脸上强行挤出笑意：“沧元何德何能？敢劳大真人久候？”

    他一边思忖应付，灵识扫向周围，欲找出大阵破绽所在。

    ‘壁上观神通最擅长脱身而走，只要有一线生机，便可牢牢抓住。’

    “道友不必找了，【璧水】擅避因果，却被【轸水】所克……此道蛟龙入海阵便是专门为你布下……”

    蛇蛟子淡笑道。

    由于上古之时，【璧水】真君为【轸水】所弑，因此道统间的生克也有了变化。

    更不必说，如今【轸水】才是水德正位，更有一层克制。

    曾庆水不由无奈停下：“本人自问并无得罪真人之处……何必苦苦相逼？”

    “并非逼迫……”

    蛇蛟子脸上笑意更甚，却并未动手，反而道：“这黑水福地隔绝天外视线，又有紫府大阵遮掩，倒是个谈论机密的好地方……”

    “道友想谈何事？”

    曾庆水心中一动。

    “关于那位金性子、还有……你身后的大人……以及——沧海天！”

    蛇蛟子声音变得诡秘。

    “我身后若有大人，沧海门何至于此？”

    曾庆水面色一变：“至于沧溟？不过是天意弄人罢了……洞天之说，更是无稽之谈！”

    “天意……说得好啊，如今天地，唯有金丹真君的旨意，才是真正的‘天意’……本座代表龙宫，你当知晓那一位大人的分量……”

    蛇蛟子金色竖瞳微微一动。

    就在这时，曾庆水一拂袖，神通光辉闪烁。

    “壁上观神妙笼罩周身，令其身形虚幻，似跳出三界外、不在五行中，因果不能拘、日月不能照……”

    其身形好似青烟一般，又隐隐带着百川归海之势，倏忽间出了紫府大阵笼罩的青铜殿堂，迅速消失不见……

    “嗯？一神通有如此强？”

    蛇蚊子见到这一幕，冷汗反而下来了：“那最后的百川归海之景，不是【墨水】，而是【渗水】……莫非，真的是当年那位论海宗的大人归来了？”

    一念至此，这位大真人同样有些脚软，差点就要跪下求饶……

    毕竟，对于状态再差的金丹真君而言，区区紫府真人的性命，与灰尘也差不多……

    ‘那位“百川归海真君’未曾灭了我……或许说明事情成了？’

    蛇蚊子心中一动，又有些喜色。

    ……

    远处，曾庆水只觉眼前一黑，便逃出大殿，来到一处山谷。

    刚刚掌握身体，他就一头跪了下去：“拜谢大人……多谢大人相助……小修必披肝沥胆，肝脑涂地……”

    他自家人知道自家事，若没有当初那位大人投资，以及那一道天一生水’，他怎么都不可能突破紫府，有真人之威。

    而今日，显然又是这位大人带着他逃生天。

    叩首祈求良久，四周一片寂静。

    曾庆水站起身，擦了一把冷汗，心中忽然浮现出一个念头：“那蛇蚊子，真的是蛟族中的妖王么？虽然其似乎具有蛟龙血脉……但好像还有一位大人，已经通过灭杀某位大圣的青鸾化身，拿回了妖权……”

    这本是近古绝密，但这个念头却莫名其妙地浮现，令曾庆水又是心中一寒。

    ……

    轰隆！

    黑水福地正中，一座宫阙倒塌，万千泉水横流。

    在那泉水之中又有丝丝缕缕的精芒，带着某种锋锐之气，欲化为水蛇、大鸟逃窜……

    但一片林木虚影不知何时浮现，将这泉水尽数阻挡。

    【巽水】神通一一‘隐林阵’！

    方道灵又伸手一抓，‘位临风’神通呼啸而下，一道道青色巽风将宫殿废墟化为齑粉……

    继而，一枚雪白剑丸浮现，轻轻一跃，便要击破神通，逃出生天。

    关键时刻，一片细雨落下，将那剑丸打落。

    它落在方道灵手掌之上，依旧有些不甘，挣扎地跳动几下，被三道神通镇压，终于不动。

    “好灵性、好法宝！”

    方道灵看得眼眸大亮，他虽然早就不缺紫府法宝，但这件【寒泉不动锋】的剑丸，可谓是紫府法宝中的精品了。

    “可惜……我并不是剑修，否则一剑在手，还不知要多么潇洒风流……”

    他将剑丸塞入怀中，又收了两道紫府灵物。

    没有多久，一道道紫府遁光汇聚，这些紫府真人大多笑容满面，显然收获不小的样子。

    蛇蚊子同样也在，只是气息平静，面容柔和，好像方才大殿之中那忐忑、求饶的大真人不是他一样。

    “各位……走吧！”

    福地中的好处到手，方道灵跟鲁庆水打了个招呼，当即破入太虚，一路风驰电掣。

    没有多久，便回到青离山方家，又入了‘灵舒福地’。

    此时再看这烟雨朦胧的景色，感觉分外不同。

    “千百年后，这福地不知会便宜了哪位……”

    方道灵叹息一声，大袖一拂，两道人影跪在地上，正是方仙药与方仙元！

    “老祖……我管教不严，愿领其罪。”

    方仙元再次叩拜行礼，面色惨然。

    “此乃神通影响，与你关系不大……”方道灵摆了摆手：“不过我方家自有家规在此，却是不能不罚……就罚你在福地中面壁思过三年，至于那鲁家人，老夫自会去处理！”

    解决。

    方道灵眉毛一挑，颇有几分杀伐果断之色。

    “老祖……我听闻曾家那位‘曾庆书’多年前便【紫火】道基圆满，正闭关尝试突破紫府……与沧海门的沧元真人更有几分亲缘。”

    方仙药却是开口。

    “你要记住，曾家不过是奴婢，哪怕出了一位紫府真人，依旧是奴婢！”

    方道灵声音很冷，又好像含着笑：“若那曾庆书提前出关，不论成败，都得主动将那曹二金的脑袋送来主家……”

    片刻后。

    方道灵带着方仙药离去。

    方仙元留在原地，苦笑一声。

    他自然看得出来，方道灵禁足他三年，乃是保护，更有殷切的希望，希望他沉下心来，好好打磨一番修为。

    “家中长辈竟将希望寄托在我一个废人身上……”

    这福地中物产丰富，自然不虞吃喝。

    他饮了灵泉水，用了几块黄精，这才打坐调息，恢复几分法力，又给自己建了洞府，坐在台阶之上，目光怔怔：“三年……”

    此时也是无法，面对一位紫府真人，什么服气期的狂士简直是个笑话。

    方仙元拉过一个明黄蒲团，开始打坐炼气。

    他神思冥冥，忽然通体一轻，又仿佛从极高处坠落，四肢猛地抽搐一下。

    ……

    “啊！”

    方仙元惊叫一声，睁开双眼，却见前方一座恢弘宫阙。

    月华照耀，大雪纷飞，又有桂花飘零，落地为霜……

    霜承落月之影，雪载桂子之香，宫阙隐现于银雾，风露清凝于玉阶……

    “世间竟有如此清寒之所？”

    他抬起头，望着那宫阙画额，不由念诵出口：“广寒……宫？”

    “我……这是给我弄到哪来了？”

    方仙元心中有些警惕，但有些沉迷：“此乃仙家之地，非凡俗能比……”

    毕竟他是见过自家福地的，感觉与此广寒宫远远不能比。

    这时踌躇片刻，便坦然走入广寒宫内。

    四周玉柱环绕，台阶玉白，仙气萦绕。

    更远处，仿佛有着一座座书架，堆砌成山。

    “此地……竟是一座道藏之宫么？”

    方仙元不由喃喃。

    “非也……却是一传道之所。”

    旁边，一个声音忽然响起，令方仙元吓了一跳。

    他转头望去，就见一伟岸身影，穿着一袭素白的太阴法袍，其上绣满桂花、月纹……头戴银月冠，脸庞却笼罩一层薄雾，朦胧不清。

    浩瀚的太阴玄光萦绕在此人身上……竟然好似比自家老祖威势更重！

    “呵呵，在下广寒宫中小一小仙吏，俗家姓许，见过小友。”

    身材伟岸的男子轻笑一声。

    “原来是许仙官！”

    方仙元连忙行礼：“小子德行浅薄，不知在自家福地修行，为何懵懂至此？”

    “这自然是因为你与这仙宫有缘了……”

    许仙官笑道：“有位大人证了【太阴】果位，欲提拔一些仙娥、给役……因此设这广寒宫，凡天下修士，若自身禀赋足够，又有机缘，便可真灵感召至此，拜入仙府门下修行……你本来还差一些，但我与你家祖上有缘，便特意提拔你一番……”

 第600章 仙药（加更求月票） 

    “原来如此……”

    方仙元一时之间，竟然不知该从何说起。

    但至少知晓，能将自家从福地中提溜至这广寒宫的高修，必然不是他能够抵抗，只是喃喃道：“太阴？阴阳五德之中，似乎并无此道统，更何况……我已修了【箕水】……”

    入道之初，族中长辈便殷殷告诫，一旦服用真痣，便决定日后的道途与前程、甚至还有朋友与敌人！

    这还怎么转修？

    “这便是你愚昧了……在阴阳五德二十八道金位之外，尚有【巽风】、【玄雷】、【巫祝】、【司阴】、【如来】、【剑道】等果位，不过是空证而尚有的罢了。”

    许仙宫笑道：“至于你已修【箕水】？我广寒宫自有仙家手段，可解你烦忧……”

    他伸出手，便凭空多出一只玉杯，一缕缕奇异仙液在杯中晃动。

    “此乃仙药——‘月宫黄华素曜元精’，服之便能拔擢资质、改换根基……将你一身真悉法力尽数转化为元始之悉，继而天下道统尽皆可修。”

    许仙宫轻笑一声，虚空中又多出一册金函，落入方仙元眉心：“这是太阴法门——《抱朴素魂书》！乃取太阴守魂，三魂安骨之意，修成后可乘八景琼轮，游行九晨，上奔日月，诣玉尘宫，见太一帝君，最终位为上真……”

    方仙元瞠目结舌，只觉脑海中多出一篇精妙无比的功法，修的是太阴神道——‘素魂守’。

    只是一干法门他记得清清楚楚，但欲说出来之时，却瞠目结舌，难以言语。

    “好了，你饮了此杯月宫黄华素曜元精后便下界去吧，记得好生修习……法门之中，自有拜谒太阴之法门，若欲再来广寒宫，可依法行事……”

    许仙宫将手中玉杯轻轻一递。

    方仙元只觉嘴唇一凉，一道道寒气便穿过唇齿、入咽喉、好似玉液琼浆，过十二重楼，直入丹田……

    继而，他丹田之中的法力以及入道之时所服用的那一道七品【真水】真怒，立即仿佛春雪遇阳一般融化……

    “去吧！”

    方仙元还未反应过来，便感觉被一股大力一推，当即坠落深渊。

    灵舒福地。

    “啊！”

    少年惨叫一声，惊醒过来，才发现依旧在自家洞府中。

    “是梦？还是魇着了？”

    方仙元擦着额头上的冷汗，神情忽然一变。

    那《抱朴素魂书》的内容，在他识海中清晰可见。

    甚至内视丹田，就见原本的法力尽数消失无踪，换成了一道宛若月华的真怒。

    “这……莫非是传说中位列九阶上品的——太阴青怒？”

    方仙元喃喃一声，继而毛骨悚然：“等老祖来……他是真人，我怎么瞒得过？”

    但很快，他就反应过来：“从那位许仙官的话来看，似乎也不必隐瞒——莫非他真的与我家老祖有旧？”

    ……

    广寒宫，月色清冷。

    “公子！”

    许仙官等那方仙元消失，立即向着一处虚空行礼，言行之中满是谄媚之色。

    “嗯。”

    光芒一闪，方青的身影浮现而出：“效果不错……日后还有新人，就照此办理……不过炼气道那些修士还需要多加教导，到时候可以将这小子也拉上来，当个苦力……此地日后，便交由你打理了。”

    “公子英明！”

    许仙宫再拜，但方青的身影已然消失不见……

    ……

    元央天，玉尘宫。

    月轮徐徐，方青端坐玉椅之上，右手托着下巴沉思。

    今日收了方仙元，不过是随手为之，至于化去根基、转修道统——对于拥有‘道生珠’的他而言，不过举手之劳罢了。

    “倒是曾庆水那边……这枚早早落下的棋子，倒是试探出不少东西。”

    “宋轻舟那【轸水】金性子也就罢了……竟然还有个‘蛇蛟子’，与其说是龙宫所派，倒不如说……有着【危月】在身后。”

    妖族与此世月相权柄之间的关系非常复杂。

    甚至不如说，太阴为诸妖之母！

    因为天地间第一尊大圣凤凰，便是太古之时的太阴【值岁】所诞！

    后来太阴【值岁】陨落，凤凰为妖族之主，主掌几乎除了蛟龙之外的所有妖族，拥有妖族大权。

    而等到近古历末期，密墟域大战之后，【危月】上那位蟾宫凝胎化生元君又从凤凰手中夺回妖族大权！

    只可惜，祂已经是大日【值岁】苏醒的产物。

    “【危月】主、【璧水】从、【室火】顺、【房日】缺……这位的道途所选，如今的我依旧看不太懂，说明道行极高……或者干脆已经半疯了？”

    方青喃喃一声。

    正是由于这位恐怖存在充塞了【璧水】，才逼得他不得不另辟蹊径，空证第五水求道。

    毕竟相比于大日【值岁】而言，那位‘天啼灵渊龙君’便不算什么厉害对手了。

    “如今竟敢主动卷入水德大局中，当真找死！”

    他冷笑一声，如今既然给广寒宫都找好了传道者与童子，自然要开始准备琴如雪等人的转世事宜。

    嗯……水德大局，肯定要等到那宋轻舟紫府圆满、求金证道之时才发动……如今还少有些时间。

    “不仅琴如雪她们，还有空雀度母等人……同样可以转世，投入元始天，尝试证【太阴】……”

    “服气道体系，乃是上下成全之道，若能不断有太阴修士求得从顺，哪怕是尸解仙，也能顺利拓展一分太阴权柄……”

    “只不过，这些货色的道慧堪忧……还是得帮一把。”

    方青身后，太阴月轮徐徐运转，似与天上那一轮明月交相辉映。

    继而，他轻轻伸出右手，便有一缕月华落下，在手巾化为一道灿烂银辉！

    这银辉气息浩瀚，甫一出现，便有无数风雪席卷、桂花飘落……其中隐隐可见玄鸟西飞、玉兔奔走之景，正是【太阴】一道的金性！

    “那么多属下，不可能一人赐予一道金性，还是用这一道金性炼制一种丹药，一人赐予一枚便是……”

    方青已经许久不曾炼丹，此时颇有些跃跃欲试。

    要说转世大药，自然以素青真君当年服用的那一枚最佳。

    此女其实也就紫府之资，若不是转了一世，又服用大药，未必能求金得道。

    “一道金性化作一炉……药效自然远不如，不过最重要的并非药性，而是金性自身的位格，以及与金位勾连的玄妙……”

    他双眸之中有金色篆文不断闪烁，显然在推演丹方：“服气道修炼的就是位格，紫府真人第一次获得位格赐予，因此与下修拉开差距……大真人二次赐予，因此可以碾压一般的紫府初期、中期修士……”

    “到了后期，欲提拔侍神、仙属……更是需要消耗金性，拔擢位格……”

    “甚至求金……若自身位格足够高，就更容易吸引金位瞩目。”

    “因此药性没有关系，位格在便可……”

    “主药自然是一道【太阴金性】，至于辅药，最好乃是一味【太阳琼花】，乃取一丝纯阳之气，万物负阴而抱阳……而要转世不昧，一味【玄冥真水】却是少不了，还有【返魂花】、【白骨草】……

    以方青如今的道行还有丹道造诣，不多时，一道仙方便被大体拟定。

    “此丹适合水炼，以浊水为佳……”

    他心念一动，【黄水】缺位随之响应，化为滚滚泉水，在大殿之中汹涌。

    而【黄水】有清浊之分，此时化清为浊，好似一片墨池。

    方青随手一丢，手中【太阴】金性便宛若一轮明月，投入墨池之中……

    霎时间，万千异象浮现，有桂花飘香、黄泉汹涌……

    ……

    灵舒福地。

    方仙元正打坐炼气。

    这一修炼，顿时察觉他之前的修为正源源不断地恢复，只可惜到了服气五层便难以为继。

    “我之前一身【黄水】法力足足到了服气后期，转化过来，竟然才服气五层？”

    他吃了一惊，旋即又自我安慰：“能保留这些，已经省了不知多少年苦功了……”

    正要继续修炼，眼前忽然多出一人，周围【黄水】之气翻滚，好似无数青蛟。

    方仙元一下跪了：“老祖，我……晚辈去了一处奇异之地……”

    他尝试一番，发现自己能开口，立即就将经历合盘托出。

    而方道灵望着自家这个气质大变的晚辈，嘴巴渐渐张大：“啊？”

    “据那许仙宫所言，乃是与我方家有旧，因此赐予一场造化……老祖可认识此人？”

    方仙元说完，有些忐忑地询问。

    “姓许？”方道灵叹息一声：“老夫略有猜测，但那人与你所描述的那位大人，可是差了太远太远……若你说姓方，老夫大概会以为那位真君回来了……”

    “真君？”方仙元眸光一亮：“是玄虚妙微娘娘么？”

    “非也……乃是我家三水坳一位老祖，当年证就金丹，号称‘玄溟沼阳真君’，远走天外……你知道就好，不要跟外人说，毕竟这位真君行事诡秘，外人都称呼魔君的……

    方道灵叹息一声:‘你既得了机缘，就在福地中好好修炼，不必外出，一应丹药资粮，老夫都会命人送来……’

    “多谢老祖。”方仙元大喜拜下。

    却不知，方道灵这位真人看向他的目光，已经变得颇为复杂:‘这是机缘，还是灾祸都说不定呢。空证【太阴】？’

    方道灵心中一痛:‘若真有这样的大人物，天地怎会不显功绩？怕不是某位紫府甚至仙属，要吃这一味大药？’

    魔道丹月之法，他手中就有不少，大多需要从小培养……跟方仙元情况很相似，而方道灵还听说过当年蒲山君、李如龙等修士的事迹……堪称血泪斑斑！

    但真正令他心痛的，还是以对方展露的实力，自家根本无法阻止。

    甚至……为了方家存续，还必须主动配合，将这一味大药看护好了，将来主动洗干净，送入某位上修嘴里……

    方仙元却是怔怔，似乎还在回想方才老祖的话语:“我方家虽然源头有一位金丹真君，却不太亲近……毕竟隔了这么多代，但三水坳中竟然出了一位真君？不知有何事迹，竟然冠以‘魔君’之号？”

    “老夫稍后会命人送来族中内史，你自己看吧……”

    方道灵叹息一声，身形瞬间化作无数青色蛟蛇，四散而走……

 第601章 宝树 

    炼气道。

    东海修仙界。

    万兰岛。

    坊市内。

    琴如雪正慢慢饮着灵茶，对面坐着一位长须白面的结丹真人。

    “太阴灵物？道友这所需……呵呵，自从当日天下奇景之后，如今修仙界内凡是与月华有关的灵草、功法……价格已经涨到天上去了啊……”

    这结丹真人乃是本地商会的客卿，外号麻元子，听到琴如雪的要求，不由苦笑。

    这位结丹女修，竟然开口就要太阴相关之物？

    如今整个东海修仙界，哪个不知太阴道途高贵，却又不知如何个高贵法，只能凭借本能，囤积天地间诞生的太阴灵物，视作成仙机缘，谁肯轻易放手？

    为此杀人夺宝、甚至元婴老怪都罕见地斗法，波及无数无辜，连万星盟的禁令都不太压得住了。

    毕竟，修行本来就是一件很私人的事情，而每一位修士，都是移动的杀人机器……

    若是高阶修士，那更是天灾了。

    “只要有价，便可买到，不是么？”

    琴如雪轻轻一笑，递过一只储物袋。

    麻元子神识一扫，就见其中满满都是珍珠，一颗颗水润无比，灵气充沛，堪比上品灵石，不由眼眸一亮：“本商会倒是机缘巧合，搜集到几株月魄灵草，这便取来，让道友掌掌眼……”

    他起身一礼，转入后堂。

    没有多久，便双手捧着一个托盘出来。

    掀开遮掩神识的绸布之后，就见三株银白灵草，叶片之上还有细密的月痕，正向外绽放出一股淡淡的、极清极寒的太阴之气！

    “太阴之气，果然非同小可……”

    琴如雪赞叹一声：“果是太阴灵物……”

    “自从那天变之后，我家商行同样搜集不少太阴灵物研究……这一股太阴之气，那是最难仿冒的。”

    麻元子笑呵呵道：“至于太阴灵物的作用？如今倒是不显……但修行水属性功法的修士，吞噬此等灵物，倒是颇有增进修为之效……或者水法炼丹、乃至锻造水属性法器之时，加入那么一两份，也能增添几分成功率……”

    这自然是太阴提点诸水之效。

    琴如雪听了，却是若有所思：“这三枚月魄灵草，我都要了……之后还有太阴灵物，尽可给我留着，价格好说……”

    “贵客爽快……”

    麻元子大喜，亲自将琴如雪送到商铺门口，这笔生意做成，哪怕他都能获得不少好处。

    琴如雪却毫不在意，驾驭一件雪白丝帕法宝，飞向天空，望着天边那一轮明月，还在暗自思忖：“虽然太阴现世，各地灵物层出不穷……但我桃花岛毕竟人手有限，难以搜集太多。”

    “若是公子还在，一道命令下去……万里盟全力出动，不知能获得多少好处……”

    因为当日聆听了那一道声音，琴如雪、玉瓶儿等人都对太阴之物颇为关注。

    更知晓以万里盟的体量、以及对于东海修仙界的控制，展红袖能吃多少，不由暗自有些眼红羡慕。

    ‘但光有太阴灵物没用，还需太阴法门……’

    ‘广寒宫……不知将会如何现世？’

    就在她思忖之际，前方一团灵光猛地爆发，远超结丹的法力波动浮现，令琴如雪面色微变：“元婴老怪？”

    她立即驾驭法宝转向，暗自捏碎一枚通讯灵符。

    桃花岛就在不远处，以那两位大修士的遁速，很快就能赶来支援。

    甚至琴如萱还暗自捏住几枚四阶中品、上品符箓……以她法力、神识，平时虽难以施展此等高阶符箓，但若以秘法不惜本源，还是可以玉石俱焚，让元婴老怪都忌惮一二的。

    轰隆！

    不远处，一团魔火炸开，现出一座金色战车。

    战车之上还矗立着一名元婴修士，体型庞大，好似一座肉山，声音宛若雷霆：“商元心，你这丧家之犬，还以为是商家岛全盛之时呢？乖乖交出那一株太阴月桂宝树，否则本座灭了你全岛……”

    他周身法力汹涌，乃是元婴中期顶峰的高手，在东海修仙界都几乎无人敢惹。

    对面的商元心一袭黑袍，相貌依旧，却带着些老态与沧桑之感，嘴唇紧抿：“这一株太阴宝树乃是我购得，虚金老怪，你行此魔修之事，不怕万星盟通缉？”

    提到万星盟，哪怕虚金老怪都有些迟疑，继而又是冷笑：“你商家老祖当年偷袭万星盟化神老祖，被逼坐化……修仙界谁人不知，如今还想靠着万星盟吓退本座？当真好笑！”

    他又一招诀，拍在身下的金色战车之上。

    吼吼！

    战车之上一枚枚符文爆闪，化为八条金色蛟龙，张牙舞爪，隐隐组成战阵，金光铺天盖地，将商元心锁在其内。

    商元心虽然才是元婴初期，但功法、宝物、符箓都是商家顶级，这才能在一位元婴中期顶峰修士手中勉强应对。

    此时满脸肉痛之色，撕碎一张四阶符箓。

    呼呼！

    一道道青色风刃浮现，化为龙卷，搅碎无数金光……

    “疾！”

    半空之中，就听虚金老怪一声爆喝，一只金色大手浮现，大表面掌纹清晰可见，又有无数符文环绕，只是一掌，商元心就面色一变，喷出一口精血。

    若不是他身上穿的四阶灵甲削减大半威能，只怕此时就不是吐血如此简单了。

    哗啦！

    那一只金色巨掌缩小数百倍，变成一只金光闪闪的法宝，落回虚金老怪手中。

    这位元婴修士的本命法宝倒是颇为奇异，就是这么一只怪手。

    此时冷笑一声：“冥顽不灵……商家数千年底蕴，遗留下来的宝物，今日本座同样笑纳了……”

    就在虚金老怪准备一鼓作气，灭掉商元心法体，擒拿其元婴之时。

    忽然！

    一道冰冷、强大的神识，自数百里外横扫而来，骤然令两位元婴修士都顿生心惊肉跳之感。

    “这……大修士？”

    “不，是四阶上品的妖族！”

    两人一时之间都停止斗法，将各种防御加诸自身。

    没有多久，便见一团妖云浮现，迅速笼罩而来。

    在云层之中，还有一位女子妖将，素脸冰冷，望着这两位修士。

    “果然是四阶上品大妖！人族腹地怎么可能有此等妖修，不怕被化神老祖随手捉去么？”

    “等等，莫非是……传闻中那位？”

    虚金老怪心中一凛，对面的商元心却是满脸喜色，抱拳道：“可是东海桃花岛一脉？在下商元心……与贵岛乃是有交情的。”

    “原来是商前辈。”

    明月妖将身边又多出一人，正是钟灵秀！

    此子如今依旧是结丹圆满修为，不知是否因为当年之事损伤了潜力，导致修为一直停滞不前。

    “钟……小友！”

    商元心见到钟灵秀顿时大喜，他们两个当年在冰天岛上，那可是打过多次交道的，颇有几分交情。

    “原来是熟人……那剩下这个，便打死吧。”

    明月妖将冷冷一声，虚金老怪就暗叫不好，化为一道金光，飞快向后逃避。

    唰！

    但下一瞬，明月妖将的身影突兀消失，一步进入太虚。

    转眼间，前方虚空破碎，一只玉手伸出，轻轻一拍。

    恐怖的压力之下，那金色战车悲鸣一声，瞬间四分五裂。

    明月妖将穿梭太虚，好似瞬移一般，出现在虚金老怪面前，微微一笑。

    虚金老怪顿觉神情一迷：哪怕死在此女之手，也是今生不枉了……

    ‘不好，是神识攻击中的惑神之术？！’

    他才反应过来，准备自爆法躯，元婴遁逃，却已经来不及了。

    明月妖将的手掌带着丝丝银白线条，穿入虚金老怪的胸膛，抓出一只巴掌大小、通体外放淡淡金色的元婴。

    商元心见到这一幕，神情不由有些呆滞。

    ‘果然……元婴后期被尊为大修士，不是没有道理的……’

    ‘虚金老怪可是元婴中期中的强者，面对一位大修士，依旧被宛若孩童一般玩弄……’

    “商前辈，多年不见，近来可好？空震前辈如何了？”

    钟灵秀上前一步，问候道。

    “唉……自老祖死后，我商家衰落，商会四分五裂……至于空震族叔……”

    商元心黯然摇头：“当年雷劫消散……虽大益天下修士，对雷属性之修却极其”

    好……我家叔叔偏偏是雷修，当年便元气大伤，勉强靠一些雷属性宝物吊命，但效果也不好，后来渐渐散功而死……”

    “节哀……”

    钟灵秀无话可说，只能叹息一声。

    此时，明月妖将已经杀了虚金老怪，接到琴如雪：“正好桃花岛就在左近，道友可要上岛一叙？”

    “在下就厚着脸皮，叨扰一二了……”

    商元心抱拳，语气真诚而感激。

    他知晓，当年若不是自家与桃花岛一脉有旧，那位展盟主不可能在老祖坐化之后，就如此轻易地放过商家。

    因此，乃是欠了大人情的。

    明月妖将穿梭太虚，赶路极快。

    没有多久，一座灵岛便浮现在众人眼前。

    岛屿有大阵守护，上面灵泉遍地，又移植了不少桃树，落英缤纷，带着勃勃生机……

 第602章 青鸟传旨 

    “当真是好一处仙家胜地……”

    商元心连连感叹，更知晓此岛当年乃是血煞岛，其上灵脉颇为不凡。

    后来落入那位连展望主都要尊敬的前辈之手，为了庇护门下，不知增添多少神妙。

    几人落在一片桃花林中，商元心也不多说，一拍储物袋。

    一只玉盒浮现，打开之后，就见一道光华爆起，化为无数月桂飘落。

    清冷的太阴之气四溢，超出那月魄灵草不知凡几。

    光华之中，就见一株桂花树，枝干好似蟠龙，带着淡淡银纹，一抹抹月华凝聚，化为片片桂花。

    “好一株太阴月桂宝树……”

    琴如雪等人不由连连赞叹。

    “今日岛上有救命之恩，愿以此物报答……还请万万收下……”

    商元心诚恳道。

    如今的太阴灵物，大多都只是炼气、筑基级别，他这一株宝树至少是三阶灵物、甚至四阶都很有可能，自然珍贵非常。

    但他商人起家，自然知晓必须提前投资，才能做足人情的道理。

    ‘更何况……那传言中的‘广寒宫’不显，光有太阴灵物，最多对水属性修士有用……’

    ‘因此这一株宝树，最好还是投资桃花岛……哪怕一无所获，留着情面在，日后留给后人也是极好的。’

    商元心越是如此想，越将这太阴宝树说得一文不值，他性命才更加珍贵的样子。

    最后，玉湘儿与琴如雪对视一眼，只能勉强收下。

    就在这时，天地之间，一道道木行神铺天盖地。

    随之而来的，还有一个淡淡的声音:

    “万星盟……展红袖，来访桃花岛……”

    商元心听到这里，面色不由剧变。

    “商前辈同样是我岛贵客，请去洞府休息……”

    琴如雪知晓商元心见不得展红袖，直接吩咐下人将商元心领走，免得尴尬。

    嗖！

    太虚破开，天煞上人与明月妖将并立，落在琴如雪与玉湘儿身侧。

    继而，就见一道翠绿光辉落下，现出展红袖的身形。

    这么多年过去，此女风姿一点未变，依旧是一袭青色法袍，袖口大红的模样。

    不过眉宇之间却多了一丝生杀予夺的威严，毕竟是化神老祖了。

    她神识扫过，桃花岛种种其实都难以隐瞒，包括商元心。

    只是当年展红袖就饶了对方一命，如今更不会在意，只是望向天煞与明月两位元婴后期大修士。

    “拜见前辈！”

    修仙界中实力为尊，天煞与明月连忙行礼。

    “不必多礼。”

    展红袖抬手挥出一道法力，将一人一妖扶起，又瞥了眼旁边的玉湘儿与琴如雪，心中一动:这桃花岛之事，似乎两位元婴后期修士都做不了主，真正做主的，还是这两位结丹女修……

    至于什么钟灵秀、碧海门、乃至那位崔折，都不过添头罢了……

    不过她今日前来，也不是为了这事。

    ‘龟老……当日那声音天地皆闻……莫非那位……真的成仙了？’

    展红袖见桃花岛依旧如之前一般，不由在心中询问。

    ‘老夫……也不知啊……’

    作为方青埋下的间谍与监控坐标，龟老自然只能装傻充愣。

    ‘化神之后，不是只能飞升么？莫非可以在红尘中成仙？不必飞升仙界？’

    展红袖心中不由浮现出一个猜测。

    她以己度人，自家就喜欢装腔阴对方一手，那位保不准是同样的想法，说不定就藏在东海修仙界中。

    越是如此，态度越要恭敬、和善……

    “不知盟主大驾光临，有失远迎……不知今日盟主到来，所为何事？”

    玉湘儿眼波流转，巧笑嫣然地问着。

    “不过是最近日月有变，特来问问桃花岛情况罢了……”

    展红袖望着那还未散尽的太阳之气，笑道：“还要恭贺贵岛，获得一株太阴灵植……”

    “不过是机缘巧合……”

    琴如雪接过话头，刚想请这位疑似与自家公子关系不浅的万星盟主入内奉茶，忽然就听得一阵清啼。

    东方天际青光一闪，化为一只神俊无比的青鸟，其翎羽青碧如玉，外围一圈五彩光华，带着某种玄妙气息，落在桃花岛上。

    霎时间，青华之光遍地，令丹桂丛生、灵芝处处……又有清泉流水、皓石朱砂之景……

    ‘又是此种感觉……’

    展红袖神识扫过，顿时闷哼一声，脸色一白，显然受到一定反噬。

    反而是琴如雪、玉湘儿等人，感觉这一幕有些眼熟，不敢试探此青鸟，一个个却并未察觉丝毫威压。

    “我乃广寒宫使者，奉元央夭之命而来！”

    那青鸟停在一株丹桂之上，眸子灵动无比，发出童子一般清脆悦耳的声音。

    “广寒宫？”

    在场修士都是一惊，之前太阴现世，那一道声音口中的传道之所，不正是广寒宫么？

    “不错，我道超出三界外，不在五行中，日月不能照，五德不能消……”

    青鸟继续开口:“我奉大人之命，观摩东海一地，唯有尔等有些机缘慧根，有一封旨给尔等……”

    它嗓子轻轻一啄，就有一银卷浮现。

    嗡嗡！

    此卷一出，立即地动山摇，太阴月华落下，散为道道清寒之气，笼罩全岛。

    月桂飘香，蟾影朦胧……

    那桃花岛原本的阵法、种种布置，竟然好似纸糊的一般。

    更有某种难以想象的压迫感，轰然而至！

    就仿佛青鸟所衔的并非旨意，而是一座玉色天柱之山！

    实际上，这是因为真君传旨，自然带有一丝真君位格，而真君之威何等浩瀚？

    哪怕紫府落笔都可重如泰山，真君旨意，则能轻易压塌真人……

    ‘果然……仙人旨意，竟有如此威严。’

    展红袖银牙暗咬。

    有着上次吐血的教训，她这次并未选择硬抗，倒是没有吐血反伤。

    众人被无形的太阴之威压得尽数跪倒在地，哪怕展红袖都不例外，那青鸟才缓缓展开银卷，有道音响起。

    四周天花乱坠、地涌金莲、更似有古钟玉磬之音袅袅环绕……

    “维太阴现世之年，桂魄正圆之吉日，仙府帝君敕旨，下谕凡间修士：朕居广寒之府，掌月华之衡，统三界轮回之苦，怜凡尘向道之心，见尔等根骨清奇，心性纯明，不为俗尘所染，早具出生之兆，特命青鸟衔纶、素云引路，遴选有因缘者，入广寒宫修行……赐太阴清素月华丹，服之可消前世业障，净今生灵明，不被凡俗浊气所侵，不遭轮回迷途之苦……尔等当持心守正，摒除顽劣，将来位列仙娥之班，承月华之养，永离凡尘疾苦，得以修真成仙……勉之钦哉！”

    话音方落，便有一道道月华落下，在琴如雪、玉湘儿、钟灵秀、明月妖将三人一妖面前凝结为丹。

    此丹晶莹剔透，带着丹桂香气，表面还有复杂的银纹。

    “太阴清素月华丹？转世大药？”

    展红袖心中有些失落，毕竟未入仙人眼中，与仙缘失之交臂，这滋味可不好受。

    但青鸟既然已经选定了人，哪怕对方离去，她也是万万不敢强抢的。

    “转世修行、位列仙班……”

    琴如雪、玉湘儿对视一眼，心中都有些悸动。

    她们资质太差，一辈子都是结丹的命，好在有公子扶持，或许将来大限之前，有冲击一次元婴的机会。

    但哪怕元婴修士，与这太阴机缘一比，也是个渣啊！

    钟灵秀更是万分激动：“公子……并未忘记属下……”

    反倒是旁边的明月妖将，望着这一枚满溢太阴之气的大丹，隐隐感觉与自家颇为契合。

    它资质甚好，道慧颇高，否则也难以在没有觉醒真灵血脉的情况下修炼到四阶上品，更天生与太阴一道契合，当初还入过方青的丹炉活出另一世，心性得以磨砺，此时隐隐感觉，自家最大的机缘，就在这一枚太阴大丹之上了！

    其实还有一个跟它差不多，甚至可能资质更好的天然，但方青想着众人转世，总得有一位大修士留守桃花岛，因此就将对方那一枚丹药扣下了。

    “善！”

    青鸟使者可不管这些，见凡人拜谢此丹，当即一展双翅，遁入太阴。

    转眼之间，天地立变，又回到了元央天中。

    此鸟不过是一道神通所化，入了这洞天之后，立即化作神妙光辉消散。

    唯有一点青色的性灵光辉，没入方青手中。

    “嗯……这边炼气道选四个转世，也足够了。”

    他出手以水法炼丹，自然没有失败的道理，一炉太阴大丹尽数成就，有十枚左右。

    又用神通捏了一只青鸟下界传令，此时回到玉尘殿内，盘膝坐在玉座之上，

    暗自复盘：

    “炼气道已经被我彻底封锁，外人难以进入，更难以探查……”

    “而我居于元央天，‘广寒宫’只是挂靠的一处福地，又只能以真灵进入，加了一层保险……外界谁也看不出。哪怕看出来了，炼气道都在我掌控之下，炼气道的修士还能翻天不成？”

    “倒是外界服气道那边，方仙元在福地之中，以真灵入广寒宫，福地有阻隔真君视线之效，同样十分隐秘……更何况，那方道灵虽然过分脑补，大部分都是错的，但将方仙元锁死在福地的打算却并未做错，只要方仙元是在福地中真灵入的广寒宫，就基本不会有暴露之虞……”

    “甚至，将来这些太阴命数子成长起来，完全可以投放到服气道，作为我的触手，去搅乱局势……”

    方青知晓，如今的炼气道，也就是元始天世界，在外界诸多真君眼中，就是个“黑箱”。

    自己借此进行诸多操作，不说完全瞒天过海，但大部分真君都是不敢赌的，毕竟此界真君的习性他都门清，莽夫早就死光了，一开始出手，必然是以各自棋子试探为主……

 第603章 道基与紫府 

    服气道。

    沧海门，一处洞府。

    哗啦啦！

    漫天水汽呼啸，化为蔚蓝海水席卷，带着腥咸味道的海风吹遍大地。

    哗啦啦！

    洞府大门开裂，无数海水满溢而出，当中还夹杂着珊瑚、贝壳等物。

    “是铸就道基的异象！”

    “看那个方向，乃是沧溟子小师叔闭关之地……”

    “好快，这才闭关不到一年，便成就道基……”

    一干沧海门修士汇聚，望着那【水】道基铸就之景。

    继而，沧海门的紫府大阵徐徐运转，将过于惊人的异象尽数削去。

    轰隆隆！

    半日之后，洞府大门打开，现出一位剑眉星目的蓝袍青年，周身水汽升腾，脑后有一枚蔚蓝法珠相随，正是宋轻舟！

    他在黑水福地中获得不少好处，被自家师兄带回宗门之后，立即闭关尝试突破。

    到了今日，总算道基成就。

    一股巽风托举着宋轻舟，令他身形如同飞鸟，来到一处山腰庭院。

    四周石柱之上挂满珍珠般的雨露，【水】森森，在地面之上翻滚，当中坐着一人，正是皆庆水，还在泡茶。

    见到宋轻舟，不由一笑：“成就道基，感觉如何？”

    “启禀师兄，我闭关百日，成就道基——‘渊中鱼’！此道基擅水性，可号令水族，极擅身法，可走脱困阵……”

    宋轻舟对这亦师亦兄的真人很是恭敬。

    “好……好啊……”

    曾庆水抚须而笑：“本门当年便是以【轸水】出名，老夫还担忧后继无人，此时见你，却是放下了一半的心……只是你道基既成，必有求取神通之志，有些事情，还是要跟你说清楚……”

    他一拂袖，四周【璧水】之光朦胧，带着藏匿之味。

    一位紫府真人在自家紫府大阵中都是如此，宋轻舟自然知晓要交托一些隐秘，连忙道：“师弟洗耳恭听……”

    “本门世修【轸水】，当年还出过一位【轸水】一道的真君，尊号‘百川归海……一直在东方太玄乙玄门活动，只是后来真君久久不应，大真人与真人接连应劫，才不得不西来，受白骨道庇护……”

    曾庆水道：“后来又有某位大人下旨，命本门不得出【轸水】紫府！是以兄乃用【璧水】成就！”

    “竟一言断宗门道途？”

    宋轻舟脑后法珠嗡鸣，显然已经怒极：“是哪位大人？”

    “不知……”曾庆水只觉嘴中苦涩，好似咀嚼着一枚橄榄：“只知是一位大真人传的命令……”

    沧海门毕竟流离失所，长辈多死，典籍也失去不少，如今见识就有些下修了。

    “不过当年之事已经过去，有你这等【轸水】命数子拜入本门，为兄推算……至少你走这【轸水】一道，应当是无碍的。”

    曾庆水苦笑一声：“毕竟，哪怕是要用你……至少也得等紫府之后吧？”

    宋轻舟心中一寒，再拜道：“师弟道途究竟如何，还请师兄指点……”

    “修炼渊中鱼神通的功法，本门也有一道，只是不全……但我舍了这脸皮，去附近同道问问，应当问题不大……可接续神通。”

    “至于再多，只怕要等你成就真人之后，去‘沧海天一’探了。”

    曾庆水心中幽幽叹息一声：“恐怕……这也是那位大人的意思。”

    “沧海天?”宋轻舟眼眸微微一动,似乎是听到了故乡一般的熟悉。

    “真人兴建福地、真君营造洞天……这沧海天为当初沧海宗‘百川归海真君’所造,乃本门最为根基之地……但随着上一代紫府真人消亡,早已不知所踪。”

    曾庆水望着宋轻舟:“既然你拜入本门……想必将来道基圆满、或者紫府之后……总能找到的。”

    此话只听得宋轻舟心中寒意更甚,不由咬牙切齿:“我等下修,便只能如此么?”

    “君要臣死,臣不得不死,还要含笑而死……”

    曾庆水叹息一声:“除非……另有某位大人支持。”

    他顿了顿,不再多说这个话题,转而道:“你这一道‘渊中鱼’,却也有些来历,当年本门还是沧海宗之时,出过一位乐水大真人,曾在东海福地中找到一套【轸水】传承,补充本门神道,以期求金……最终却黯然陨落,只是宗门典籍虽然散失大半,但还是有些神通名目传下来……除了‘渊中鱼’之外,还有位临渊、潜化云、‘跃龙门’三道神通……这其中,‘位临渊’性命交修,能影响命数,十分可怕……而跃龙门可能是最为关键的一道,你若要求金法,便在此升变神通之中去寻了……”

    曾庆水虽然修的是【璧水】,却好歹是一位水德紫府,一番道论说得宋轻舟连连点头,获益匪浅。

    毕竟,哪怕再怎么有命数,他如今不过一道基初期修士罢了。

    虽然自家有把握在短短数十年内便道基圆满,求取神通——却依旧改变不了如今在真人眼中是蝼蚁的现实!

    不知过去多久,北方天际一股炙热之气冲天而起,打断了曾庆水的传道。

    “嗯?”

    他一拂袖,带着宋轻舟来到紫府大阵之上,就见北方火光冲天!

    在巴郡方向,初始只有丝丝缕缕的火苗,忽然就蔓延开来,化为漫天赤霞。

    浓郁的火德灵氛笼罩巴郡一地,不知多少修水德、水德的修士惨叫一声,运气差点的直接爆体而亡……

    继而,那漫天火光又收敛若灯芯,在夜色中飘摇不定,隐隐有大江渔火之景……

    这是－－【薪火】？

    宋轻舟笑了笑，恭喜自家师兄：“想必是那位曾家的‘曾庆书成了真人，听闻师兄原本也是曾家旁系，如今却是多了一大外援……”

    “唉……我曾家也是修士世家，只是一路颠沛流离，我祖上是怕了那火德命，因此才选了水德去修……”

    曾庆水笑了笑：“那位曾家真人认不认我还两说……更何况，如今我们两家都在方家手下做事，人家只有一位紫府，我等却有两位，岂不徒惹忌惮？我看哪怕原本无事，之后沧海门与曾家都少不得冲突，死几个人，撕破一下脸皮……否则，那位玄水大真人只怕心中有根刺。”

    宋轻舟神情瞬间变得严肃起来。

    方道灵道号‘玄水’，又是大真人，依旧是如今古蜀的天！

    哪怕成就紫府，这些下面的修士依旧要小心翼翼。

    就如同古代君王，不会乐意见到手底下臣子一条心那般，沧海门与曾家若不想遭遇大祸，只怕就得结下血仇才可！

    这对于紫府真人而言，不过是利用神通、推波助澜的小事罢了。

    ……

    青莴山。

    【薪火】汹汹，一时极盛。

    方道灵轻轻拂袖，漫天【癸水】光辉逆势而上，竟然未曾令这火光伤到山上一草一木。

    哪怕【薪火】为显世道统，有着一道月份意象，但修为的巨大差距摆在那里。

    哪怕是最弱的【癸水】大真人，都可轻易碾压、灭杀这新晋的紫府初期修士。

    “曾庆书……”

    方道灵也不知心中是何滋味，只有一句：“竟真给他成了……”

    当年曾家设计大房先祖，两家结下仇怨，后来无尘子真人归来，将曾家打入尘埃。

    不过当时只诛了首恶，剩下的曾家人为奴为仆，数起数落，居然跟着方家逃过几次大劫，如今连紫府真人都攒出来了！

    ‘我家都还未出第二位真人呢……’

    ‘不过如今掌握古蜀大半之地，的确有些捉襟见肘……手下能多一位堪用的紫府，可外放出去镇守一地，终归是好事。’

    想到方家第二位紫府，方道灵心中念头不由就想到了方仙药与方仙元两人身上。

    虽然如今方家还有不少道基修士，但都是靠着时间与丹药慢慢磨上去的，紫府着实没什么希望。

    剩下的服气修士中，只有这方家双璧还算尚可。

    ‘如今仙药修【参水】，此次得了不少好处，同样闭关尝试铸就道基了……倒是仙元那边，唉，也不知是福是祸。’

    方仙元有心想找那位‘玄虚微妙元君’问一问，却又有个尴尬情况。

    自从那位壮君‘冲击【值罗】，失败陨落，合道阴司之后，太黄天便消失不见。

    原本的一些壮君座下弟子，不是避世隐修，便是去了阴司担任神职……

    至于那位‘玄虚微妙元君’，更是不知所踪……

    这让方道灵知晓，那位老祖对于自家这一支血脉后裔，当真没什么看得入眼的。

    毕竟血脉都隔了不知多少代了，真正论起来，八成还没有当年那一尊白泽侍神亲近……

    ‘当年我家能有个面子，恐怕还是看在那位‘玄漠润济真君’的份上……’

    ‘外界都说我方家乃是金丹仙裔，出过两位真君……但实际上，这滋味当真谁谁知道……’

    方道灵正暗自叹息自家纸老虎的事实，就见太虚朦胧，一道赤红光华跃出，化为一赤袍老者，恭敬行礼：‘庆书拜谢家主成道之恩……’

    ‘庆书……你成了便好，我准备以华林郡赐予你管家，稍后再为自己起个道号，遍请附近真人来贺，这紫府庆典，总得办得热热闹闹的……

    方道灵脸上浮现出一丝笑意道。

 第604章 天外有天 

    灵舒福地。

    “呼……曾家那位真人成了啊。”

    方仙元丢下手中一只装了丹药的玉瓶，喃喃一声。

    真正论起来，那位曾庆书还是他长辈。

    若是之前，他心中还不知要多么千回百转，难以入定。

    但此时，感觉也就那样了。

    区区一位紫府，在仙人营造的广寒宫之前，又算什么呢？

    “这《抱朴素魂书》当真玄妙，感觉处处直指大道本质，其中微言大义，比我之前修炼的紫府功法服气篇更为精妙……”

    “莫不是……某位大能亲手所书？”

    方仙元如今逆天改命，吞服九阶上品真蕊，修太阴道统，进度堪称一日千里。

    毕竟有万道灵支持，各种太阴丹药更是源源不绝。

    服气道由于四月道统都在，因此太阴灵物还是不少的，一位紫府真人若是有心，【心月】、【张月】之流的紫府灵物难以搜集，但道基、服气级别的灵资却是问题不大。

    到了如今，方仙元已经服气六层！

    再加上之前的突破经验，自家根基扎实，突破服气后期易如反掌，根本没有什么瓶颈的说法。

    换在之前，他可能要担忧曾家、胡家麒麟子众多，将来反客为主。

    又或者那“沧溟子”宋轻舟将来突破紫府，与两位曾家紫府联手，颠覆方家。

    但如今，却是一点疑虑都没有了。

    “我有仙缘，难道还比不上区区一个命数子？”

    “哼，那宋轻舟竟然先成道基，曾家再出紫府……果是命数在身，若迟个几日，在凝聚道基的紧要关头，受火德灵宠冲击……够他喝一壶了。”

    虽然，紫府气象往往只能笼罩一地之地，更何况各家都有紫府大阵甚至福地保护，不至于被冲死，但影响还是有一些的。

    那宋轻舟能顺利避过，足见自身命格贵重！

    “也是时候……再去拜谒广寒宫了。”

    方仙元喃喃一声。

    他看了族中内史，知晓自家许多隐秘，还有那位魔君的事迹，此时心中疑问反而更多。

    此时，便按照《抱朴素魂书》中记载的内容盘膝而坐，神思入定，存想太阴，默念秘咒。

    ……

    倏忽间。

    方仙元只觉身体一轻，眼前太阴之光乍现，便又来到了广寒宫中。

    寒霜飞雪，落地化作玉阶。

    四周梁柱挺立，屋檐上挂满冰晶一般的玉铃。

    “你来了？”

    一片片月华洒落，如同水银泻地。

    方仙元望了过去，就见一道穿着素白法袍的伟岸身影，袖口上满是月纹，头戴银月冠，脸庞笼罩一层薄雾的身影，正是那位‘许仙官’！

    连忙行了一礼：“拜见仙官，小修回转族中，一心苦修真元、转换功法，直至今日略有小成，方登天而来，请大人一观……”

    许仙官脸庞之上有两点光芒亮起，又好似神识扫过。

    方仙元只感觉一个激灵，心中空落落一片，生出什么都被人家看光之感。

    “嗯……太阴法力清澈醇厚、明亮灵韵……极得寒、清之妙，显然是下了一定苦功的。”

    许仙官赞叹一声。

    “不敢，小修得了机缘，敢不效死？”

    方仙元却是跪在地上，几乎涕泪横流：“大人看得上小修，只要有用得上之处，小修万死不辞……”

    “呵呵……”许仙官笑道：“不要说你个区区服气、哪怕道基、甚至将来成就神通……在大人眼中，照旧不过蝼蚁，又有什么用得上你之处？”

    此话一出，顿时令方仙元心中空落落的。

    他读遍族中内史，感觉这位‘许仙官’神通法力惊人，应当不是那曾经的‘许黑’许真人。

    毕竟，族史中那位许黑真人一向低调，并且资质也不太好，都是年纪很大了才冲击瓶颈，侥幸成功的样子……

    而背后的大人既用不上他，那他还有何用？

    对于服气道士修士而言，不能成为棋子，反而是一件危险至极的事情，因为容易变成弃子！

    “大人自然用不上你，等你什么时候能求金了，或许才会见你一面……”

    许仙官道：“自古以来，这四法俱全才是面见真君仙颜的门槛……不过大人虽然现下用不到你，我倒是有几分用得上你之处。”

    “仙官但有吩咐，下修万死不辞！”

    方仙元心中一喜，知晓县官不如现管的道理，暗忖若是能与这位许仙官结缘，对自己、对方家都是大好事，连忙拍着胸脯保证。

    “嗨……也不是什么大事。”

    许仙官笑道：“这广寒宫乃是传道之所，之前又收了几个童子，都是与我太阴一道有缘，又转世求仙之辈……到时候，本仙官难耐此等俗务，还要你来当这蒙师……”

    “听起来倒是小事……”

    方仙元试探道：“小修见识浅薄，只怕难以担当此等重任……”

    “非也，只需要你将服气道一些修行常识教授便可。”许仙官一挥手。

    “嗯？”方仙元一惊：“莫非那几位仙童受了转世之蒙昧，因此才需要启蒙？”

    “呵呵……并非如此，我广寒宫选中之仙娥童子，自会赐予仙丹，怎么可能遭受转世蒙昧之劫？”

    许仙官笑道：“只是他们并非来自你那一界，对于服气紫府之道有些陌生罢了……”

    “并非一界？对服气紫府之道有些陌生？莫非是……古修？”

    方仙元瞪大双眼。

    “错了……”许仙官用看井底之蛙的眼神望着方仙元：“金丹之后，真君可前往天外……天外有何物？自然有全新的天地！我广寒宫收纳不拘出身，遍及诸天……因此那天外之修，不识得服气之法，才需要一一指点，本座却不耐此等俗务，于是让你先教教他们……”

    “天外有天？”

    方仙元目瞪口呆。

    哪怕他已经将广寒宫想得极其可怕，却没有想到，这座仙府的恐怖，还要超出他的想象！

    实际上，方青是懒得跟外人解释什么炼气道、服气道之分，直接引入诸天万界的概念，反而显得逼格更高。

    甚至，若他有心，的确可以将大周世界、甚至灵界、帷蒿世界的人真灵带走，通过无所不至之能，送到广寒宫中，传授道法之后，又送往诸天万界……

    如此一来，都渐渐有了“主神殿”一般的雏形了。

    只不过目前他还是专注于【太阴】金位，参悟第五水，只以服气道、炼气道两界为主……

    即便如此，展露的冰山一角，都足以吓死方仙元了。

    特别是等到将来，那几个转世的童子进入广寒宫，双方一交流——对服气道下修而言，炼气道根本就是另外一方天地。

    哪怕当初的方青，都被这么蒙过……

    嗯，算算时辰，琴如雪、玉儿、钟灵秀、明月妖将等人已经转世……等到两三岁之时，便可真灵感召，奉命入广寒宫修行……

    元央宫内，方青思忖自家的安排。

    这几人他都安排转生在炼气世道界，完全在自己控制之下。

    等到这一批成长起来，就可去轮换，让天煞、崔折、项大虎等尝试转世……

    等到日后，则是月光白、空竺等母……

    方青如今有了能力，那些曾经追随过自己的人，总是要一一安顿的。

    甚至，他手上不止【太阴】一道金位，还有许多都是空缺。

    若表现出一定资质，那就点一道优越道统去修，说不定将来手下还能多出几位真君来……

    ……

    灵舒福地。

    方仙元回过神来，依旧感觉震撼无比。

    他手中浮现出一根线香，细细点燃，令青烟袅袅，升腾而起，没入虚空，消失不见。

    片刻后，无数青光好似蛟蛇翻滚，玄水真人方道灵便落在方仙元眼前。

    哗啦！

    四周水汽汇聚，隐隐有天风环佩、泉水叮咚之音。

    “仙元，出了何事？”

    对于这位后裔，方道灵一直十分关注：“竟要以【明心穿引香】通知我？”

    “启禀老祖，我方才又去了那一处……”

    方仙元尝试说几句，发现并未被阻挠，当即询问道：“真人可知……天外有天？”

    “天外有天？”

    方道灵也是极其聪慧之辈，否则根本难以成就大真人。

    此时再听闻其中关窍，不由长叹口气:‘仙元……我原本以为那位大人，只是一位金丹真君……还想着拜见老祖，请他看一看你……但如今看来，天上不担心我等泄露，乃是自有底气……而你，则是要一心一意，侍奉天上才对！’

    ‘从今日开始，一些涉及隐秘之事，便不必跟老夫说了，只跟老夫说你需要何物便可……’

    方仙元悚然一惊。

    自家老祖是紫府真人，见识远远超于他。

    此时竟然如此说，显然是觉得那广寒宫的仙人之神妙，已经超出一般的金丹真君了！

    ‘广寒宫……果然是我此生最大的机缘！’

    方仙元暗自握拳:‘【太阴】金位？金丹真君？……莫非我真的有那一日？按照许仙官所言，天上别有妙法，纵然坐不得【太阴】主位，但赐予几个仙人名额乃至神丹……却是大有余裕！’

 第605章 四小(加更求订阅) 

    三年后。

    广寒宫。

    霜承落月之影，雪载桂子之香，宫阙隐现于银雾，风露清凝于玉阶……

    几无边际的空旷宫阙之内，许仙官周身太阴玄光笼罩，负手而立。

    方仙元则是一袭法袍，衣角特意绣了月纹，站在一边。

    “来了！”

    许仙官淡淡一句，就见那玉石台阶之上，雪白仙气翻滚，蓦然浮现出四名童男童女。

    看起来只有三岁左右，一个个生得玉雪可爱，三女一男，正是琴如雪、玉湘儿、明月妖将、还有钟灵秀四人！

    他们服了“太阴清素月华丹”，转世不昧，又被天煞一一接回桃花岛，从生下来开始就不曾吃一口五谷杂粮，只以丹药化在灵泉水中喂养，又禀赋惊人，命格在身，一个个看上去都是仙肌玉骨，额有月纹，体带桂香……看得方仙元都是瞠目结舌：“这一个个都是顶级的太阴命数子嗣啊……若在我服气道，那都是个顶个的上好丹材……”

    与此同时，更是惊叹广寒宫收徒之严。

    此时终于明白过来：“我果然资质不够，乃是许仙官开了后门才得以修习太阴的……还有那一份‘月宫黄华素曜元精’……想必也是【太阴】一道的无上宝药……”

    “这便是……广寒宫？”

    琴如雪奶声奶气地开口，眸光扫过，不由深深震撼：“此地……莫非已经到了仙界？”

    玉湘儿扎着两个丫髻，大眼睛水汪汪的，明眸善睐，看到了许仙官跟方仙元。

    在她眼中，许仙官身形高渺，太阴玄光相随，论威压还要超过自己平生所见最强化神老祖，倒是旁边那童子，似乎才炼气修为……

    明月妖将同样转为入胎，完全洗去一身妖气，此时一道灵光简直欲从天灵冲出，见了许仙官，却是盈盈拜倒，不再多说。

    她们都是如此，钟灵秀自然只有跟随的份：“琴如雪、玉湘儿、钟灵秀、明月……拜见仙人！”

    “我并非仙人，只是广寒宫一仙官罢了……帝君有意传道诸界，见尔等资质过人，特具灵感召，上天授业……”

    许仙官目光扫过四人，在明月身上停留最久，笑道：“好一个太阴苗子……尔等三阴一阳，倒是契合我太阴仙道之意，仙元，这四个便交给你启蒙……”

    “是！”

    方仙元行了一礼，许仙官便化为一团月华，消失无踪。

    他站起身，看向那四个小娃娃，咳嗽一声，装得足够威严：“我名‘方仙元’……只不过比各位早来几年而已，你们可称呼我为师兄……”

    玉湘儿还是有些担忧，不敢打蛇随棍上，先恭敬行了一礼：“见过仙童……仙童早登仙业，师兄之称，万万不敢当。”

    “哪里哪里，我还未铸就大道之基……如今依旧是服气九层呢。”

    方仙元颇有些不好意思，又见这四人虽然是童子童女模样，但言行举止都相当成熟，顿时知晓的确是转世的高修，说不定修为还比他高得多，也不敢怠慢，显得十分客气。

    “服气九层？我们东海岸仙界……却是只有炼气九层，之后乃筑基、结丹、元婴、化神等境界……这服气之说，还未听闻过。”

    琴如雪疑惑道。

    “这个自然，你们以为广寒宫只在你们那一界招收弟子么？”

    方仙元顿时露出一丝傲然之色，将之前听来的秘闻话学活用：“须知天外有天……我广寒宫传法诸界，收徒自然也是自诸界中选优……不过诸天万法之中，我服气法门才是主流，尔等要尽忘前身所学，再跟我从头学起服气法门才是……”

    原来如此，多谢师兄指点。

    明月与钟灵秀都是心中震撼，却又莫名觉得合理：“仙界之下，的确不可能只有一处小界……这位仙童所在的小界竟然能提前传授仙法，与仙界几乎一般无二……果是出身高贵，我等难以企及……”

    方仙元见到四人震撼、崇拜的目光，胸口一热，暗自回忆当年自己还是孩童之时，私塾中蒙师的形象，开口道：“我服气法门，有服气、道基、紫府、金丹诸境……入门必先吞服一口‘真炁’，真炁有九阶三十六品……若吞服七阶以下真炁，那终生都几乎无缘仙之望，除非找到天生一水寿等级灵物……先服气九重，然后铸造大道之基，从此玄妙在身，可求神通……四神通圆满，则求金得性……可登仙位矣！”

    明月四人听了讲道，一个个满目震撼之色。

    “服气之法，对资质要求似乎更高……”

    “竟然紫府之后，便能穿梭太虚，掐算下修？”

    明月喃喃：“位格在身……位格在身……”

    不知为何，他们对于服气之法的接受程度很高。

    方仙元不明所以，还以为自己教得好，实际上却是炼气道众人修炼的乃是新法缘故，这新法本来就是古法简化而来，与如今的服气法门不能说一脉相承，却也有共同的源流。

    并且琴如雪等人转世之后道思更增，又不是真的三岁小孩，自然一教就会，一学便精……

    “按照师兄所言……我等入道第一步，应是采气？”钟灵秀听了半天，隐隐有些熟悉之感，心知与公子有关，这才出列，抱拳行了一礼，奶声奶气地询问。

    “不错……据你等所言，东海修仙界已有【太阴】金位显世，那只要太阴不拒，对月采气应当很简单……”

    方仙元道。

    “何为‘太阴不拒’？”

    明月有些疑惑。

    “我服气道修行，位于道途终点的真君，足以影响整条道途的所有修士……”

    方仙元思忖片刻，继而解释道：“因此真君若不放下修炼某道功法，便可令其绝统，从此天地间再难采气……擅自采气者，往往有不测之祸，因此需要大位不拒，方能修行……不过我等都受【太阴】庇护，自然无此问题。”

    “金丹真君……隔绝一道统？果是仙家手段。”玉湘儿喃喃道。

    “不错，一朝吞服金丹，便是登临天地至位，说一声仙人也不为过……尔等那粗陋的炼气体系，竟然体内凝结一丹丸，便号称结丹，简直可笑！”

    方仙元傲然道：“吞金服性……金者，不朽也，吞服金丹，便是修成不朽……结丹修士区区五百年寿元，也配！？”

    这地域、功法歧视，乃是人之常情。

    方仙元修的乃是服气道，自然觉得服气法门天下第一。

    更何况，广寒宫用的都是服气紫府这一套，自然给了他无穷信心。

    琴如雪等女虽然心中有些憋屈，但头一次上天听道，只能唯唯而已……

    “好了，接下来讲采气……你们都是顶级命数子，广寒宫亲传……若采了七阶以下真炁，那才是笑话！这采气法门，名为《太阴揽月诀》，采九品上阶的太阴青炁，需要月相圆缺之夜，晦暗之机，三日得一缕……若是运气好，三年便能采集一道完整真炁！”

    方仙元发下采气法，喝道：“去吧！下凡先采了真炁，再来广寒宫求道……”

    他一拂袖，四名童男童女便消失无踪。

    “嗯，这便是蒙师的体验么？还挺不错的……”

    方仙元心中大爽，同样离开广寒宫，去揣摩太阴道基去了……

    ……

    灵舒福地。

    “太阴守魂，三魂安停，乘八景轮，游行九层，上奔日月，诣玉尘宫，面见帝君，位为上真……”

    方仙元经过三年修行，如今已是服气巅峰。

    至于铸就道基的灵丹、资材，自然早已备好。

    此时见识了广寒宫的厉害，对自家修行的仙书自然信心更增。

    “我此时修为已经足够，可闭关突破道基了……药弟比我更早闭关，只怕如今都已功成了吧？”

    方仙元盘膝而坐，‘索魂宁’的玄妙缓缓从心间流淌而过。

    “此道基为太阴之属，太阴潜藏，保守性命，因此成就‘索魂宁’之后，哪怕紫府真人当面，都难以看穿我的底细，更无法搜魂，或者以神通影响命数！”

    对于知晓紫府恐怖的下修而言，最怕的就是面见真人！

    因为只要真人一念，下修便随时会换一个内芯，从此变得不再是自己。

    更不必说还有种种神通影响，牵连因果、更改命数……

    但这一道‘索魂宁’却是最为直接的抗拒！抗拒搜魂、抗拒改变、甚至抗拒死亡、抗拒一切！

    “善……此道基一成，至少我绝不会在紫府真人面前泄密，如今三年之期已过，我这禁足也该解了，正好出福地！”

    方仙元心中隐隐有些激动：“甚至……游历天下！总不至于那么倒霉，会在路边遇到一位金丹真君吧？”

    “甚至，等我成就紫府，将这一道‘索魂宁’炼成神通之后，有神妙在身，金丹真君都未必能搜我魂……这就能为天上做许多事情了……”

    “看来，当年那位许仙官，特意点了这一道功法给我修习，应当是有许多考量的。”

    此时也不必迟疑，方仙元手指之上浮现出一道太阴光辉，落下一行文字，当即进入闭关室，吞服道基灵物、灵丹……准备铸就道基！

 第606章 佛偈 

    密藏域。

    天穹之上，大日高悬，无数宝光垂落。

    白云层叠，雪山皑皑。

    从那密藏最高、最深的大雪山之上，蓦然有一行朱红袍服、明黄鸡冠帽的僧侣走下。

    其满身纯金饰品，在日光下灿灿生辉，越发显得珠光宝气。

    为首者，赫然是那位毗卢大法王！

    只是此时的他已然四道【星日】神通圆满，无穷日光汇聚，在脑后化为一圈满愿金轮，有香火汇聚，化作种种信徒众生顶礼膜拜之景……

    “拜见尊者！”

    太虚之中，一道道人影浮现，大多是密藏域仅剩的法王、度子。

    “我为弘道而来，请各位各归本寺，不必多礼……”

    毗卢大法王一拂袖，就见一道道虚幻日轮升腾而起，外放万千璀璨金光，隐隐有金色宫阙一现。

    继而……

    这一行僧侣便消失不见。

    但在密藏诸寺之中，却是不知多少僧侣望着大雪山方向，有的虔诚、有的惶恐：

    “大雪山……来人了！”

    ……

    “也是奇了……”

    雪山之上，寒风呼啸，一点点金光洒落，令群僧落足之处化为一片金砖铺就之地。

    毗卢法王神色古井无波，翻阅着手中一本金色典籍。

    此典籍大如门板，表面以金箔装饰，描绘大日金轮之景，又有种种时序之力萦绕，令光影婆娑，气机晦涩，显得颇为不凡的样子。

    “按照《大藏时轮历》记载……新历六十年，那位‘青灵铸就普济元君便该证【角木】失败而殒……”

    “到了今日，诸生无相等更该早已被元莲生占据……诸多度母四散而亡才是……”

    这《大藏时轮历》来头甚大，其中记载了诸多大日如来的预言。

    此种预言往往通过天授，以唱诗人之口传世。

    而其所预言之未来，必将成为现实！

    当年一场大战，大日如来同样留下数句佛偈，这才渐渐不应。

    这些年来，一些佛偈渐渐应验，但同样也有一些事情与事态发展逐渐对不上。

    这令大雪山上的“大日轮转寺”僧侣渐渐有些不安，又连“大鹏明王”都难以回应。

    此时不得不下大雪山，推动佛偈实现。

    虽然此乃主动涉入凡间因果，恐有不测……却也有提前惊动大鹏明王乃至无上至尊的可能！

    “我等尽数听从尊者吩咐，还请尊者示下……”

    后方，数位来自大日轮转寺的法王、废子尽数下拜，恭敬道。

    毗卢法王终究不同，不仅神通圆满，更是大日如来曾经附体之身。

    此等身份，又有大缘法在身，在大日轮转寺中的地位无比尊崇，号为“尊者”！

    “事已至此，先去马头金刚寺一行……还有，那元莲生当初乃是本寺一位长老点化，身上留了手段，便以咒印之法唤来，仔细查问一番……”

    至于何时留的手段？

    密藏诸僧轮回转世，都必须通过大雪山，而那时法躯不存、神通难应，唯有一点真灵，正是最为脆弱之时！

    自然有的是机会动手！

    只可惜……那诸生无相寺中，几位度母都未曾转世过，唯有一个‘伏魔黑’，转了几次，却又接触不到什么白得道的隐秘……

    还有那尸陀林主……按照预言，早该在沉睡中圆寂，留下一道【女士】佐证才是，如今居然还好好的……这可是佛陀！一位佛陀的奇数气运，又有何等伟大存在能将之改变？

    我佛的佛偈被篡改了，这可是动摇法统的大事……

    这等预言被颠覆，代表的后果很可怕。

    因为或许意味着，‘大日如来’将来统治一切的预言，同样不会实现！

    这是大日轮转寺诸僧心底最深处的恐惧！

    为了道统，哪怕杀身又有何妨？

    毗卢法王双眸化为一片纯金之色，望向马头金刚寺方向。

    ……

    马头金刚寺。

    水草丰美，附近牛羊成群。

    寺庙之内。

    无能胜庶子盘膝而坐，周身大放光明，眉心隐隐有一日轮。

    马头金刚寺以《马头金刚护法神功》为根本功法，论起来算是主修炼体的一系。

    但真正论道统跟脚，却可上追【星日】，直入大雪山，也算尊贵非凡。

    ‘喝！我如日轮……’

    无能胜尊者轻喝一声，周身外放光辉，好似一轮小太阳，赫然乃是《马头金刚护法神功》的最高层次——不动明王光明次第！

    修行至此，能开无穷智慧、发无量神力，更有一道界神通相随。

    可以说，隐隐超出了紫府层次，奈何没有炼化金性，终究不如佛子一筹。

    无能胜庶子却不以为意，依旧每日苦修。

    直至如今！

    他方修炼入迷，忽然感觉金光耀眼，当即睁开双眸。

    就见自家已经位于一处奇异之地，天穹之上大日普照。

    数只三足金乌通体燃烧太阳真火，正拉着一辆奇异金车，上面站着一位密藏僧侣，金色的眸子直接扫了过来。

    “大日轮转寺？【星日】神通——驭日辕？！”

    无能胜浑浊的双眸眨了眨，先拜了一礼：“礼赞无上大日如来……不知各位高僧前来，所为何事？”

    熊熊！

    在他说话之时，一缕缕金色的太阳真火已经落在法躯之上，灼烧血肉、直入白骨……

    但无能胜度子连眉头都没有皱一下。

    毕竟他炼体修为已经到了炼气道所谓的五阶，区区紫府真火，还难以令他瞬间重伤。

    此时，无能胜度子一点点抬起头。

    咔嚓！

    天地炽白一片，他脊梁之上仿佛压着一座难以言喻的神山，全身骨骼嘎吱作响，却依旧挺直了腰，缓缓站起身。

    一道又一道金光自他体内浮现，令眉心日轮越发耀眼：“无能胜何罪？竟让大法王至此？一言不发，立即加诸酷刑？”

    无能胜度子朗声道。

    “好你个无能胜……《马头金刚护法神诵》居然已经修炼圆满了。”

    毗卢法王冷笑一声，脑后一圈日光浮现，正是神通——“霜灵煊！”

    “你若俯仰无愧，就乖乖五体投地，放开心神，让我这大日之光熙上一照，如何？”

    毗卢法王冷笑道。

    “原来是度化老僧来了？”

    无能胜道：“大雪山乃密宗祖庭，却行此事，未免令人不齿！”

    “哼……你果然已入了外道！这密藏僧侣皆受我大日轮转寺梵法……你敢不受，便是外道，是邪魔！邪魔当斩！”

    毗卢大法王双眸精光爆闪，在他身后，浓郁、耀眼至极的大日光辉浮现，化为四道通天彻地的神通，互相交缠、转化……便作一道大日杀伤神光，轰然照彻九天十地！

    无能胜身上骨肉消散，隐约可见金色的骨骼。

    他双手结印，四方自然有金刚纱拂浮现，化为四面墙体：“金刚墙法！”

    继而，又有太虚封禁形成，乃是“金刚网法！”

    无能胜仿佛承受万千重压，手指缓慢移动，最后化为金刚印：“金刚火法！大三昧结界！”

    霎时间，漫天太虚封锁，火光铺天盖地。

    一道界神通浮现，正是“不动明王金刚结界法！”

    四周光影错乱，隐隐有双日争杀之景，无数光辉互相吞噬、消散……

    反而现出外界一座隐隐约约的寺院，正是马头金刚寺！

    “好小子，还差点真让你成了……”

    毗卢大法王见到这一幕，又是忌惮、又是羡慕，他以梵法将自身种种恶念收束，继而转化为无穷的忿怒毒火。

    此时手掐印诀，以四神通为质，喝道：“金光遍法界，密印净业门，万法无生性，空证如来果。”

    他自然不能随时随地请大日如来上身，否则也没有今天这么多事。

    但以曾经大日如来降临容器的尊者身份，配合这一句佛偈密咒，却可短暂借来一定位格与威能。

    霎时间！

    无穷大日真火尽数收敛、臣服……仿佛见到了它们真正的主人。

    就连两道交缠的界神通都尽数熄火，散发出种种畏惧、臣服之情绪……

    无能胜立即感觉自家苦苦修持的法力、神通……好似见到了什么畏惧至极的存在，颤抖着缩回体内。

    甚至，就连他引以为傲的体魄，在那一道极高的位格之前，依旧跟蝼蚁一般，不自觉地跪在地上，好似鱼肉，任凭宰割。

    ‘果然……《马头金刚护法神通》中，有大坑！’

    在无能胜心中，蓦然生出一个念头。

    “呵呵……密藏一切，皆崇大日，你这《马头金刚护法神通》更是我大雪山秘传，还想以此反抗主家？”

    毗卢大法王嗤笑一声。

    在大雪山上，这等法门少说还有上百部，都是那种难以梵业精进、乃至半路出家的外道，才配去学的护法法门！

    他身上一道道神通浮现，就要彻底度化这无能胜尊者，眉头忽然一蹙。

    啪啪！

    四周无数蝙蝠拍打翅膀的声音响起，【女土】之光翻滚，有一道‘往生佛土’接引而来，闯入结界之中……

    光芒一闪！

    正是月光白度母！

    此女手持尸陀林主人皮唐卡，面容悲怜，身后还跟着元莲生大士、空雀等度母，正好赶到驰援！

 第607章 反从为主 

    “大法王为何要废化本寺护法？”

    月光白度母见到毗卢，顿时心中一冷，知道今日之事无法善了，只能喝道：“莫非大日轮转寺要打破以往规矩，对诸法本源之寺下手不成？”

    “大日如来不过是金丹，面对麾下的即身佛、菩萨……自然要留几分体面。

    那些佛陀、菩萨、明王、空行母……对于自家麾下同样有生杀予夺之权，大雪山一般不能加以干涉。

    “呵呵……月光白度母莫非不知？这马头金刚寺本是我大雪山法脉……自然想怎么处置便怎么处置……”

    毗卢大法王有些忌惮地望了那【女士】佛宝一眼，冷笑道。

    “大法王说笑……！上次密藏大战以来，马头金刚寺已经归属于我诸生无相寺治下……”

    月光白度母寸步不让。

    双方都是密藏高僧，若争辩起来，能说个三日三夜不带重样的。

    毗卢大法王自然不会陷入此等陷阱，只是眸光森然：“看来……你们诸生无相寺，是决意造反了？”

    元莲生子见到这剑拔弩张的一幕，不由暗暗叫苦。

    偏偏他当年还卖了诸生无相寺，此时看着对面一道森冷视线，明白是要自己开口，让对方占据口舌之利。

    ‘但我真灵已经被那佛宝摄去，如何还能反叛？’

    元莲生子心中苦涩，只能低垂头颅，当缩头乌龟。

    见到此人如此行径，毗卢大法王不由在心中暗骂：‘烂泥扶不上墙的玩意……白瞎这么多投入。’

    月光白度母手持【尸陀林主人皮唐卡】，仿佛在倾听佛谕，忽然眼神一定：“若是大雪山非要逼迫，我等为了自保，只怕不得不另立法脉，再开一小雪山了！”

    “你说什么？”

    毗卢大法王与身后一干密教僧侣都是瞠目结舌。

    他们没有想到只是一次极限施压的逼迫，对面的诸生无相寺庙提灯竟然这么刚，就要另立小雪山！

    需知他们这等神妙在身之辈，一言一行都合乎大道，有莫名约束之力。

    一旦开口，几乎如同发誓！

    发大宏愿，虽然能得大法力，但若宏愿不成，照样有下地狱的因果！

    菩萨畏因、众生畏果！

    ‘遭了……怎么就到这份上？’

    元莲生大急，却没有丝毫办法，只能眼睁睁看着那月光白度母手持佛宝，【女土】四道神通通天彻地，击破那一道界神通，令众多高僧同归现世。

    轰隆隆！

    就在这时，大地震颤。

    仿佛沉睡千万年的地脉苏醒，化作地龙翻身，震动由密藏域开始，一直蔓延至东海深处……

    无穷【女土】之气翻滚，令大地开裂，现出被尘封多年的骸骨、一排又一排，尽数晶莹如玉，宛若层层叠叠的白骨璎珞……

    呼呼！

    寒风吹拂，好似八大寒林佛土现世，那冰冷刺骨的风直接吹到了密藏域！

    铅灰色的阴云翻滚，继而散成碎云，往两边退让，露出后面从来没人见过的底色——比最纯净的羊脂白玉还要细润无数倍的骨白色天幕！

    寒风徐徐，竟然还带着一丝香气，此香源自骨骸，正是‘骨种香杰’！

    “这……”

    毗卢大法王望着那骨白色天幕之下，若隐若现的八大寒林佛土，嗅着骨种香杰，神色顿变:“八大寒林佛土现世？”

    在他心中，还有一个隐晦的期待:‘莫非那位尸陀林主……终于要圆寂了?’

    天花乱坠，地涌金莲。

    佛言禅唱之声中，那佛土越发明显，现出八大寒林内部的诸多骷髅、夜叉、金刚亥母……

    而此时，那些骷髅身上，有微光自颅骨之中诞生，这并非血肉复生，而是在每一道骨缝之中，生长出半透明的白色莲花。

    莲花朵朵，倏忽绽放，自莲子中流淌出莫名的空性明液……

    虚空中，无数念诵尸陀林主密咒的声音重叠，接引那无穷白骨莲花与空性明液，落入骷髅海正中，那一座尸陀林主双身相上。

    此时，这片骷髅海已经化为白莲之海。

    正中的尸陀林主双身相同样没有了男女对立的姿态，而是轰然散开，化为白骨堆砌的万佛之城。

    三十三根肋骨矗立笔直，宛若通天玉柱，其上雕琢开窗口，化作千万佛龛，每一座龛里都端坐着一尊小若芥子的化身佛像，他们同时抬手，往虚空中撒出一朵极小的白莲花，千万朵莲花飘散出去，在外界的虚空里拼成了一道横跨三十三天的白虹。

    空性证就，而作虹化!

    三十三道白虹光冲天而起，无数骨色莲花随行，漫天花雨落地，生长出细小的白骨草，在草上还有诸多无常之密文。

    那佛土中的夜叉、金刚亥母似乎完全褪去凶性，默默诵经，往日里让人间之色变的骸骨、寒林、死亡……此刻尽数成了指向空性的路标，连吹过骨缝的风声，都成了能消业的神咒——再也没有如此一刻，天地众生并不畏惧死亡，而是平静地接受。

    天穹之上，一道星辰摇曳生辉。

    它是白骨、是陵墓、是坟冢，有安抚鬼神、积聚阴土之德!

    正是【女士】金位!

    三十三道白骨虹光冲天而起，与【女士】金位相合。

    一道温润的梵音，瞬间传遍天地：

    “今在天地之间、一切诸佛菩萨、有情众生面前宣告：本座桑吉，以无上功绩，证【女士】主位，号为南无白骨示现大悲如来！”

    “愿以白骨示观之法，为一切执迷色身、沉沦欲海的众生开示无常正理，令其觉知幻妄、返照本心。当以大悲如来为行愿，于一切苦趣、一切世间、寻声救苦、随类度生，不舍一个有情，不退一念菩提。”

    “愿于无量劫中，常作苦海渡人舟，以白骨为灯，照破无明暗夜，以大悲为航，接引众生离苦得乐。”

    “愿人人悟白骨观而破我执，人人发大悲心而度群生，共于三世一切诸佛面前证清净法身，同入如来大悲愿海。”

    “此誓此愿，天地共证，诸佛同知，尽未来际，无有退转。”

    ……

    佛音仍在。

    而毗卢大法王已经呆滞。

    “桑吉？白骨法王？他……他怎么突然就成佛了？我佛……我佛的偈言……乱了，全乱了……”

    他眼眸从纯金化为一片漆黑，脸庞肌肉扭曲，现出种种嫉妒、恐惧混合的扭曲之色来：“他怎么能成佛？他怎么能证果？他……为何有此等功绩？！”

    而月光白度母、元莲生子等诸生无相寺所属，却是尽皆喜极而泣，五体投地地叩拜：“礼赞桑吉佛主！礼赞南无白骨示现大悲如来！”

    ……

    元央天。

    太阴之气翻滚，月色如阴魄。

    玉座之上，方青脑后一圈辉光，同样听到这一佛音，不由露出一丝微笑：

    “这桑吉，不枉我传他《太玄真篆还丹密经》、还白送了一道功绩……总算篡位成功了。”

    同一道统金位之内的变化，果位无主，反从为主，曰‘篡’！

    若是果位之主主动让位，则是‘禅’！

    而若吞并、弑杀果位之主，则曰‘攘’！

    桑吉能成功篡夺【女士】主位，仙法自然是关键，更关键的还是方青送了对方‘藏骸主’的功绩！

    功绩者，对天地有功！

    吞噬藏骸主，不仅是击杀一位真君的功绩！还有从天外攫取本源，补益服气道天地的功绩！甚至后者才是大功！

    毕竟真君之间互相杀戮，影响的只是各自道统，对于天地而言，并无太大区别！

    因此登临【女士】主位，便是顺理成章的事情了。

    “只是……看起来还是有些不稳，因此才需要发宏愿支撑。”

    方青想到这里，不由又是蹙眉。

    “罢了……不管日后如何，至少如今桑吉就是【女士】果位之主，坐镇八大寒林佛土，实力何止倍增？”

    毕竟之前只是位证之法成就，论实力不过明王，跟尸解仙坐一桌的……

    而如今，只要龟缩佛土不出，哪怕大日如来想要动手，都需要一定的谋划与付出……

    “如今密藏的诸法本源之寺，只有这一座……搞不好真的是另立‘小雪山’的良机！”

    他轻笑一声，并未太多关注。

    桑吉状态变好，实力增强，自然就有更多任务压下去。

    而若是大日如来出手，强攻八大寒林佛土，按照真君之间的‘黑暗丛林’理论而言，就是真正露怯，暴露自身弱点，自家反而可以逸待劳，关键时刻出手！

    到时候，大日如来都要狠狠吃个大亏。

    但这根本不必,我与这位虽然有些恩怨,却并非根本的道争……那位复苏的大日【值岁】,才是真正大敌!

    而我最根本的利益,还是成就【值岁】!!

    方青目光下探,借助道生珠的无所不至,似乎直接看到了古蜀、青离山方家。

    他眸光有些幽然,想到了当年的三水坳、还有老叔:"一晃眼,已经过去如此之久……也是时候见见方家主事之人,交代诸事了……"

 第608章 见面（加更求月票） 

    服气道。

    古蜀，青青山。

    福地之内。

    方道灵周身玄机暗运，脸上神光莹莹，露出一丝喜色:“第四道神通——‘水中月’!终于成了!”

    紫府之后，神通难求。

    他以久甘紫成就紫府，后来陆续与同道交换，从白家那里换来了‘隐林畔’的紫府法诀，又搜集到一本修位临风的功法。

    唯独第四道【箕水】神通难寻，而那位‘玄虚微妙元君’更是没有渠道求见。

    最终，靠着一点运气，好不容易才从北边草原之上，搜集到一本【箕水】紫府功法，修的是‘水中月’神通，极其玄妙。

    只可惜此神通艰难，方道灵失败了几次。

    若不是伴随着功法一起的，还有需要的太阴青辰；甚至不止一道，只怕他都觉得这法门根本不成……毕竟许多古功法都绝炁了，因此难以修成。

    但他运气不错，拿到了所需真炁，否则还未必会下此决心修行。

    此次从黑水福地中收获匪浅，又换了一批紫府灵资与丹药，到了今时今日，失败数次之后，终于抬举道基入紫府，化为第四道神通!

    虽然神通刚成，还未圆满，但也能称一句‘四法俱全’了!

    不论放在服气道何处，都位于紫府真人之巅，拥有面见真君，求问道途的资格!

    只是资格是资格，真君见不见，当真两说的。

    “我如今……还能去哪位?”

    “【箕水】那位娘娘虽然是老祖宗，却一向不太待见……不如去……天上?”

    方道灵心中，突兀浮现出一个念头。

    仙元得此仙缘，却并不禁止说出口，或许就是大人的暗示？若他所言为真，天上又岂止一位真君那么简单？

    我如今四法俱全，若那广寒宫乃至后面的大人有一见，自然便会来接引……

    就在思忖之时，他忽然察觉到外界天地变化，不由神色大变，飞出灵福地。

    就见漫天【女土】之光，有三十三道白虹冲天而起，片片霜花落下……

    在方道灵耳边，同样传来一道佛音：……本座桑吉，以上功功绩，证【女土】主位，号南无白骨示现大悲如来，愿……

    他神色怔怔，呆若木鸡。

    桑吉？白骨法王？那位白骨道主？他……不……他竟成佛了？！这怎么可能？

    但再怎么不信，却依旧必须承认现实。

    我家当年一直供奉白骨道……听闻这位白骨道主较为和蔼，后来突破大法王，又当了诸生无相寺的寺主……权柄更增，但诸生无相寺不是供奉尸陀林主的么？这位寺主后来还失踪了……竟然是去篡了尸陀林主的佛位之位？

    不不……也有可能是尸陀林主以桑吉为世间行走之身，又更进一步，抬举莲座，得了正果？

    方道灵只感觉脑海一片浆糊，甚至有种去参见那位南无白骨示现大悲如来的冲动，毕竟他家与这位桑吉佛主，着实缘分不浅的样子。

    以自家四法俱全大人的身份，第一次求见，搞不好那位佛陀真的能现身一见也说不定……

    各种杂七杂八的念头闪动，令方道灵脸色一白，几乎吐出一小口鲜血。

    刚刚炼成神通，就见此等冲击……有些失了方寸。

    他叹息一声，强行镇压下心中杂念，忽然心中一动：“不好……仙元正在闭关求道甚……好在位于福地之内，有紫府大阵与福地双重阻挡，这土德灵氛与太阴也不算特别冲突……应当无事。”

    方道灵回到灵福地，特意去了方仙元的闭关室，见到没有丝毫异样，不由松了口气。

    就在这时，他眼前一黑，哪怕如今四法俱全、神通圆满，却依旧躺在地上，宛若安睡一般，一道真灵却消失冥冥。

    ……

    “这是何处？”

    四周太阴之气翻滚。

    方道灵放眼望去，就见一座座宫阙琼楼嵯峨，上接星汉，玉殿参差，下临无地，飞檐翘角皆悬冰玉之铃，曲槛回廊尽绕水晶之栏。

    漫天大雪飘落，从阶前铺至广庭，千里纯白，纤尘不染。

    暗香盈盈，一株株丹桂装点于宫阙庭院之间，玉桂飘香，随风散入玉楼琼台，于是殿殿有桂香，阶阶凝霜雪，处处浸月魄……

    “果然……”

    方道灵望着那太阴光辉，心中没有恐惧，只有坦然：“是那位大人要见我了……”

    他整理一下衣冠，发现自家宛若凡人，只能迎风赶雪，走入前方一座大殿。

    此殿通体洁白，金漆玉柱，上有一匾，名曰玉尘。

    进入之后，就发现大殿宽广无比，好似没有尽头，穹顶透明，有月光洒落，照在一处台阶之上。

    一道玉座落于台阶之顶，上面坐着一人。

    青翠的【真水】之光落于此人身后，化作一道翠绿光轮，其上还有一道道金线，展露出各色异象，既有天降甘霖、也有百川归海之景，散发各色玄光，带着某种功德之感。

    “功德？”

    “竟是【真水】？”

    方道灵自然不会认不出自家道统，此时心中满是震撼。

    他原本以为，要见自己的会是一位【太阴】真君，却未曾想到，居然是一位【真水】真君！

    但此时只感觉无穷威严汹涌而来，当即跪在地上，以额触地：“青离方家族修一方道灵，拜见真君！”

    “抬起头来！”

    玉阶之上，一缕道音传来。

    咔嚓！

    方道灵好似被操纵的傀儡，头颅猛地抬起，令骨头都发出一声难堪的脆响。

    他双眼一片刺痛，好像看到了无限光明，又见【黄水】道道，在一袭法袍之上如龙蜿蜒，现出真君的五官——神清骨秀、五官匀称、双眸温润。

    看起来甚至有些熟悉之感，却又带着深不可测的气息。

    ‘竟然不是一片空白或光芒？’

    方道灵声音颤抖：“下修能见真君天颜，不胜荣幸……”

    “呵……本座修在【真水】，证在缺位，得号——‘玄溟洞济真君’！”

    方青笑道：“如今……可想起来了？”

    方道灵如遭雷击，继而甚至有种恍然大悟之感：“难怪声音如此熟悉，又是【真水】真君……我早该想到的……那面容令我有些熟悉……好似自家长辈一般。”

    至于其他真君假冒？自然也有这个可能，但方道灵还是只有认下的份：“道灵拜见先祖，先祖神通广大，竟能从天外得归。”

    “我当年得罪金丹甚多，又深陷局中，不得不一证金丹便远走天外……好在运气不错，并未沉沦，而是遇到了【太阴】之主，那位太一帝君……”

    方青感叹一声：“祂授了我神职，为玉尘殿主……主管广寒、真阴等宫……有着选拔之权，于是将你家那小子摄来，也算接续缘分……没想到今日你神通大成，同样有面见真君之资，便见你一见……”

    “方家何德何能，竟劳真君惦念……”方道灵不敢抬头，又磕了下去。

    “哈哈……我的确出自三水坳方家，当年本家被魔修所败，困养百年，只我外出险道，后来救了三人……其中一位，便是那位号称铁镇三江，银枪扫八方的方景淳！哦……还赐予了十个字辈——‘太一无上道、玄微至妙仙’！”

    方青脸上带着一丝玩味的笑骂道。

    “方景淳？”

    方道灵如何不知这位老祖？虽然这位祖宗只是个凡人，但其孙方一心，后来入道，乃是方家两房共同的祖先！

    甚至，本家字辈，都是这位真君起的？

    一念至此，他眼眶都有些温热。

    他知道自家与这位真君颇有关系，却不想缘法竟如此之深。

    “后来……天下有乱，于是我暗中让方景淳这一支入了西陀郡，得以存世……从此起起落落，最终还是方无尘与你小子成了紫府……”

    方青似乎有些怅然：“你是道字辈、那小子是仙字辈……能在字辈耗尽之前入本座法眼，也算你们有些运道。”

    若都超出自家所给字辈，那是君子之泽，十世而斩……他都懒得再拉一把了。

    方道灵却是觉得冷汗涔涔：“方仙元……当真人如其名，有着‘仙缘’啊……幸甚至甚……”

    “好了，后辈自有后辈的缘法……你今日四法俱全，得以面见真君，我也是要指点一下你的道途的，毕竟如今天下，一位紫府巅峰修士，还是挺有用的。”

    方青轻笑一声道。

    天下紫府战力虽然多，但能随意出手，出身来历清白的紫府巅峰修士，可就寥寥几个。

    这方道灵虽然看着一般，但也能将就用用。

    “先祖有命，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞！”

    方道灵连忙又是磕头。

    既求金丹道途，面对的又是自家老祖宗，多磕几个，不寒碜！

    “嗯……”

    方青随意道：“你资质着实一般，原本几无紫府之命，乃是天生一水洗涤了你的道基，拔擢了你的资质……冲击紫府之时，又得我面子，有【算水】主位真君在侧，因此一举功成，也算有些运道……”

    方道灵只听得冷汗涔涔，没想到这位祖先竟然暗中影响了这么多事。

    “只可惜……神通修错了。”

    方青眸光似穿透一切，叹息一声：“久甘霖乃天上雨，与【筴水】地下泉之意不太契合……这还是小事，关键是你所选的第四道神通！”

    “水中月？”

    方道灵瞳孔紧缩。

    “【筴水】之道，生、藏、蓄、幻……水中月乃水中之月，提点幻术，又有太阴玄妙，的确是一道上佳神通……只可惜，其背后有【危月】操弄，若是你不怕将来化为女身，孕育诸多子嗣，倒是不妨接着往下修行……”

    方青声音之中，不由带着一丝戏谑之意。

    “晚辈不敢……”

    方道灵却是吓得冷汗直流：“晚辈这就废了这一道神通……”

    “四神通在身，于紫府内自成一体，可不是废了那么简单，有可能你终生都无法再凝练第四道神通了……至于转世，更是耗时日久……”

    方青摇摇头：“念在你被算计也有本座一部分因果的份上，本座可助你化去这一道神通，转修‘水中影’……有此根基，将来再转化久甘霖为‘元泉道’，求个【筴水】从位、顺位……倒也并非没有希望。”

    “多谢先祖指点……”

    方道灵想到方仙元，心中顿时了然，服用的真辰可改，那神通未必不可改！

    此时他真的确信这位便是他的先祖，否则何必花费如此多心力与麻烦，心中不由感激不已。

    “好了，问道至此，你可以退下了，本座有要用你，或者你欲求见本座之时，便可在灵舒福地之内，以求问太阴之法沟通……”

    方青摆摆手：“本座不愿现世，否则自身金位交感天地，必夺走那位‘玄虚微妙元君’的【筴水】主位，倒是有些不好意思……”

    ‘这位老祖，论威势价格，以及给我的感觉……的确好像还在那位娘娘之上的样子……似缺实主，这怎么可能？’

    方道灵满心震撼，他当年突破紫府之时，也是感应过那位【箕水】娘娘的，此时心中就有对比，不由越发震惊。

    “还有一事……”

    方青淡淡道：“你之记忆，本座会以【太阴】权柄进行篡改，只会在天上恢复，而在现世，你会以为你见到的是——‘百川归海真君’！”

 第609章 盘算 

    灵舒福地。

    【箕水】汤汤，润泽大地。

    方逍忽然苏醒过来，神色一变:"玉尘殿主……'百川归海真君'?"

    他默默运转神通，久甘霖化作朦胧细雨，又有位"临风之巽风相随。

    除此之外，还有"隐林阵"之妙用。

    此时，细雨朦胧之中，一抹月影浮现，倒映水中，提点水德，颇为玄妙，正是水中月!

    而方逍灵望着这一抹月色，只觉得齿冷:多久未曾见上面下来钩子了……

    虽然那位"百川归海真君"表示可以将此道"水中月"神通转化，但方逍灵思前想后，还是觉得应当保留。

    毕竟自己给自己找个牢坐，总好过被识破，上面又派来新的钩子……

    更何况……"水中月"神通的确玄妙，提点诸水，修炼速度也很快……若能神通圆满，我再去一次"玉尘殿"，将"水中月"与久甘霖一起换掉，继而再求得【箕水】求金之法……直接闭关求金，才是最优解。"

    如今背负"水中月"，出门在外就有多位大人庇护，不至于被直接弄死，反而可以做许多事情……

    方逍灵不愧是在服气道中成长起来的紫府大真人，对于这种事异常熟悉。

    毕竟方家当年也是苦过的，哪怕方仙元这一代从小泡在蜜罐里，但各种事情也是听得多了。

    "按照大人所言，祂在意的乃是沧海门、那位'沧溟子'宋轻舟……大人闭关日久，外界就有真君推动这命数子诞生、求金……来试探【轸水】之位……真是好胆!"

    方逍灵觉得此事顺理成章。

    百川归海真君便是证在【轸水】，又是沧海宗曾经的金丹，在意沧海洞天与沧溟子那性命数子，是很合理的事情。

    “那宋轻舟背后，至少有一位真君……的确麻烦。”

    “若沧海门以此子为先锋，反叛我家，都不好收拾……”

    方道灵思索一番，脸上浮现出狠色：“还是只能……壮士断腕！”

    【渗水】者，水归东南、百川归海……别名大海水！

    这就跟木德中曾经的正位【角木】一样，求金需要积累庞大的气象！

    木德乃是独木不成林，水德则是海不辞其水，方能成其深！

    因此如今还算了罢，将来宋轻舟紫府之后，若想求金，手底下得收拢一批各水德的紫府真人，以增其海纳百川之气象！

    “这世间出名的水德世家、宗门……还有几个？”

    方道灵暗自盘算：“至少我家跑不掉……搞不好会被反客为主，而密藏若要支持，那白家也得交出来……甚至这古蜀之地，都是给沧海门预备的？”

    不得不说，有着上修提点，他目光一下变得长远，不似方仙元那般下修。

    “这地盘、气象……都不是我家根本，能让就让，能退就退……哪怕将来投靠那沧溟子麾下，也不过是恰如猛虎卧山丘，潜伏爪牙忍受……只要青霞山还在我手中，就还有未来。”

    方道灵知晓，此等大势有着真君推动，万万不可违逆，否则方家身死族灭都是轻的。

    “嗯……曾家曾庆书？曾庆水？当真是上好的替罪羊！合该应了【泻火】气象！”

    他长出口气：“得从现在就开始准备了，我方家收缩势力，那些地盘都丢给这两位紫府……造成曾家联合夺权之相，等到沧溟子索府，我就直接躲在地阁中闭关退走……方名义上臣服沧海门都完全没有问题……各位大人也不会逼迫过甚，毕竟我家好歹还有一位金丹老祖，那位也在我身上下了钩子……而暗中还藏着最大的底牌，来自尘玉殿……”

    就在方道灵思忖之际，福地之中一处洞府轰鸣，有月华落下，水银泻地。

    “好！仙元终于成了！”

    方道灵脸上浮现出一丝喜色。

    他驾驭水光，来到洞府之前，就见大门轰然开启，一位五官平平，穿着太阴法袍的青年从中走出，周身满是寒冽之气，皮肤晶莹如玉，似乎好像连原本的五官都变得俊秀了一些，正是方仙元！

    “启禀老祖……我已练就道基——‘素魂守’，此道基可保养性命、不惧紫府搜魂与神通影响、更有诸多太阴潜藏之妙……”

    方仙元道。

    “嗯？”

    方道灵微微一怔，旋即开口：“坐下……”

    方仙元一怔，下意识扫看四周，发现并无凳子，不由一头雾水地望向老祖。

    “竟真能抵挡紫府影响……”

    方道灵暗暗吃了一惊，他口舌之利的天赋虽然不如方青，却也是真君血脉，普通道基被他一喝，直接就一屁股坐地上了，哪怕是下方是刀山火海，也是照坐不误。

    “好生玄妙……能抗拒位格影响，莫非【太阴】之道便是如此？”

    他连连赞叹。

    “原来真人在试我道基……”方仙元跃跃欲试：“等我练成神通，岂不是真君都无法搜魂……”

    “咳咳……”

    话音未落，方道灵就咳嗽几声：“我等紫府不过蝼蚁……仙元你未曾见过真君，还是缺乏敬畏之心，以此种心态出福地，只能是害了你……罢了，你道基之后依旧在福地中修行吧，所需丹药与资源，仍旧由家中供应……”

    他毕竟人老成精，当机立断道。

    “啊？”

    方仙元本来还想外出游历天下，此时不由傻了眼……

    “真君一念可改天换地，你不受真人影响，紫府之后却必定会受真君影响……修道之途，岂容侥幸？”

    方道灵说到最后，已然声色俱厉。

    方仙元感受到对面深不可测的威势，连忙低头：“晚辈知晓了……”

    心中更是道：“紫府真人虽然搜魂不了我，但一根指头就可按死我……其实结果还是一样的。”

    “更何况……如今外界也不安稳，密藏白骨法王成就佛尊，昭告天下……土德彰显，只怕各地又要多事，以调合水德氛氛！”

    方道灵叹息一声。

    如今知晓天下大部分真君都在推进水德局，他不由更加佩服逆天证道的那位‘南无白骨示现大悲如来’。

    能逆势而上，得证土德金丹，当真天纵奇才！

    ‘但即使如此，最终也难以更改水德大局！’

    方仙元打听几句，不由咋舌：“天下皆白，可见佛土……万千冤魂，一朝超度……当其一念而颠覆天下，有朝一日，不知我能否走到这一步……”

    他得许仙官看重，在广寒宫看了不少典籍，自然知晓真君之间的划分。

    这位主真君，乃真正的果位之主，非同小可。

    ‘【太阴】一道，如今还有不少空位……尸解更是一条大道，哪怕最后都不可得，也能赐予神丹……道途十分光明。’

    一念至此，方仙元不由心潮澎湃，难以自已……

    “唉……不想练成道基，依旧难以外出……”

    方道灵走后，方仙元盘坐福地之内，暗自叹息：“难以让药弟跟族人见识一下我太阴道基之风采……”

    “罢了罢了，还是去广寒宫吧。”

    他盘膝而坐，心中默念密咒：“弟子方仙元，祈请太阴玄光接引……”

    四周一片朦胧，隐隐有水落之声。

    等到方仙元回过神来之际，已经立足于无尽广袤的广寒宫内。

    他手中多出一面许仙官赐予的令牌，顿时能模糊感应到四个光点，心中不由一动：“都脱胎入道了？好快……那是该见一见。”

    当即灵识一扫，触动那四个光点。

    没有多久，雪白之气翻滚，大殿之中浮现出四个童子童女。

    相比于之前，他们又长开不少，看起来已经有四五岁的样子。

    “原是师兄相召……”

    琴如雪行了一礼，身上太阴法力清澈醇亮，居然已有服气二层修为。

    “你们……怎的如此之快？采气必须三年，莫非雇佣其他修士？”

    方仙元好奇询问。

    他自忖闭关铸就道基算是快的了，毕竟资源不缺，又有福地灵机相助，因此才一年不到就破关而出。

    没想到，这四位师弟师妹，居然都服气了。

    甚至月明那边，好像已经服气三层的样子……

    琴如雪与玉湘儿对视一眼，不愿暴露公子秘密，只道：“我等那方天地中，似乎也有采气之法流传……那什么‘大日紫氛’、‘太阴青烝’……在库房中还有储备，因此直接取用入道……”

    “哦……我服气之法乃天下正法，在诸界之中都有流传，倒也……倒也……”

    方仙元感觉自己的脸庞在一点点裂开：“竟然还有大日紫氛？此连我家都不敢采……”

    他定定神，开口道：“吞服真辰之后，便是修炼法力，服气境有九层，每突破一层都颇为艰难，其中七层的服气后期，更是一个大关卡……”

    玉湘儿几女对视一眼，感觉这倒是与炼气期的内容很相似。

    并且，吞服太阴青烝所练成的法力，论质量要远超普通功法，哪怕化神尊者的嫡传法门，都未必能比得上！

    “此事事关公子，莫非公子飞升之后，成仙了？！”

    她们心中浮现出一个猜测，但此时还是装作懵懂道童，静静望着方仙元装逼……

 第610章 太阴神通 

    “好了，你们被仙官授予何等功法？虽然服用了高阶真蕊，但若手头没有殊胜之法门，将来依旧神通无望……”

    方仙元又提点几句，询问道：“哪怕是同一道神通，以不同的功法修成，往往效果都天差地别，更别说还有下位与替参了……”

    他不知道自家祖宗方逸当年也是惨，修的久甘霖同样是个下位神通，在一干真君看来，至少世此是几乎求道无望的……

    这番话方仙元若是敢在自家老祖面前说，那少不了要挨一顿收拾的。

    “我修《元幽华玉章》，应当是紫府功法，神通为——‘幽籍阴明！’

    琴如雪想了想，只是功法与神通名称，似乎没有什么需要保密的，直接开口。

    “我修‘奔璜仪’……”玉涧儿笑眯眯道。

    “青华箓’……”明月言简意赅。

    “那个……我修的神通是‘素魂守’……”钟灵秀看了看周围，同样开口。

    “很好……”

    方仙元心中一动：“他们所修功法，既是广寒宫所赐，就不可能有什么下位，必都是真正的太阴正统神通！幽籍阴明、奔璜仪、青华箓……再加上我那一道素魂守，紫府圆满的道路就铺平了……

    须知服气道那边，多少紫府真人一朝突破，然后就前进无路。

    不知道要花费多少功夫，方能重新接续道统……

    甚至几辈子都接续不上，只能暗自琢磨一个、花费不知多少修士的性命试验，最终落得一个下位神通，都是十分常见的事情。

    哪有如广寒宫这种，一旦入宫，四道太阴正统神通就齐备的待遇？

    方仙元觉得自家道途，当真是一片光明。

    此时看向三女的目光就更加柔和，至少为了将来交换功法什么的，必须先打好基础。

    至于钟灵秀？修的是跟他一样的道诀，那就暂时先放在一边……

    “说起来，我们来自不同下界，或可互相交流一二……”

    方仙元提议道：“虽然我等是冥灵来此，难以携带什么灵物，但一些情报、经验道论、乃至修仙百艺、功法道诀……都是可以的。”

    其实他话语的重点是最后的功法，虽然许仙宫后续可能赐予，但作为服气道修士，肯定是先将功法拿到手才放心的。

    不过一开始，肯定还是只能交流一些情报，慢慢瓦解戒心。

    “不同下界的情报？”

    琴如雪与玉湘儿对视一眼：“可以……我们所在的地界，名为东海修仙界，有化神老祖一位……最大势力是万星盟，这些年最大的事情，恐怕就是【太阴】现世了……”

    “【太阴】现世？”

    方仙元又细细问了，心中只有一个念头：“真君！必然是某位太阴【真君】出手，更改了那一界的法则？”

    对于炼气道修士而言，或许难以想象此等真君一言、改天换地的事情。

    但对服气道修士来说，却是理所当然。

    “我等便是被此等太阴之威折服，因此才选择转移太阴……”

    玉湘儿跟琴如雪显然已经商量好，尽量不提公子的事情。

    毕竟……声音像不像，本来就很主观，哪怕展红袖都不敢确认。

    “嗯，吞服金丹，从此性命不朽……的确是仙人，展露的痕迹称呼为仙迹，理所应当。”

    方仙元却道：“在我们那边，此种事情虽然不多，但史书记载屡展不绝……凡是修士求证金道、乃至真君大战……都会波及一方天地，令天漏地陷、灵氛转变……”

    “这位师兄所在的那个下界，凡人跟小修好像很惨的样子……”

    琴如雪与玉湘儿、明月对视一眼，心中暗道。

    在她们那边，哪怕化神老祖可轻易灭杀元婴老祖，但要说一念之间改天换地，乃至影响无数修士与道统的修炼、炼丹炼器等等……那还是不可能的事情。

    甚至，东海修仙界仅仅发生一次，都已经弄得展红袖焦头烂额。

    她们着实难以想象，其余下修是如何从此种恐怖环境中活下来的。

    “就在不久前，我那下界又成了一位佛陀……”

    方仙元用不经意的语气道：“哦，也就是金丹真君，你们口中的仙人……当时，那宏愿之音三界可闻、【女士】之光通天彻地……”

    他其实所知不多，大部分都是听老祖复述的，但并不妨碍拿出来装一装。

    “竟是如此……”

    果然，琴如雪等人都被震慑住：“一位佛陀成道？【女士】……跟【太阴】一般么？”

    “不错，我那下界有日月五德七大道途，每一条道途又有四大金位道统……若是选错了，那可是影响一辈子的大事。更有几条道统为上修把持，下修服气、道基还好，敢欺府立即就生死不能自主……除此之外，有的道统完全是断头路，注定无望金丹甚至大真人的……”

    其实还有【玄雷】、【司阴】等空位之位，但方仙元就懒得说了。

    琴如雪等人越听，越觉得咋舌：“我怎么觉得，还是东海修仙界好过一些……虽然没有成仙之望，但是至少自由自在……”

    就在这时，广寒宫轰鸣，仙气翻滚，有钟鸣玉磐之音奏响。

    一道道太阴玄光四溢蔓延，簇拥着一位仙官过来，正是许仙官。

    他面目依旧被一层薄雾笼罩，身后太阴光辉闪烁，有种种月桂飘落、玉兔奔走之景。

    “见过许仙官！”

    方仙元跟琴如雪等人立即行礼。

    如今专修【太阴】一道之后，他们更加能感受到对方身上那一层看似轻薄的太阴玄光，蕴藏着何等深不可测之威！

    ‘【太阴】神丹？！’

    方仙元心中浮现出一个念头，又迅速将其甩在脑后。

    他多读太阴道藏，自然知晓神丹之说，前人有评价，说是极尽玄妙，几乎不输真君。

    除了没有玄位在身之外，几乎与金丹没有太大区别。

    可惜在服气道，就是一道金位次定一劫！

    “正巧各位都在……如今广寒宫有了大喜事，上面赐下几瓶‘太阴玉液’……对我等而言，只能满足一下口腹之欲罢了，倒是对尔等，颇有好处……”

    许仙宫一拂袖，就有五只玉瓶浮现，又叮嘱道：“此太阴玉液几乎堪比紫府灵物，要用之时，只取一滴，以无根水化为一缸，再从那一缸之中取一滴，再化开一缸，就可给服气修士用了……此灵液性情温和，有益炼气，日夜服用，效果更佳……”

    “多谢仙宫赏赐……”

    方仙元率先行了一礼，哪怕他早知晓天上豪奢，却没想到动辄便是五道紫府灵物的地步，简直感激涕零，又问道：“不知上界有何喜事？”

    “哦，不过是帝君当年游历凡尘之时，随意点化的一位小沙弥，成就佛陀而已……”

    许仙宫用漫不经心的语气道。

    “佛陀？！”

    “莫非是那位——‘南无白骨示现大悲如来’？！”

    方仙元倒吸一口凉气。

    “好像的确是这个尊号……俗家叫做桑吉来着……”

    许仙宫道：“还是出自你那一界……嗯，你那一界如今仙释混杂，更有大能欲推动水德局势……但帝君轻描淡写地落子，便可令天地倾倒，改易一位真君级存在的命数，不过易如反掌……”

    “竟……竟是如此。”

    “没有大人物提点、支持……就难以证道……”

    方仙元震撼无比，脸上似哭似笑，简直难以言语，更无法描述自己的心情。

    此时诸多杂念消失，剩下的只有庆幸！

    若没有广寒宫的机缘，他此生能不能紫府，大概都是两说之事。

    “广寒宫……不，广寒宫之后的帝君，竟能随手点化一位小人物，飞升成仙！”

    琴如雪等人却是想不到那许多，只能结合自身理解，得出一个结论，眼眸都是火热。

    这可是成仙！

    在东海修仙界，哪怕成就化神，都不过两千之寿，否则那些化神尊者为何苦苦寻求飞升之道？

    而此时，一条成仙大道，就摆在她们眼前。

    “瞧你们这点出息……”

    许仙官手指如剑，一一点过众人，笑骂一声，又看向方仙元：“你的好事来了……那元央天中，有一位府君、殿主一级的大人物，正关注下界【轸水】之事……”

    “【轸水】？”

    方仙元连忙回忆，开口道：“古蜀之中，似乎就有一位【轸水】命数子，唤作宋轻舟’，道号‘沧溟子’……”

    “不是命数子……”

    孰料许仙官却摇头。

    “不是命数子？”方仙元一惊。

    “是金性子！此人乃是一道【轸水】金性转世……之前你们还不晓得厉害，等到此人道基圆满、练成神通之后，再去看……嘿嘿……”

    许仙官冷笑道：“此等金性子不可以常理度之，哪怕百岁金丹，都有可能！”

    “仙官但有吩咐，在下万死不辞。”

    方仙元连忙表忠心。

    “你如今无用……那金性子即将东行，牵扯诸多机缘与洞天……”

    许仙官道:"你可通知你家,一路随行,弄些好处……"

 第611章 东行（加更求订阅） 

    灵舒福地。

    一道寒水流淌，四周有细密的雪花、冰屑飞舞。

    当中一位白衣少年，眉若新裁、目似点漆、穿着一袭银白狐裘，腰间配着一柄玉箫剑。

    这剑此时已是道基灵器，通体寒光湛湛，外放一圈玄白之光，带着森冷之意。

    此人正是方仙药！

    他论道基成就时日，比方元仙还早一步。

    “元哥一直被囚禁在福地，真是苦了他了……”

    方仙药叹息一声。

    当年之事，大头都是阴山会做的，连曾家他都感觉最多是个看管不力之罪。

    不知怎么，罪名全落在方仙元身上了。

    “此次老祖宗有言，我才能进福地看一看……元哥那么爱热闹的人，被逼得生生禁锢于此，也不知多么寂寞……”

    方仙药正有些惆怅，肩膀忽然就被拍了一下。

    他通体一个激灵，只感觉浑身汗毛倒竖。

    毕竟他已是道基，灵识遍及周围，居然还悄无声息间被人摸到近前——那岂不是说，若对方有心，摸走他的小命，同样不耗费多少功夫？

    方仙药心念电转，并未拔剑应敌，而是转身恭敬一礼：“拜见真人……”

    在他心中，能做到此点的唯有紫府真人！

    而福地中的紫府真人，自然只有方逸灵一位！

    “免礼平身……”

    但出乎预料的，一个年轻且熟悉的声音响起，带着一丝笑意：“承你吉言……我就当百年之后，我紫府庆典提前办了……”

    方仙药抬头，就见一张似乎比之前英俊不少的脸庞，不由气极骂道：“你个憨货，还跟我开这等玩笑……等等，是用了何种术法？怎么如此悄无声息？”

    “实不相瞒……我得了机缘，转修太阴之道，因此颇有藏匿之效……”

    方仙元坦然道：“如今同样成就道基了。”

    “好，好！”

    方仙药握着方仙元的肩膀，诧异道：“还真的换了本源真炁……我闭关多年，成就道基·淬冷锋……此般【参水】道基混杂剑道，颇合心意，更关键的是……家族中有紫府部分，将来道途无碍……”

    至于一神通之后该如何去求道，那就不是方仙药如今该担心的事情了。

    “【参水】极清极冷，倒是颇合你的性子……”

    方仙元笑了笑：“我带你去见真人……”

    “这元哥……看起来当真成长不少。”

    方仙药心中诧异，两位道基修士驾风来到一处小亭，就见到正在品茗的方道灵，立即行礼：“拜见老祖……”

    “罢了。”

    方道灵抬手，一股蕴藏着太阴气息的法力便将两人托举而起。

    方仙药倒也罢了，方仙元却是认出太阴气息，不由若有所思。

    “仙药，今日唤你来福地，主要是有一事吩咐……同时让你看一看仙元，省得外界以为老夫将仙元囚禁至死，甚至练成一道同参大丹……”

    方道灵最后一句颇有玩笑之意，但听得方仙药冷汗涔涔，连忙跪了，心中更是疯狂思索：“哪个不要命的敢传这等闲话？是大房那边的试探？还是曾家？胡家？”

    “这可真是……害死人了，不怕真人一怒，神通遍照之下，来一场大清洗嘛……”

    孰料方道灵只是淡淡提了一句便过，好像真的只是开玩笑一般：“你元哥的情况你也看到了，不适合出面……今日见他的事情，还是要保密。”

    “是！”

    方仙药答应一声，立即感觉有神妙落下，封锁了自己的口舌。

    这应当是家中收藏的那一道封印之术……以真人位格加持，道基绝难突破……也是，元服气之后，还能转换道统，不必转世，说出去不知多少修士要红了眼……

    方仙药恭恭敬敬地站在一旁，又听方道灵开口：“今日之事……还是在沧海门与那沧溟子。”

    “老祖……纵然那曾庆水留有宗族情谊，与曾庆书联手，又能如何？”

    方仙药有些不理解，两个紫府初期，依旧是被大真人碾死的货色，最多多支撑几招罢了……

    “老夫所虑，并非这两个曾家紫府，而是‘沧溟子’！”

    方道灵叹息一声。

    “宋轻舟？区区命数子，被紫府真人打死、炼成丹药的，不知有多少……若老祖忌惮，直接破开太虚，出手打死，一了百了。”

    方仙药有些疑惑，忽然浑身一颤：“莫非……那宋轻舟背后，还有一位大人？”

    “不错，我方家与沧海门不说世代交好，却也从无仇怨……这潮起潮落，本是世间常情……若沧海门真的要崛起，我方家退位让贤也就是了……”

    方道灵嘱咐：“那沧溟子已然铸就道基，即将游历天下……我意，你去随行，将这一层意思暗示给他……等到日后，无论怎样，我方家总有进退自如的余地。”

    “竟然到了如此地步？”

    方仙药目瞪口呆。

    想他方家，筚路蓝缕，花费多少心血，这才堪堪拿下古蜀之地。

    竟然因为一个猜测，就要拱手让人？

    方道灵的声音却变得很冷：“若没有老夫，方家占不得这古蜀……而沧海门若有大人支持，占据古蜀又怎么了？我方家以此而兴，又以此而衰，岂不理所应当？”

    方仙元望着瞠目结舌的族弟，知晓老祖应该明悟了许多内情，同样开口劝道：“我家虽有金丹骨架，却没有实际的大人支持……之前我被囚禁在福地，无聊之时也读了几本书史，只觉毛骨悚然……真君不出，紫府势力纵然一时极盛，建立王朝又如何？照样是仙宗豢养的猪狗牛羊！”

    “更何况,此方天地不会一直如此……真的等到仙使臣外出洞天、游走九州之际,我家再退,只怕已经来不及了……”

    这意思,就是趁着如今时机正好,不如金蝉脱壳。

    “不错!”

    方道灵眼眸一亮:“我家其实不过紫府世家,占据一郡恰好……这巴郡乃我家起家之地,经营好了,比什么都强!”

    他欣慰地拍了拍方仙元的肩膀,又看向方仙药:“那沧溟子身上有大人物布局,外出游历死不了的,但危险必然不少,你可知老夫为何让你跟着?”

    “除了暗示、埋下人情之外,恐怕还有积攒命数之意。”

    方仙药沉吟一番,如此答道。

    “不错!”

    方道灵哈哈大笑:“你跟仙元两个不愧是我家麒麟儿,将来道基圆满易如反掌,但要成紫府,或许还欠缺几分命数……跟随此等命数子历练,只要不死,自有一份禀赋在身,将来突破紫府,也能多分把握……更何况,这一路的水德灵物必然不少,虽然八成以【癸水】为主,但四水相生,【癸水】总能取些好处……”

    他又看向方仙元。

    若方仙元乃是【真水】道基,那此次说什么也要一起。

    但既然已经转修【太阴】,反而就不必出福地了。

    “真人竟如此看重我……”

    方仙药眼眶一红:“仙药……必不辱使命!”

    “嗯,你下去准备准备,便向东而去,等候那命数子吧……”

    方道灵装模作样地掐算一番,开口道。

    “向东?”方仙元有些狐疑。

    “不错,沧海宗遗址就在东边、而那‘沧海天’八成也在东边,那沧溟子自然只有一路往东的份!”

    方道灵笃定道。

    ……

    数日后。

    古蜀以东，合欢地界。

    一艘云舟不疾不徐地驶过，甲板上站着几位修士，都是仙气飘飘，玄妙外显，一看就不是服气那等小修。

    下方出了何事？

    方仙药从船舱中走出，开口询问。

    不过是一群服气劫修罢了，打扰世兄修炼，实在该杀……

    一名白袍少年笑道，他名为白风显，修道成基——‘隐林畔’，气息晦暗，若有似无。

    此地好歹也是金丹宗门治下，怎么如此混乱？

    宋轻舟望着这一幕，同样有些不解。

    道友有所不知……我曾在家中一本古籍上看过，合欢宗背后的那位大人，似乎在近古历末年便重伤沉睡，沉疴未愈……倒是之前那场外海【角木】真君证道之时，有烈阳升腾，疑似出过手……

    只是道统之上的大人大状态不佳，哪怕【房日】再如何强势，合欢宗依旧起不来……如今治下一盘散沙，还要承受各方袭扰，尤其是东方的越国……

    【房日】啊……我可要提醒诸位，此地民风开放，修士推崇双修……但千万要小心，【房日】女修多擅合欢妖术……

    宋轻舟不知想到什么，嘴角勾勒出一丝笑意。

    倒是方仙药，想到家中记载，不由莞尔‘合欢宗取男子‘元阳之乐’修炼，容易阴阳转换……出门遇到合欢宗女修，在这边是骂人的话……’

    不过，若遇到女修还好，若遇到不男不女的，那才叫麻烦……听闻合欢宗有一支脉，就专出此神？

    他又扫了眼周围几位道基修士，心中暗道‘来蹭命数的修士不少，恐怕此时的太虚之中，已经站满了紫府真人吧？’

 第612章 谋划 

    太虚濛濛。

    当中人影重重。

    【碧水】光辉闪烁，现出曾庆水的身形，这位沧海门紫府衣着朴素，只有一道神妙在身，看着周围人影，率先开口：“小儿辈游历，竟惹得如此多道友前来，着实令本人心中不安……”

    不远处，水流潺潺，林木隐没，现出白子业的身影。

    他望着下方的白家道基修士，一言不发。

    毕竟如今密藏域又开始乱了，自那位南无白骨示现大悲如来证道之后，诸生无相声势大振，隐隐有另立小雪山的传闻。

    当然，并未真正宣称。

    即使如此，白子业也觉得密藏如今局势诡谲无比，于是借着看护小辈的借口，外出躲躲风头。

    “嘿嘿……曾道友，你家那金性子可非同一般，这一路上，还不知要勾动多少机缘缘呢。”

    一名浑身妖气，金色竖瞳的妖王冷笑开口，正是那蛇蛟子。

    它啧啧两声，又望向旁边一名默不作声的紫府剑仙：“无心真人……你代表越国而来，觉得如何？”

    这位“无心真人”，赫然是越国皇室云家的一位紫府老祖——云无心！

    自当年心上人惨死之后，他立志剑道，于道基圆满之时便证就“一剑破万法”之境，在吴越之地颇有盛名。

    如今成就紫府，更炼就一道高品阶的剑道术法在身，据说战力直追紫府中期……

    云无心眸子略带些死灰色，声音干涩如同朽木：“我又有何可说的？不过是小儿辈各凭机缘罢了……”

    “哈哈……上面大人的意思，咱们都知晓，那沧浪子必然是要去开启‘沧海天’的！”

    蛇蚊子扫了一眼曾庆水，又看向几名来自北方九天火府的赤袍真人：“欲动摇一处洞天，除了命定之子外，还需大量血祭……左右不过又是一场南北大战，不论是北伐还是南征，都是一回事……若你云家舍不得动手，俺们妖族却是无所顾忌，也不怕名声臭了！”

    “若让这条蛇蚊出手，南边还不知要多死伤几百万人……”

    云无心心中幽幽一叹。

    到了此时，他早已不是当年那个愣头青，更知晓自家看似紫府皇族，荣耀无限，背后又有多少无奈。

    “所谓越国皇室，不过是吴越剑阁的一条牧羊犬而已……”

    他开口道：“捧日、玄策二军已经北上……”

    相比于自家生灵涂炭，自然还是祸害北边更好一些。

    这是无奈之选，只能说两害相较取其轻了。

    “哈哈……这不就齐了么？”

    蛇蚊子一拍手，凶威凛然。

    “什么齐了？”

    就听一声泉水叮咚之音，太虚之中巽风大作，有一道朦胧月影浮现。

    一道灵一袭道袍，那一枚【寒雾不动锋】的剑丸就在手中盘着，迈步而出。

    一股远超寻常大真人的气息，顿时令在场诸多紫府真人神色顿变。

    “四法俱全？你四神通了？”

    蛇蚊子竖瞳一缩，有些忌惮，望着水中那一抹月影，又有些跃跃欲试之意。

    “恭喜道友，四法俱全，将来求金得性，登临正果！”

    曾庆水与无心真人连忙道贺。

    四法俱全！那便几乎是紫府巅峰之力！为当世绝顶！

    万一真的要搅局，除非真君洛子，否则他们根本阻止不了。

    ‘恭喜玄水大真人……’

    九天火府一位掌旗使见到那【箕水】四道神通，眼眸同样有些羡慕：‘不知……可曾面见大人？’

    方家毕竟是金丹仙族后裔，哪怕玄虚微妙元君再怎么不理尘世，只要有人能达到四法俱全的门槛，那应当还是要见一见的。

    ‘自然见过……’

    方道灵高深莫测地一笑，并未解释自己见的究竟是哪位真君。

    ‘看来……【箕水】上那位同样乐意见到试探【轸水】！’

    几名紫府真人对视一眼，心中有了判断，更是暗自提升了方道灵的地位等级。

    毕竟，对方不仅是一位足以影响现世布局的变数，更成为了某位真君的棋子，背后有金丹撑腰！

    这代表的涵义，就完全不一样了。

    此人说的话，哪怕九天火府与吴越剑阁，都要好好考虑一二……

    ‘看来……他们都觉得我要同流合污了。’

    方道灵见到各位紫府真人表情，心中不由苦笑。

    就在这时，一抹日轮浮现，此日轮虚幻，隐隐带着些灰黑色的火焰，当中有一株桑枝，枝上站着一位千娇百媚的女冠。

    这女冠手持拂尘，轻轻一挥，声音如若黄莺出谷：‘合欢宗齐媸，见过各位道友……’

    ‘才二神通，紫府中期？’

    ‘合欢宗作为地主，着实有些弱了……但这也是没办法的事，毕竟上头的真君状态不佳，底下人又能好到哪里去？’

    方道灵故作高深，并不开口。

    蛇蛟子毕竟是【轸水】大真人，又是妖族，行事多了几分肆无忌惮，开口调笑道：‘齐道友这发色倒是越发玄妙了，改日可与老蛟探讨一番阴阳之道……如今列位道友都在等着，你合欢宗总得出个名目才是……’

    一帮无耻之徒……还要我合欢宗出血！’

    齐煋心中苦闷，却知道这是上面的大人共同的意志。

    底下人办事之时趁机勒索，却是无可奈何的事情。

    当即娇笑一声:“自然有一曲目，各位请看……”

    众神遥遥向尘世，就见几道华光闪过，显然是合欢宗几位道基，正在追杀一位少女。

    “英雄救美？太过老套了吧？”

    曾庆水心中吐槽。

    虽然紫府真人神通影响之下，这些下修要什么样就是什么样。

    但此等漫不经心，还是给他一种被怠慢之感。

    ‘好歹是自家师弟，能吃就吃……’

    曾庆水以神妙感应，就见那女子身上，竟还带着一道【轸水】灵物，这才暗自点头:“嗯，是【一元真水丹】……轻舟本来就根基扎实，若得此物，突破道基中期不在话下……”

    ‘而此次之后，沿途更少不了各种冒险、收获……以更好地激发金性与命数……大头自然是各家紫府出！’

    ‘如此一路打秋风过去，只怕还未到沧海天，便要道基圆满了吧？’

    数日后。

    下方无数黎民，万千服气，数十位道基修士的悲欢离合、生死考验……在一干紫府真人眼中，不过是游戏，如过眼云烟。

    但对云船之上的一干道基而言，却是惊涛骇浪，凶险无比。

    越国边界，青山依旧。

    几道遁光狼狈不堪地逃过，现出当中几位道基修士:“合欢宗……这仇我记下了。”

    宋轻舟脸上兀自沾着一些血迹，神色很不好看。

    而他此时修为，居然已经到了道基中期！

    之前，不过是救了一位女修，对方使用难得的灵物报答。

    再然后，就是合欢宗一路追杀，简直险象环生。

    “好在如今抵达越国疆域……越国一向强盛，想必那些追兵不敢再来……”

    方仙药握紧手中“玉箫剑”，虽然依旧有风雪相随，却显得有些狼狈，好像变成了一位落魄公子。

    旁边的白风显更加不堪，身上竟然还有一处处火燎之伤，任凭道基玄妙都无法镇压，反而不断外散出灰黑之气，显得异常恐怖。

    “白兄……这是受了【火】之伤？那些合欢宗修士，主修【房日】，而大日亲近诸火，擅长各种火术……【宝火】别名残炭火，一成内伤，治愈极难……”

    一位修【璧水】的女道基检查一番，开口道。

    “【宝火】？火德修士在周国较为常见……要不，我们往北去？”

    一名火德道基开口，显然想趁机捞些好处。

    方仙药在旁边，听得暗自翻了个白眼：真以为命数子是你家的？我们能跟着蹭些命数与好处，已经是背景靠山够硬了，敢暗中引导……当太虚中的紫府真人是瞎的么？

    “此人之后要么退出，要么身死当场，不会有第三个下场了……”

    “大周？”

    宋轻舟露出饶有兴趣的表情：“我听闻合欢之后，便是东方太乙玄门地界，有北周南越……更有九天火府、吴越剑阁、海中还有天角门等诸多金丹仙宗……”

    “不错，这北周以前还有过一个短暂统治江南、侵吞合欢之时期……称为后夏，却猝然而亡……与历史中的‘天夏’不能比……”

    方仙药想到族内一些记载，开口道。

    “那九天火府，号称控摄三火，火德道途之中有四火道统，除了【翼火】之外，算是尽在掌控了……”

    另外一位临时加入的道基修士开口。

    他一身鹤氅，背负一柄雪白长剑，据说乃是越国游侠之士，在合欢地界行侠仗义，又见宋轻舟仗义，不由一见如故，自号‘断烛子’！

    ‘若能寻个九天火府修士，这【室火】之伤不过小事……’

    此言一出，太虚之中，九天火府的掌旗使便冷哼一声，看向另外一位吴越剑阁的剑仙:‘道友这是何意？’

    ‘不过小辈戏言而已……’

    那紫府剑仙三缕长须，仙风道骨，丢出一件紫府灵物:‘权当赔罪……’

 第613章 传闻 

    方道灵冷眼旁观，对于紫府局势有了更深的了解。

    ‘这水德大局，是诸位大人定下的……没人敢掀棋盘，也没这个实力。’

    ‘但具体到执行的紫府真人身上，则是可以有些许变通……比如那‘断烛子’与之前那修士，明显就得了真人授意，或者被神通影响，要让宋轻舟去北方一游……八成又不知会打乱什么布局，因此九天火府的掌旗使很是不愉……’

    ‘我如今实力足够在现世掀桌，背后又有金丹撑腰……不论他们谋划什么，好处总得我分一份。’

    想明白此点之后，方道灵越发稳坐钓鱼台，老神在在地看戏。

    紫府真人之间总不可能一言不合就神通相搏，只是传音几句，便勾兑完成，又继续观瞧着现世。

    ……

    嗖！

    云舟一路往东，只是略微改了角度，更靠近北方。

    呼呼！

    甲板之上，劲风猎猎。

    宋轻舟终究没有答应一路往北，但偏移一下方向，顺带寻找火德修士求助，却是理所应当的事情。

    “不好！”

    就在这时，他感应到前方凶煞之气冲天而起，面色不由一变：“前方不对劲……”

    “我学过六壬神算……让我掐算一番。”

    断烛子右手掐诀，嘴里念念有词，神色忽然一变：“北周南越……开战了？”

    “什么？！”

    此言一出，众多道基修士都是大惊失色。

    大军攻伐，必有紫府真人压阵！

    哪怕他们这一群都是道基修士中的精锐，被贸然卷入其中都十分危险。

    “怎会突然开战？”

    宋轻舟满脸难以置信的神色。

    方仙药望着此人，却是心中暗道：“果然是命数宠儿……所过之处，门必有丧、国必有乱！”

    对于这等命数子而言，混乱才是最好的机会。

    “嗯？此次北周主帅……似乎是一位【翼火】大真人，姓夏……”

    另外一名道基修士不知从何处得来消息，忽然开口。

    “【翼火】？此火虽居火之正位，但听闻曾被折损……导致天地间【翼火】灵物大减，九天火府虽然有着底蕴，但要培养一位【翼火】大真人，不知要耗费多少资粮？”

    宋轻舟叹道。

    “【翼火】折损？”

    方仙药不知想到什么，脸颊不由一抽。

    “说起来……还有一件隐秘传闻，大家都当个乐子听吧……据说火德失正，【翼火】失主，从此竟然有些被【箕水】克制……”

    断妗子意有所指地道：“阴阳五德七大道途，二十八道统之中，【箕水】一向偏弱，不想竟能克制【翼火】……甚至到了每年六月，都会淫雨霏霏，【翼火】修士原本在此月最为犀利，如今却见不得【箕水】之物，否则有功法相冲，走火入魔之碍……”

    “咳咳……”

    白风显虽然身上还有【室火】之伤，却同样开口：“不错……火德既是显世道统，又一向强势，会被【箕水】所克，只能是上面的真君有了不测……当年掌握【翼火】的，乃妖族大圣……在某位真君证道之后便突兀陨落，导致落凤山崩塌，妖族八部分崩离析……”

    他又瞥了方仙药一眼，声音平静无比：“而那位真君，证道之后便远走天外……其中隐秘颇深，后人无知，便以‘魔君’相称……”

    “哦？不知是何等大人物？前辈风姿，当真令人向往……”

    宋轻舟毕竟是小门小户出身，对于过往秘史所知不多，闻言立即露出一丝好奇之色。

    “呵呵……好说好说，那位修在【箕水】，自称姓方，尊号‘玄溟润济真君’……就是这位道友的祖先了。”

    白风显说完之后，立即又咳嗽起来。

    不知为何，那【室火】之伤不断加重，令他猛地喷出一口鲜血……

    “不……不是【室火】之伤变强了，而是提及真君名讳，【箕水】自动有应而生变化，白道友修【箕水】，功法走岔，自然就难压制伤势……那位真君对【箕水】金位的影响，竟然如此可怖？”

    宋轻舟见到这一幕，瞳孔不由一缩。

    ……

    元央天，玉尘殿。

    【太阴】之光汇聚，落于主座之上。

    方青一袭青衫，周身【箕水】四溢，右手托着下巴，饶有兴致地望着服气道的一切……

    “南北大战……有趣！”

    “这活得越久，知道的隐秘多了，终归是有好处的……至少，那南北大战，绝不仅仅只是为了开启‘沧海天’那么简单！”

    “北周愿意配合，或者说……九天火府出钱出力，至少有七成，是为了【翼火】从位！”

    “那主帅姓夏，又修【翼火】，八成是当年那位‘炽霄燔木大圣’的血脉后人……”

    当年那一条翼火蛇的身影，方青可是记忆犹新。

    九天火府既然成了一次，有着前任真君的事迹与仪轨在，只要照葫芦画瓢，难度比第一任反而要低一些！

    “【翼火】者，水火相济、风助火势……若求其从，则可为燎、为焚、为劫、为殇，有兵火连天、破国屠城之殃……”

    “因此顺势开启国战，除了搜集血祭之外，还可以是【翼火】求金的气象……”

    方青手指轻轻扣动玉座，忽然笑了:“恐怕还不仅仅是九天火府的金丹真君贼心不死，欲图谋【翼火】……”

    换成是他，修了火德，号称执掌三火，但【帝火】飘摇、【翼火】失主，也会憋屈，想要弥补！

    天下并非围绕一个人而转的，每个人都有着自己的小心思与算盘！

    而九天火府与那位火德金丹的图谋，自然是成就一位【翼火】从位金丹，然后尝试填补主位，以此功绩变更从位为主！

    若是【翼火】重新有主，那天下真君，包括大日【值岁】与‘大日如来’，都必然是支持的。

    一旦此举成功，【值岁】之上又有了道路。

    “但……包失败的，毕竟我不是拆损，而是连锅都端走了……一个主位的空缺，区区一个从位金丹全部填进去都不够，再来几个【翼火】金丹还差不多！”

    “更不必说……由于【翼火】失主，求金的难度暴增……甚至只要我有心，就可以在对方求金的瞬间，显露【翼火】主位……就跟当年的凤凰一样，只要我不点头，【翼火】还想出从位、顺位、缺位金？”

    “不过，我必须承认……还是服气的真君花活多，若不是常回来看看，都要被他们走通好几条路了……看来我这障碍设置得还是不够勤勉！”

    方青暗自检讨自己。

    检讨完之后，他又开始思考:

    “若再出一火德金丹……那天下水德灵氛还要不要了？这是觉得反正之前已经被桑吉的土德冲烂……不若再混乱一些？”

    “反正灵氛之事稍后还可以调合，真君级的手段更多，别的不说，只要将我那位迷人的老祖宗拖出来在现世游行一圈……那什么水德灵京都有了。

    “九天火府的那位金丹真君……出自太乙玄门东合子一脉，却似乎与门中不睦……当年几场大战，南边那位身兼【牛金】、【亢金】……金丹中期的剑君出手过几次，这位却是一动不动……”

    方青默默回忆出手时的场景。

    这位火德金丹一向很苟，只在当年木德【值岁】局中，间接以“烬骨霜木大圣”为凭出手……观其气象，应当是【星火】真君！

    “料敌从宽，其或许已是金丹中期，但不太可能是金丹后期……否则不会如此安静……早就搞事了。那兼并的另外一道金位，不是【室火】便是【觜火】……【觜火】意象不佳，有真君陨落之厄，应当不是【觜火】，那便是【室火】……而【室火】顺位在大日【值岁】手中，此人必不是【室火】！”

    “难怪要说服气道这边是黑暗丛林呢……这位金丹真君一向不出手，仅仅只是出手一次，就被我将底细摸得差不多了……”

    他眼睛大亮。

    “相比于信息优势，我能从天外带来种种真君妙法、乃至仙君传承……才是对服气道真君的降维打击！”

    比如桑吉，若不是有那一道吞噬外来真君的功绩与《太玄真篆还丹密经》，陨落便是唯一的结局！

    而自己手上，还有仙君传承核心的——《太一龙成泥界妙法》！

    “这并不是那些真君蠢，而是他们一旦去天外，就回不来了……甚至连自家金位都要丢掉……一旦失去金位，便是彻底迷失，根本找不到回来的路。所以利用天外特性洗掉自身证锚的金位，同样是不可能的事情……”

    “甚至，哪怕有此等决心之辈，自家实力也要大减……因此大日如来那等，大概是想证就【值岁】、甚至【值岁】之上的境界，再带着自家道果离去……却被我堵在了这一步。”

    “这既然是优势，就要狠狠利用，越发扩大化才是……”

    “我又能从这【翼火】局中，获得什么呢？”

    方青背后月光盈盈，一道青碧色的光轮默默运转，其上一道赤红印痕，好似鲜血，代表着他弑杀‘凤凰’的功绩！

 第614章 机缘 

    太虚之中。

    方道灵神情一动，望向那来自吴越剑阁的紫府剑仙。

    “念云剑仙……”

    “大真人有何吩咐？”面对这位当世的紫府巅峰真人，念云剑仙很是客气。

    方道灵微微一笑，一道【箕水】光辉闪烁，化为一缕传音，落入念云剑仙耳中：“不知剑阁对于那位北周夏大真人如何看？”

    无论要如何对九天火府下手，第一步要试探的自然是九天火府与如今太玄门一系的关系。

    自灶君突破失败，合道阴司之后，太玄门可以说再次分崩离析。

    “玄虚微妙元君”避世隐居，而九天火府与吴越剑阁各自偏安一地。

    这其中，吴越剑阁明显心向太玄门，而九天火府那位金丹就态度未知了。

    即使如此，要处置对方的大真人，依然需要先通气。

    “他不是问我……而是代身后的真君，问我剑阁对此事的态度！”

    念云剑仙心中一动，神色顿时变得无比严肃：“九天火府虽然与本阁同属太玄门，但两家早已生疏，如今遭遇国战，自然要站在国家一边……”

    他说得义正辞严，方道灵却是暗自翻了个白眼：‘国？怎么不提之前吴国？’

    ‘不过……吴越剑阁，甚至东方太玄门对九天火府，竟然是此种态度么？’

    ……

    越国营帐。

    一名看起来十分年轻，却穿着玄色蛟龙袍的越国王子，正在整理文书。

    “北周势大……我家竟然还主动出击……”

    他相貌坚毅，脸上满是担忧之色：“更何况……对面的主帅还是九天火府的一位大真人……”

    当年北周南下，屠戮钱塘，带给南方修士的震撼与仇怨，至今依旧未曾消散。

    忽然，前方虚空一暗，一道人影浮现，正是云无心。

    “行鸠拜见老祖！”

    云行鸠连忙行礼。

    没有多久，营帐掀开，一名年轻将领走了进来，正是越国新一代的军神——凌云！

    他天灵饱满，鼻梁高挺，嘴唇略厚，神情坚毅，一眼看上去便知乃是值得托付之人。

    “见过真人……”

    “嗯，行军方略，都由你们做主……那北周一方的真人，不会在一开始便下场，这是我等早已协商好的。”

    云无心望了这凌云一眼，笑道：“凌家小子，你也快紫府了吧？”

    “不敢！”

    凌云被吓得一下跪在地上，连连叩首：“只是道基渐渐圆满，还未叩谢真人赐法之恩……”

    “嗯，等到此战之后，你也可以尝试闭关突破了……我越国虽然灵资不丰，但为你准备一份突破丹药、外带一份紫府灵物……还是绰绰有余的。”

    云无心言语宽慰几句，令凌云感激涕零，千恩万谢地下去了。

    直到此人下去之后，云无心才转过身，一脸失望地看着云行鸠。

    他挥手之间，一道剑光纵横来去，遍布营帐，显然已经布置下防止窃听的结界：“你也是修【娄金】的，那一道‘将军候’，乃是以土御下、战场杀伐之道……在如今这么好的环境中，怎么还是凌元率先一步道基圆满？”

    “老祖……晚辈资质不足，令老祖失望了。”

    云行鸠满头冷汗。

    “哼，我云家当年不过一封君，侥幸得了天下，若一代代都如你这般，恐怕前朝皇室便是前车之鉴！”

    云无心恨铁不成钢地道。

    “幸好还有凌元，凌家将才辈出……如今这一代又要成就一位紫府了。”

    云行鹤越说，声音不由越小。

    “嘿嘿……这凌元倒是个好臂助，不枉老夫特意点了那一道‘交相杀’给他去修……”

    云无心冷笑两声。

    云行鹤与凌元亲如兄弟，此时却只感觉通体生寒：“这‘交相杀’的功法，莫非有什么不对之处？”

    他想了又想，根据自身所学，只觉“交相杀”十分奇异，纵横四金道统，每一道统都可修，当有玄机暗藏。

    而皇室收藏的功法，本来就十分精妙，疑似来自前朝……

    “功法怎么可能有问题？你当天下人是傻子不成？此法乃老夫亲选，绝对没有一丝一毫的问题……”

    云无心道：“只可惜我金德道统一旦修了这道神通，紫府之后往往就没有什么好下场……哪怕前朝持剑人都是如此……因此这柄剑你大可用着，也不必忌惮，反而要多加恩宠、笼络……反正用完之后，自然会有人替我们收拾，不至于让剑锋反噬。”

    云行鹤怔在原地，似乎半天都无法从这残酷的真相中反应过来：“那……那老祖为何今日又说了？按照常理，紫府之后哪怕没有窃听人心之能，也能掐会算……反而让孙儿如同之前那般懵懂无知，以真心结交，岂不更善？莫不是……因为此次大战？”

    “不错，这一场大战胜负难料，孰知会不会是我云家灭族之始，一些计划，自然要大改了……”

    云无心冷笑一声，暗自吩咐几句，就让这皇子滚了出去。

    他望着满帐剑光，神色却又显得有些落寞：“百年了……不想我竟变成了这样的人，若是被当年的朋友见到，还不知要怎么笑话我……”

    云无心少年之时，也是仗义豪侠，慷慨悲歌之士。

    但成熟之后，看到家族长辈呕心沥血，甚至节省下资源给他用，导致英年早逝……又怎么可能没有一点触动？

    而云家心心念念的，便是这越国。

    为了家族传承、国祚安稳……自然就要做多违心之事。

    此时蓦然回首，却是觉得自己已经变得无比陌生，不由惨然一笑：“好一条老狗！”

    营帐之内。

    “交相杀？”

    丝丝缕缕的【娄金】之气翻滚，化为金霜秋露。

    凌元怔怔望着手掌之中的金色，心中不由浮现出一丝冷笑：“以将军侯，来统领交相杀……乃是以我成全三皇子的气象……”

    ‘若仅仅如此，倒也罢了……怕就怕，后面是一条断头路啊。’

    他当年天赋异禀，真人亲自赐法，后来也找人看了，的确是一篇不可多得的精妙法门。

    但凌元是什么人？

    一直在暗暗打听，搜集各位紫府真人的事迹，也拼凑出大半真相。

    “交相杀’纵横四金，不仅【娄金】，哪怕【牛金】、【鬼金】、【亢金】都可修，代替一道神通……更是我剑修剑斗之根本，但此道神通，凡是修成的真人，都渐渐了无踪迹……这必不是失踪或坐化那么简单！’

    ‘但真人钦点，又能如何呢？’

    一念至此，凌元心中不由苦涩。

    在服气道这边可没有什么以下克上的说法，道基修士哪怕拼到死，都动不了上面真人的一根汗毛。

    甚至，也没有什么丢在路边的机缘、老爷爷一流……哪怕有，也必然是上修的钩子，下场只会更惨！

    但此时，他还真的想咬个饵。

    “此次南北大战，是我最后的机会！必须主动进入一座大局，不论是水德、还是火德……至少，能让我成就真人之后，不会第一时间遭遇大恐怖之事……”

    凌元猛地下定决心，继而又开始施展神魂法术——“冰心裂魄术”！

    此道术法能令他暂时遗忘心中所想，割裂部分记忆，寄存七魄之中。

    原本阴司不明，这门小术没什么大用，但在阴司现世之后，此魂魄类术法威能暴增，算是他的一个小底牌。

    毕竟偶尔需要面见真人，哪怕当时怀有一丝异心，都有可能被神妙感应！

    因此每一次面见紫府，都是生死局！

    “三魂守户，七魄尸狗……”

    他默默吟诵口诀，丝丝缕缕的法力进入自家识海，进行最为精密的切割与布置。

    哪怕早已对这门术法烂熟于心，凌元额头仍旧浮现出一丝丝冷汗。

    就在这时，他手中法诀好像出了错误。

    噗！

    凶猛的法力反噬在识海中爆发，令凌元面色惨变，喷出一口精血，脑袋好像被重锤击打一般，一片空白。

    但下一秒，他的眼眸瞬间变得清醒，甚至隐隐带着一丝喜色:“咦？我悟了……

    原来我不仅是域外天魔转世，还经历过两世！”

    “我的前世乃是一位真君，特意给转世之身留下了足够的资源与遗产……只需念诵秘咒，便可勾连一处无所不至的洞天……”

    凌元脸上闪过一丝狂喜之色:“若能拿到前世留下的那一道【金罡清元】……我金德神通立即便可圆满，不……最关键的，还是那一枚光阴仙器，足以令我瞬间成就神通……甚至迅速四神通圆满，以求金！”

    “实力！在这个沟渠的世界……能揪枭雄唯一的资本，就只有硬实力！大周、越国、云家？都给我等着吧……”

    他脸上肌肉扭曲，又带着狂喜之色，混杂成一种极其复杂的表情。

    半张脸似哭似笑，另外半张脸却是一片漠然之色……

    “上一世，我是一位隐世真君，被九天火府那位金丹中期击杀……这一次，我绝不会输！”

    凌元握紧拳头:“夏元启的后商，还想顺着老祖宗的路求【翼火】金位？做梦！”

 第615章 斗将 

    太虚濛濛。

    诸多真人扫看四方。

    无论下面的修士捡到什么宝物、或者具备什么机缘，都根本逃不过他们的法眼。

    甚至可能那些宝物、机缘……本来就是他们故意散布出去的。

    但此时，凌元那边的异样，却并未引起任何一位紫府真人的注意。

    因为这是金丹落子！

    还是一位执掌【太阴】权柄的金丹，以自身之能，遮掩了此地的异样与天机……

    元央天，玉尘殿。

    “就先暂时落这一子吧……”

    月华如水，方青静静坐着，周身浮现出一幕幕画面，正是现世中的景象。

    针对大周那边的布局，他只选择落了一子。

    至于什么前世记忆？自然都是假的……

    作为真正的穿越者，他要是编造奇遇，能比这些土著紫府真人捡宝之类的更加有戏剧性，比如什么签到流、系统流……签到就送神通之类。

    甚至将来那凌元若见到自家，还能点出其机缘，吓他一跳！

    “速成神通？倒还真不是不行……”

    “只需要将那枚仙人级别的时蜕族结晶之力，通过‘道生珠’无所不至送来，便可令修士在瞬间成就神通……当然，实际上是他所在那一小片区域被一瞬加速了数十年，相当于凭空失去数十年寿元……好吧，相比于练就神通而言，似乎这个代价也值得接受。”

    方青陷入沉吟。

    不能将服气道这边的金丹真君当傻子。

    如今元始天被封锁、桑吉成就如来……两件事放在一起，哪怕自古以来从未有真者远走天外再回归的例子，那些金丹只怕都要开始考虑他回归的可能了。

    ‘但怀疑……到确定，还有一大段路好走。’

    ‘这“百川归海真君”的皮，还能披一段时日……嗯，此次各方准备推动这宋轻舟打开沧海天，应当也是想一探百川归海真君的虚实……’

    ……

    东连山。

    此山位于大周区域，此时已经变成两边低阶修士互相猎杀之地。

    一座临时开辟的洞府内。

    ‘好了……’

    一袭赤红的九天火府道基修士收回按在‘白风显’背上的手掌。

    此时，白风显的脸色好看许多，显然那如附骨之疽的【圣火】杀伤已经被完全除去。

    ‘多谢元炎子道友！’

    宋轻舟在旁边见到这一幕，当即诚恳道谢，递过一件道基灵物‘此“巽炎火羽”，便是我等约定的报酬……’

    他们这一行人看到北周与越国大战，本来不想惹麻烦，只准备低调离去。

    却没有想到接连遭遇双方探子，还无法解释，一言不合就斗法。

    直到最近几日，又机缘巧合救下了‘元炎子’。

    这位道基后期修士自称出自九天火府，一手御火之术惊人无比。

    关键还是其正好乃是【圣火】道统，能救下白家道基。

    ‘好……巽风轻柔、炎火熊熊……好一道“巽炎火羽”……’

    元炎子望着那一道散发黑红光辉的翎羽，眼中浮现出赞叹之色，却没有收下，反而从储物袋中取出一物：‘道友修水，可是【轸水】修士？’

    ‘不错……’

    宋轻舟心中生出一股莫名之感。

    此次出行，他隔三差五就能撞到一件机缘，手头积攒的道基灵物都有不少。

    此时心血来潮，显然是一件大机缘到了。

    “实不相瞒……我乃叛门而出的……之所以如此，乃是因为我师尊发现我私藏了一份藏宝图，准备杀我灭口……”

    元炎子苦笑一声，将手中一块残破兽皮交给宋轻舟：“这应当是某处【珍水】福地……我观道友对下属都如此和善，应当不是恶人，愿献给道友，只盼取宝之时让我跟随，我只取一件便可……”

    “这藏宝图？”

    宋轻舟接过，神色有些古怪，同样一拍储物袋。

    就见白光一闪，一块缺了一角的巨型地图浮现。

    这一张藏宝图上湛湛放着光辉，融入到地图当中，恰好补完最后一片。

    “哈哈，元炎子道友……你给的并非一份残图，我手中正好缺这一角……如今总算集齐了。”

    宋轻舟哈哈大笑，意气奋发：“等过个几日，我们便一同前去取宝……”

    “哈哈，不错，一起去取宝。”

    所有道基修士都笑了起来。

    方仙药虽然也在笑，心中却是拔凉一片：“这……我服气道修士，平时哪怕捡到一件服气灵物，都要提心吊胆半天……担心是某位上修的钩子……现在这么大一张藏宝图，怎么一个个反而跟眼红的狗一样扑过去？”

    ‘莫非……神通影响？’

    除了这一点，他实在想不到还有别的可能了。

    心中不由浮现出一丝悲哀之意，又环顾左右。

    白风显、断烛子、元炎子……

    这些道基修士无一不是人中俊杰，有的刚刚加入，也有的加入很久，算是团队老人——死在路上的也有好几位，包括那个之前率先让金性子北行的。

    此时一个个看起来都是眼神狂热，也不知几个是演的。

    甚至，哪怕方仙药自己，纵然心冷如铁，但长时间相处下来，也隐隐觉得这宋轻舟颇有风度，令人一见如故，再见心折……

    欲蹭取命数，终究会受到影响。

    就在这时，他内心之中一道神妙闪烁，瞬间有若三伏天被淋了一头寒冰水，整个人都清醒过来，脸上却依旧维持着笑容:‘大善……有着元炎子兄弟加入，我们如虎添翼啊……’

    就在这时，外面一道令符化为火光，飞快来到洞府中。

    火光一闪，其就幻化为一头雀，叽叽喳喳地道:‘不好了……赵国大军开进，可能要在百里范围内进行一场大战……’

    闻听此言，宋轻舟等人都是面色大变……

    ‘凌兄今日运筹帷幄，气色甚佳啊……’

    三皇子神色灰败，显得有些萎靡，对旁边的凌元道。

    ‘我有守秘权柄，觉醒部分前世真君记忆，如今天下任凭驰骋，自然心情很好……’

    凌元心中暗道，表面上却是义正辞严:‘为国效力，唯尽忠而已……大军开战之后，由我亲帅一部孤军深入，吸引敌方注意与围剿，主帅等我将敌消耗疲弊之后，再趁机进攻，如何？’

    ‘这……’云行鸿一下大为感动:‘凌元……你……’

    ‘哈哈，紫府不出手，这世间有何人能杀我？’

    凌元猖狂一笑。

    ‘此子……倒是当真好胆魄。’

    太虚之中，北周大帅‘夏龙且’见到这一幕，顿时冷笑，看着对面的云无心:‘无心真人……虽然此次只是小打，但折损几个大将，却是理所当然的吧？’

    云无心就立在对面，眸子灰败，似乎对尘世一切都不感兴趣:‘只要真人不出手，一切顺其自然……”

    “哈哈，好！”

    夏龙且喷出一道赤气。

    这赤红之气落地为蛇，钻入大周军营，传出此人的声音：“命——魏道周为将，围剿凌元！”

    这魏道周乃是九天火府弟子，道将之才！

    紫府真人一向甚少亲自出手斗法，往往以底下人胜负而划分利益。

    所谓道将，便是这等大宗门特意培养出的斗将，一身实力虽然在道基圆满，却各有强横手段，更有斗法之能。

    这魏道周便是如此，乃夏龙且极其喜爱的一枚棋子。

    修的乃是道基一——“离火窍”，极擅斗法，又修成数道厉害法术，再加上几件道基灵器中的极品胚子，出手斗法，有胜无败。

    此时，就见越国一方无数流光溢彩，冲出一队修士，直杀向大周军营本阵。

    凌元一马当先，手中一柄三转利剑嗡鸣，金气席卷，令漫天秋露泼洒……

    咻咻！

    他毕竟是道基圆满修士，紫府不出，谁与争锋？

    所过之处，敌阵中无论铠甲还是盾牌，都被轻易分开，哪怕阵法光辉都是如此。

    “嗯？剑动雷音？炼剑成丝？剑修之道，除了一剑破万法外，岂不是要被你证齐了？”

    大周军营当中，魏道周骑着一匹乌黑麒麟马，身披一层暗红铠甲，戴上一根插了赤红翎羽的头盔，手中挥舞双锏，好似铁浮屠一般杀来：“吃我一锏！”

    哗啦！

    离火熊熊，漫天杏黄火纷纷炸开，灼烧金气与秋露。

    凌元首次出剑未曾杀得敌人，眼眸同样微微眯起：“我认得你……九天火府的道将‘火铜太保’……今日前来送死！”

    “哈哈，谁来送死还不一定呢。”

    魏道周哈哈大笑，座下乌黑麒麟马张开大口，现出满嘴锋利獠牙，赫然也是一头道基妖物，喷吐出一团黑雾。

    他嘴里念念有词，手中长锏飞出，好似两道火龙，将黑雾猛地点燃！

    轰隆！

    一团火焰席卷，将凌元所在数里之地尽数囊括。

    “不好……凌哥？！”

    后方，压阵的云行鸠见到这一幕，不由大惊失色。

    咻！

    就在这时，一道剑光璀璨耀眼，似乎引动冥冥中的某位，获得一丝位格加持。

    但见白芒爆起，若虹光贯日，刺穿魏道周胸膛。

    这位道将顿时怔住，继而身躯均匀地裂开，无数火点混杂血水，下了一场小范围的赤雨……

 第616章 临阵突破（加更求月票） 

    太虚之中。

    见到自家道将身死，夏龙且依旧面无表情，但身后【翼火】之光翻滚，显然内心极不平静。

    种种烈焰在他周身燃烧，赤红的线条爬上他的脸庞，几乎要点燃他的双眸，展露种种杏火漫天、凤凰展翅、水火相济的异象……

    云无心见到这一幕，却是眼中异色一闪：“凤求凰、‘惊鸿翼’、‘离火殇’……果是【翼火】大真人，只差最后屠城祸国，以此气象成就最后一道神通——‘血满城’了。”

    他轻笑一声：“道友莫非要对小几辈出手？”

    夏龙且周身异象渐渐平息，却一言不发，盯着云无心：“你们越国，藏得好深……此人方才那一瞬，绝不仅仅只有一剑破万法……魏道周身上穿着‘赤翎天蚕甲’，乃是紫府宗法宝的底子，不可能被一剑破之……他的法力不对劲，那一瞬，只比密藏殿子差了一筹……”

    云无心其实同样有些惊疑不定。

    原本，他已经算定了这凌元的未来，却怎么也没有想到，这一枚棋子竟然能跳出棋盘。

    不仅如此，更是好像要将棋盘掀了……

    “杀！”

    见到凌元杀了敌方主将，一干士卒气势大盛。

    而云行鸠立即引军合围，对北周大军发起总攻。

    在此等时代，军队中的凡人数目再多、装备再好……其实都没什么用，根本还是在于天穹之上修士的胜负。

    而如今，北周折损大将，那凌元却是一身剑意，锐不可挡。

    紫府不出，此人就是道基中的绝巅！

    因此，看到天上各色流光逃窜，散落一地各色灵物，那些北周凡人士兵立即就跟被打断脊梁骨一样，哪怕装备更好、训练更足，面对比自己更弱的越国大军都不敢反击，反而哄抢灵物，逃散一空……

    而当溃败形成之后，想要扭转回来，就十分艰难了。

    远处，一干道基修士目瞪口呆地望着这一幕。

    “这……这还算道基么？”

    方仙药轻声道，握紧了腰间的玉箫剑。

    “素闻道基之中，剑修杀伤力第一，果然名不虚传……日后若晋升紫府，得当剑仙之名……”

    断蚴子更是满脸赞叹之色。

    “还愣着做什么？趁着此时双方大乱，正好逃走！”

    元炎子在旁边提醒。

    ‘总有一日……我也要如此。’

    宋轻舟暗自握拳，将这一幕牢牢记在心里，继而驾驭飞舟：“走吧……”

    ……

    “痛快！”

    凌元暗念密咒，沟通过去之我，投影来一分足以改变战局的力量。

    此时剑光闪动，又杀了一位金德道基圆满的剑修！

    滚滚法力注入他的体内，为原本干涸的丹田带来了全新的生机。

    ‘交相杀’这一道基绽放五彩霞光，其上浮现出一道道金色篆文，隐隐有主动抬升之意。

    ‘今日这一战，我也不知杀了多少道基巅峰的剑修……’

    ‘以此气象，回去闭关突破，神通十年必成！’

    凌元眸中诡秘之色闪过，望着太虚。

    他知晓，自己这枚‘棋子’太跳，已经惊动不少紫府真人。

    自家战力在道基中太过无解，恐怕很快就会有道基修士持着紫府法宝、符篆前来了……

    ‘要退么？’

    望着下方北周兵败如山倒的情景，凌元扪心自问。

    继而，他眼眸中就被一缕锋锐之意充满:“我辈剑修，宁折不弯……儿郎们，跟我上，今日不破北周誓不还！”

    ……

    ‘杀敌！杀敌！’

    漫天喊杀之声，隐隐传入太虚。

    一干紫府真人的表情都有些古怪，偷偷望着夏龙且的脸色。

    蛇蛟子竖瞳一动，笑道:“左右都是搜集血气……那边的血气不是血气，都一样的嘛……不过无心道友，世人只知你剑法犀利，不知你谋算一道上，竟也如此惊人……”

    云无心依旧一脸麻木。

    作为紫府真人，自然不可能被同级的真人窃听心声，只是心中暗道:‘是谁？是谁在那凌元身上落子了？’

    他眸光若电，扫过一位位真人，都觉得不太像。

    毕竟此种手段，确实有些惊人。

    ‘莫非……是真君落子？’

    一个念头闪过，令云无心通体生寒。

    不要看他们这些紫府真人如今一个个屹立太虚、人模狗样、指点江山……真君一眼看过来，都不知要倒毙几个。

    ‘若真有金丹落子，我若揭露，只是自讨苦吃而已……’

    云无心准备认了，就在这时，却见夏龙且袖中有一条赤红小蛇，叼着一枚血玉环，飞快潜入北周军阵。

    “紫府法宝？这便过分了吧？”

    云无心忍不住开口:“我等开战之前便有协议，紫府以上层次，不得干预大战……”

    “哼，到底是谁先干预，尚不好说。”

    夏龙且冷笑一声。

    而云无心只觉心中一寒，连忙看向旁边的念云剑仙。

    越国皇室只是紫府势力，遇到金丹宗门，先天便要矮一头。

    此等时候，还需同为金丹仙宗的吴越剑阁开口。

    但念云剑仙一动不动，旁边的诸位紫府也是如此。

    云无心见到这一幕，顿时心中雪亮:‘他们怀疑了……要借助夏龙且之手，看一看那凌元的底牌？’

    他望着下方，同样叹了口气。

    总感觉此次南北之战的大局，似乎滑入了一个谁也想不到的深渊……

    “杀！”

    凌元从未觉得人生有过如此快意之时。

    他纵剑来去，一道剑光之下必有一位道基修士殒命！

    转眼间，道基灵物散落如雨。

    直到这时，才有一位道基初期的九天火府修士飞出，喝道:“敌将休得猖狂，我来战你！”

    夏龙且终究是要点脸的，不会亲自出手，而是让一名宗门弟子拿着‘血玉朱雀环’来战敌。

    那弟子双手掐诀，这紫府法宝便自动飞起，引动漫天【冥火】光辉，化为一头烈焰朱雀！

    漫天杏黄火焰翻滚，带来的威压竟然不逊色于一尊紫府初期的妖王！

    “无耻！”

    凌元看得目眦欲裂。

    他只是小小开挂罢了，还是自己前世的辛苦积累。

    而对面的紫府真人，当真不当人子！

    ‘区区道基初期修士的法力，被吸干了也不可能令这头紫府灵妖现形！’

    啾啾！

    但此时，那一头朱雀妖王已经往前一冲，喙子轻轻一啄。

    咻！

    凌元手中长剑一封，挡在身前，更有‘一剑破万法’之威。

    但下一瞬，他只觉一股难以想象的神通汹涌而来。

    两道神通在太虚中对撞，自家借来的一丝位格瞬间消散。

    继而，凌元手中长剑飞出，断为两截。

    他虽然能屠杀普通道基巅峰修士如屠猪狗、但在真正的紫府真人面前，依旧好似蝼蚁！

    而见到凌元挡了紫府妖王一击，那朱雀妖王似乎等了刹那，要看看有何人来救。

    却见太虚冥冥，并无任何一位真人出面，眼眸当即化为一片血色。

    它长鸣一声，就要带走凌元的性命。

    就在下一瞬，一道神通光辉，骤然自凌元身上亮起。

    那是金气翻滚、是无数剑修拼死剑斗、是划分太虚之景！

    【鎏金】之光凝聚，化作一道神通，在凌元眉心留下一道金色的剑痕。

    万千金光汹涌而来，带着秋风肃杀之意，汇聚为一件白金色长袍，披在他的身上。

    ‘我不装了，我摊牌了！’

    凌元一双瞳孔化为纯金之色，相貌看起来却苍老几分，抬手一指，那断掉的道基灵剑便被神通所炼，重新化为一口飞剑，落入他的手中。

    咻！

    一道剑光冲天而起，震惊太虚！

    “这……瞬间成就神通？临阵突破？”

    “这不可能！”

    太虚之内，一干紫府真人看得眼珠暴凸，满脸难以置信的神色。

    哪怕夏龙且，都低声喃喃着：“神通难成，哪怕我等道子，哪个不是动辄耗费数十年苦功，哪怕利用诸多紫府灵物、辅助丹药、气象辅助……最快也要十年八年！哪有一瞬成就的道理！？此必是这位真人之前成就，然后封印修为，来羞辱我等……”

    “哼，我等早就掐算过，那凌元之前的确是道基……”

    云无心同样满脸震撼之色。

    反倒是念云剑仙与方道灵，一言不发，旋即隐没不见。

    “道友留步……为何要走？”

    云无心刚刚传音，就见一道又一道紫府遁光在自家面前消失。

    转眼之间，偌大太虚便只剩下自家与对面的夏龙且等寥寥几位……

    夏龙且的声音干涩、带着一丝死寂之意：“若那人之前真只是区区一位道基的话……那此事似乎只有一种解释了。”

    “哦？还请元帅赐教！”

    云无心连忙问道。

    “真君！唯有真君转世之身，才有种种不可思议的威能……哪怕神通一瞬成就，也是等闲！”

    夏龙且几乎是呻吟一般，说出这句。

    “真君转世……凌元？”

    云无心都吃了一惊，但真君不可以常理度之，他却是知晓的，此时心中一片大乱:

    ‘若是如此，那这南北之战……又该怎么进行下去？’

    比他更加担忧的，则是夏龙且。

    此人哪怕道心再坚韧，这时也是充斥绝望:‘一位真君阻道……我这【翼火】道途，还如何成就？’

 第617章 洞天 

    “各位道友，跑得真快……”

    云无心嘴角微抽。

    其实这才是紫府下修被金丹上修肘击时的常态，看到疑似金丹痕迹，紫府真人又有哪个不惧？哪个不想逃？

    奈何他跟对面的夏龙且都是下方大战当事人，明确相干，却是还需留下观望一二。

    “我见识浅薄……如今已是毫无办法，道友看接下来该如何做？”

    云无心恭恭敬敬地向对面的【冥火】大真人行了一礼，沉声问道。

    “你问我？我问谁去？”

    夏龙且咬牙切齿：“既然大人转世，还未曾觉醒宿慧，显然有要事在身，我等……先静观其变！”

    哪怕静观其变的代价，是大周修士与军队死伤惨重，但对夏龙且来说，已经顾不得这些了。

    “这意思……就是先让大人玩得尽兴？”

    云无心若有所思。

    他云家当年不过区区道基封君出身，应对金丹真君这种大事上，的确没有金丹仙宗的嫡系有经验。

    “道友不下场？”

    云无心好奇问道。

    此时那凌元再怎么看，也只是紫府初期的一神通罢了。

    三神通的大真人完全可以轻松拿捏！

    “嘿嘿……你信不信只要我一下场，这位立即就可当场二神通、乃至三神通……然后狠狠打脸我？”

    夏龙且冷笑：“此等存在不可以常理度之……只是历史上陨落的金德大能，还需道友去问问背后的吴越剑阁……”

    “剑阁？”

    云无心吃了一惊，继而想到念云剑仙毫不犹豫离去的身影。

    ‘那位剑仙、还有剑阁……莫非知道些什么？’

    太虚之中，两位紫府真人不欢而散。

    夏龙旦望着下方大败亏输的大周军队，还有被凌元收走的自家紫府法宝，眼角微微一抽，化为火光遁走。

    今日之事太大，他准备先回九天火府，好好问一问自家祖师……

    云无心则是单纯怕了，甚至连太虚都不敢停留。

    生怕解决完俗世的凌元，要来太虚之中跟他了结因果，当即也是逃命一般离去……

    ……

    残阳如血。

    大周军队丢弃的盔甲散落在地面，丝丝缕缕的血迹不断汇合，形成泉水溪流。

    凌元落下遁光，周身杀气翻滚，交相杀的神妙在身，化为种种杀伐之景。

    他之前还是道基圆满之时，着实斩杀了不少道基巅峰的剑修。

    这些并未消散，而是统统化为了他神通的滋养，令他的剑锋更利！

    “拜见……真人！”

    三皇子云行鸠面色复杂，主动行了一礼。

    虽然他是大越皇子，真人地位尊崇，绝不是区区皇子能够比拟。

    “如今大周溃败……正当其时，全军北上，破其都而擒其主！”

    凌元淡淡下了军令。

    “这……恐不符军令，老祖宗还未传信……”

    云行鸠下意识拒绝，但望着那一双金色的眸子，他顿时感觉自家仿佛被投入了一座金色炼狱，漫天都是剑刃，好似龙卷一般落下，将他的皮肉骨血尽数削去……

    “啊！”

    他惨叫一声，终于惊醒过来，发现自己正跪在地上，地面之上满是金色的血泪……

    “什么时候……一位道基也能质疑紫府了？”

    凌元淡淡道：“云无心既然没有军令传来，如今越军便是由我做主！”

    “是，拜见军主！”

    云行鹤顿时心中一空，知道自家与这位凌哥的所有情分都没有了，又念及方才的遭遇，额头不由满是冷汗，立即拜了下去。

    附近数十位道基将领同样如此。

    哪怕他们不愿，在神通影响之下，都会变得愿意……

    这便是紫府！

    凌元望着这一幕，不由还算满意：“我如今修【娄金】，‘交相杀’之后，下一道便选‘将军侯’……有此大军气象相助，恐怕也是顷刻可成！”

    紫府寿元足有五百！哪怕花费一百年寿元在接下来的三道神通之中，也是值得的。

    ……

    越国，沧海宗遗址。

    这一日，一艘云船飞来，从上面落下数道遁光。

    “沧海宗……”

    宋轻舟望着前方一片断壁残垣，隐隐可见当年沧海宗的兴盛。

    再想想当年改宗为门的憋屈，心中不由苦涩。

    “宋道友不必太过悲伤，自古兴衰乃常事……等宋道友将来练成神通，我方家必全力支持沧海门扩张！”

    方仙药趁机表忠心。

    “作为当年的金丹仙宗，此地应当灵机荟萃才是，怎么如今一片断壁残垣之景？

    元炎子双眸之中赤色一闪，狐疑道。

    “这事我知晓，当年有一位【危月】大真人出手，不仅覆灭沧海宗，更断了此地灵机……而本地紫府大阵崩溃，散落无数禁制，遍布四方，更显得麻烦……”

    剑修断烛子道：“因此，本地已经变成附近服气修士的寻幽探秘之所，还有南越三大禁地之一的称号……”

    “毕竟是曾经的仙宗……”

    白风显喃喃一声。

    “地图所指，那一座福地，也在这附近……”

    元炎子又道。

    ‘恐怕不是福地……而是一处洞天！’

    方仙药面上附和，心中却是暗道。

    ‘当年乐山真人宁死都要隐藏的最后底蕴，其实在真君眼中，就跟秃驴尖上的虱子一般明显……当年不取，自有缘故，如今却是要借这宋轻舟之手开启了。’

    ‘东方太乙玄门号称有三脉，这沧海宗说不定也是当年一脉，几位真君想要动摇此洞天，总要顾忌一下脸皮……但让宋轻舟这位沧海宗道子亲自开启，那就合情合理了。’

    ……

    此时，太虚之中。

    一道道人影矗立，密密麻麻，简直不下数十位紫府真人。

    ‘这群家伙……看到有好处可拿，比什么跑得都快……’

    【真水】汤汤，方道灵老神在在的矗立，望着周围比之前多了一圈的紫府真人，心中暗笑。

    念云剑仙正站在他旁边，神情有些天人交战，似乎想问那个凌云之事是不是他搞出来的。

    但毕竟涉及真君，又什么都不敢说。

    蛇蛟子扫视一圈，忽然笑道：“怎么不见九天火府与越国的真人……九天火府就算了，越国毕竟是地主，总得个人出面一番吧……”

    “我看……那位夏大真人只怕难以前来此处了。”

    白子业冷笑一声：“北方那么大的烂摊子，还不知要如何收拾……”

    “咳咳！”

    方道灵咳嗽一声，继而道：“等下摇落洞天，还需各位一起出力……至于分配？就按之前约定那般，如何？”

    之前他们一干紫府，早按照各自实力、势力……还有插手那金性童子的程度，对洞天内的利益分配做了划分。

    东来至今围绕宋轻舟的一系列人事变动……其实都是紫府真人随手的赌局。

    至于那些道基修士的死亡？在紫府真人眼中，不如说同蝼蚁，但若能换来一件紫府灵物的归属，自然就是大赚的。

    “不错，就按玄水真人所言……”

    在场紫府当中，方道灵修为最高，又有金丹背景，自然一呼百应。

    一群紫府真人矗立太虚，就这么默默注视着宋轻舟等道基修士按照地图，找到一座荒山。

    “到了，应该就是这里！”

    宋轻舟望着前方一处毫不起眼、并无丝毫灵机的小山丘，又比对一番手中藏宝图，肯定道。

    “但这福地……该如何开启？”

    方仙药只是问了一句，就见那藏宝图突然无风自燃，上面有无数奥秘篆文闪过，化为蔚蓝色泽的蝴蝶，飞入虚空之中。

    哗啦啦！

    众人耳边，隐约传来水流之声。

    那是长江大河的浩瀚奔涌、是百川归海的磅礴浩瀚！

    更是【轸水】之兼收并蓄，有容乃大……

    嗯？这是……

    宋轻舟忽然一拍储物袋，就见储物袋中飞出一枚残破的蔚蓝铁令。

    此令牌表面花纹都有些模糊不清，只正面有着个乱七八糟的符号。

    这时绽放盈盈光辉，将他通体包裹，竟然就要遁走太虚……没入那一方洞天之中！

    不是福地……竟然是……洞天？还是我沧海门的“沧海天”？

    宋轻舟心中震撼无比，旋即就见到了太虚中那一道道仙风道骨的身影。

    无数神妙光辉四溢，凝结，化为一片彩虹笼罩之地，在太虚中稳若泰山。

    而这些紫府真人的目光，或敌视、或善意……更甚者唯有最直接的贪婪！似乎想将他投入丹炉，炼制出一枚大丹……

    “小友当真天命在身，一至此地，沧海天竟被呼应而来……”

    方道灵脸上含笑，一缕道音传入宋轻舟耳中。

    “这……似乎是沧海令？当年沧海宗弟子进入洞天的凭证……沧海门藏了一手？不，是命数子出现，自动投入他手中的？”

    一名紫府真人掐算片刻，叹息一声。

    “哈哈……如今洞天未曾开启，不好直接打杀此人，就助他一臂之力吧。”

    蛇蛟子一抬手，五道浓郁至极，带着血腥气的赤光便穿梭太虚，没入那洞天所在方位。

    刹那间！

    太虚呼啸，蔚蓝的【轸水】之光翻滚，隐隐打开了某个通道。

    宋轻舟的身影瞬间消失不见，继而是各位真人，带着沛然难挡之力，争先恐后地挤入沧海天内……

 第618章 出手 

    片刻之前。

    沧海天内。

    一道人影浮现，一袭青衣，相貌清秀，正是方青！

    “果然……依靠道生珠的无所不至之能，还有我【筀水】带着部分【轸水】的特性，冒充一位【轸水】真君，进入此地并不困难……”

    若【筀水】金位暴露在外界，可能引得天地惊动。

    但在洞天之内，却是省去了许多麻烦。

    此时，方青双眸之中青翠光辉一闪而过，神识铺天盖地，便将整座沧海天尽收眼底。

    这座洞天范围十分广阔，几乎相当于外界一州之地，绝大部分都是海水。

    蔚蓝的海水浩浩荡荡，底部似乎有诸多灵水正在孕育。

    庞大的海眼吞吐，其中不乏紫府一级的灵物……

    但这些方青都不感丝毫兴趣。

    他眸光一转，就看向洞天之中最大的一座岛。

    此岛几乎相当于外界一郡，并无人烟，却有不少建筑，当中最高的山上有一座山门，两侧还有楹联。

    “云垂海立三千界，水绕山环第一天……口气倒是不小。”

    方青一步踏出，便来到这山门之前。

    又望了书写着沧海天的匾额一眼，径自走入山门之内。

    沧海天内的建筑巍峨浩渺，带着一些海洋风格，多用贝壳、明珠、珊瑚装饰。

    再加上无处不在的【轸水】之气，带来滚滚浪潮。

    令此地看起来不像仙府，倒似一处龙宫。

    方青踏足其中，立即就知晓了沧海天的家当：“宝库三座、藏经阁一处、还有一件【轸水】真宝，内含一丝【轸水】金性……除此之外，不过一些紫府级别的法宝、灵材……还有妖物与侍神尸骸。

    “若被那宋轻舟得了，不仅能尽快紫府，还能顺势紫府圆满、参悟金性……甚至是……求金法！”

    他神识一扫，沧海天藏经阁内的十万道藏便尽数在眼前，宛若历历在目一般。

    但其中并无【轸水】求金法。

    “这没有关系，我说有就有，大不了现编一部塞进去……更何况，当初荡子【轸水】金性子的那位，手上应该也有准备。”

    方青一拂袖，进入一座大堂。

    这殿堂肃穆威严，有淡淡的香火之气萦绕，正面摆着香炉，墙壁上是几幅没有人脸的画像。

    “都是真君以上的存在啊……”

    方青负手而立，默默感慨一声，先看最中间那副，就见其上一位道人，木冠金剑、身披水火，不是那位太乙祖师又是哪位？

    至于左边的，却是一袭银袍，腰间悬着铜制罗盘，袖角还露出半卷泛黄道藏书页，周身萦绕着淡金色的星斗云纹，像正俯身指点山川脉络，满是踏遍山河的从容气度。

    这画卷就更新一些，画师笔触细腻，几乎令方青立即就想到此人是谁：“当年东方太乙祖师一道传三支，第三脉的太虚子！擅长水木道法……”

    最右边的画像，却是一名年轻披甲人，穿着一袭蔚蓝精甲，腰悬佩剑，以鲨鱼皮作鞘，那肩甲上嵌着三道深浅不一的旧痕，也不知是何人留下，甲胄缝隙里还缠着几缕未散的云气，盈盈放着光辉。

    “嗯，这位莫非就是沧海宗的祖师——百川归海真君？！”

    方青摸了摸下巴：“这位居然不在洞天之内沉睡，要么是在上古之时便离金位而去……要么，便是已经陨落？”

    “我要伪装此人，又轻松不少……”

    服饰什么的不必说，哪怕相貌，只要将那件蕴含【轸水】金性的真宝拿来把玩一番，便可从金性中追根溯源……

    “但根本不必如此麻烦，反正那些金丹真君又不敢贸然进入有金丹沉睡的洞天，也就是说……此次进来的不过一群紫府。”

    而紫府真人面见金丹真君，本来就是记不住金丹真容的！

    “我就是‘百川归海真君’……至于证据？这滔天的【轸水】气象还不够么？”

    方青摸了摸下巴，忽然失笑一声。

    自家这【箕水】缺位，如今的确有了【轸水】之征，哪怕来一位金丹，都说不定会被蒙骗，就更不必说紫府真人了……

    ……

    哗啦啦！

    一处海面，蔚蓝光辉一闪，现出一名修士的身影，正是宋轻舟！

    “这……此乃何处？莫非就是……沧海天？”

    这年轻的道基修士咬着牙，想到之前那一道道恐怖的身影与气息，只觉目眦欲裂：“以我为饵、掠我道统……此仇不共戴天！”

    他强行压下心中怒火，渊中鱼道基运转，就想寻找一处【轸水】机缘之地。

    但刹那间，一股大恐怖的感觉升腾而起。

    宋轻舟脚下这一座大岛，忽然裂开无数裂痕。

    那裂痕幽幽，有【轸水】之气冒出，一块块掉落，现出苍老的鳞片。

    “这……”

    宋轻舟飞上半空，不由诧异万分：“这……这一整座大岛，竟然都是此头妖物的尸骸？”

    不错！

    在他感应之中，下方这头妖物虽然气息依旧恐怖无比，却已经死亡！

    细细看上去，就会发现此等妖物龟身蛇盘，通体玄黑，那蛇首盘着，仿佛在沉睡一般。

    “好强的妖物，莫非是紫府妖王的尸体？”

    宋轻舟惊叹一声。

    “哈哈……你小子未免太看轻这大妖了，能死后千万年不朽，化为巨岛……还有此等气息，此妖已经超出紫府一级。”

    天空莫名一黑，一名紫府真人出现。

    其面容狰狞，一双金色竖瞳，死死盯着前方的巨大尸骸：“老夫就知道，跟着金性子，必然有着好货……这应当是一具传神之尸！若体内还有残存的金性，那更是赚大了……”

    “嗯，古书中有着记载，当年百川归海真君，麾下有三大传神，曰‘玄荔’、‘珍武’、‘雪离’……这一尊传神龟身蛇盘，必然是那珍武传神！”

    它一抬手，漫天【参水】光辉冷彻，令附近海面结冰。

    一道道剑气切割冰层，就要将这一块巨型寒冰带走。

    下一刹那，虚空中又有火光、剑气形成，隐隐还有喝骂之声：“大胆！”

    “蛇蚊子……谁准你拿走此物的？”

    “速速放下！”

    当第一位紫府真人含怒发声之时，哪怕宋轻舟已经逃到战场边缘位置，依旧忍不住面色一白，吐出一口鲜血。

    继而，那漫天神通对撞的光影，更是令他腹中剧痛、直欲作呕……眼前一片金星、感觉好下一刻便要癫狂至生不如死的地步……

    但下一瞬！

    微风忽然停了。

    一抹淡淡的【参水】之光浮现，其只有一点，却又好似一片蔚蓝大海，笼罩而下。

    于是无数神通凝滞在半空，蛇蚊子金色的竖瞳泛起一丝惊恐之色，又仿佛一枚宝石，永久地留驻了这一抹情绪。

    在他对面，还有两位紫府真人，此时并肩站着，宛若雕塑一般。

    宋轻舟怔怔望着这一幕，感受到了周身【控水】道基的欢呼雀跃，不由心中大恸，跪在半空，涕泪横流……

    “走吧！”

    一道如烟如雾的声音，传入他的耳中。

    继而，眼前光影变幻，仿佛来到一座山门。

    那山门之上还有一匾，书写着“沧海宗”三个大字。

    宋轻舟不知为何，又是泪流满面：“师兄……我终于入了沧海宗的山门……”

    宽阔的大殿之内，宋轻舟跪在殿外，身上的【控水】光辉却越来越盛，哪怕他没有看到真君的一丝衣角，但好似只听了这一道声音，整个人便要“道化”一般。

    大殿之中，还有三尊雕像，正是方才打斗的那三尊紫府。

    方青嗤笑一声，打了个响指。

    啪！

    似乎一切色彩回归，蛇蛟子那双金色的竖瞳终于开始转动。

    继而，他就仿佛看到了面前一片蔚蓝大海，无穷无尽的水流汇聚入大海之中，彰显着水德的无上权柄！

    而这大海之上，还有一道伟岸的人影。

    看似无垠的大海，只不过是对方足下的小水洼而已。

    仅仅只是一片蔚蓝衣角，上面便有无数玄奥符文闪烁，一波又一波向外溢散。

    “是真君！？”

    蛇蛟子立即跪了，头颅重重磕在地面：“蛟宫麾下——蛇蛟子，拜见真君！”

    心中更是暗叫不妙：是那位‘百川归海真君’？他……他竟然一直在洞天之中，等着着我们上门？不妙……不能想……

    它立即动用神妙，让自己心中满是一片崇拜与恭敬。

    “呵！”

    但此时，只听得一声冷笑，蛇蛟子便惨叫一声，血肉解体，三道神通一道道裂开、瓦解……化为【参水】之气消散。

    仅仅只是冷笑一声，一名【参水】的三神通大真人，便接近形神俱灭！

    而方青轻轻一指，蛇蛟子最后残余的一点真灵，便落在面前，供他一一查看。

    “嗯……出身的确一般，乃是蛟宫龙王与海蛇的混血……却颇有天赋，修成神通之后，还吞吃了原本的龙王……”

    “然后一路修炼、突破……成就三神通……”

    “可惜，我不信！”

    他将这蛇蛟子的真灵翻来覆去地查看一遍，以玄溟洞济真君的位格与威能，竟然没有发现丝毫异常。

    但此时根本不信，又一抬手，令一抹月光浮现在殿堂之内。

    这自然是动用‘道生珠’的无所不至之能，将炼气一道份【太阴】权柄递了过来。

    而当这一抹【太阴】权柄出现之际，那蛇蛟子的真灵蓦然产生些许波动。

    有亲近、孺慕……更有一丝潜藏的惧怕！

    “果然……有一份记忆，被隐藏了起来。”

    方青喃喃一声，借助【太阴】权柄，隐隐见到蛇蛟子修行之际，一抹月光照彻洞府之景。

    ‘果然……此妖背后，还有那位大日【伯岁】！’

    对方一直布局，却不曾真正出手……显然还有更重要的事情，那又是什么呢？

 第619章 逃命 

    “大日【值岁】……”

    方青面色凝重，想到这个最危险的敌人。

    远古四大【值岁】之中，以这位最为恐怖，已经隐隐达到半步【值岁】之上的境界！

    “远古末期，大日【值岁】吞噬其余三大【值岁】……证道而陨。”

    “上古之时，太阴【值岁】率先复苏，击破火德与金德【值岁】的复活后手，又被执掌大日【值岁】尸骸的大日如来击败……终结上古历……这其中未必没有大日【值岁】的谋划与推动！”

    “近古时期……也不知是太阴【值岁】再度在【危月】之上复活，继而被【大日】值岁吞噬，还是大日【值岁】直接在【危月】之上复苏……通过一系列谋划，如今已经收回了自家的尸骸——‘密藏本源’，还有【危月】主、【壁水】、从【室火】顺、【房日】缺四大金位……”

    “论起来……虽然冲击【值岁】之上难成，但已经具备以相异道途冲击【值岁】的条件！以他的道行，未必不能成！”

    “也有可能是在炼化密藏本源？或者两者同时进行？”

    他灵光一闪，顿时想到什么：“还有如今的水德【值岁】局……可能是多线布局，哪怕一两个失败，最终也只是小赚，绝不会亏！”

    “甚至阴谋论一些，对方抛出这水德之局，可能是拖延大日如来或者吸引我的注意……”

    方青面色凝重，若那位当真重回【值岁】之境，这服气道就变成残局，自己这方优势大减。

    “不，那位还有谋划，甚至在推动九天火府补全【翼火】主位……这同样可能是对方诸多布局中的一环！”

    “只不过……若是以异道途成就【值岁】，接下来又该如何突破【值岁】之上呢？”

    方青陷入沉思。

    他终究没有成为仙君、【值岁】，只能通过万兽仙君传承，隐隐知晓那个境界的不凡。

    至于【值岁】之上？更是两眼一抹黑……

    “所以……若有得选择，大日【值岁】或许会更倾向恢复原本实力，以大日道途，容纳四日道统，成就【值岁】？继而只要补全火德道途，再扶植出一位水德【值岁】……便可按照老路，突破【值岁】之上？这一次不再是日月金火四大道途冲关，而是日月水火四大道途，必能顺利晋升【值岁】之上的境界！”

    “密藏本源被大日如来炼化如此久……会不会有什么影响与烙印，可以反向追踪、施加影响？而大日如来四大金位，除了空证的【如来】之外，都是大日【值岁】曾居之位……必然有影响与污染在！”

    方青一念至此，不由有些悚然而惊：“大日如来……危险了！”

    对方任凭密藏域混乱至今却一直不出现，未必是养伤或者钓鱼……更有可能，是躲在自家佛土之内，面临着大日【值岁】的恐怖影响与污染！

    他长出口气：“不愧是大日【值岁】……”

    “不过……对我而言，最坏也不过抛弃服气道跑路罢了，天外广阔，哪怕舍弃此便利法门，也可以走仙君之路……”

    一念至此，方青当即笑了。

    有着保底，自然就有着底气。

    此时再望着手中蛇蛟子的真灵，顿时微微一笑。

    “不管是谋算那位天啼灵渊龙君还是我……其实结果都一样。”

    他轻轻一掐，那点真灵顿时如同风中残烛一般熄灭。

    这位【参水】大真人在天地间再无一丝痕迹留存，真正的形神俱灭。

    唰！

    就在蛇蛟子真灵熄灭的刹那，在他真灵最深处，有某道恐怖的剑气爆发了！

    天地间一片【参水】森冷，万千海浪掀起波涛，无垠海面之下仿佛有着某尊鳞甲巨物，其龙爪根根如剑，蓦然划出一道水线！

    这白色水线由虚化实，落入尘世，带着切割一切的恐怖威能，往方青身上而来！

    哦……天啼灵渊龙君的一道剑意？

    果然还是老把戏……若镇守此洞天的只是一尊侍神，搞不好立即就身死道消……

    方青轻笑一声，太阴权柄落在手中，宛若一只银白的手套。

    ‘天啼灵渊龙君乃金丹中期真君！’

    而他如今以‘玄溟洞济真君’之身，驾驭太阴权柄，同样可以看成一位金丹中期！

    因此手掌只是轻轻一拂，无数月华落下，令这一道威能铺天盖地的剑气，真正威能尽数封锁于这一殿之内。

    唰！

    唰！

    那两尊默默矗立的紫府真人根本无法反应，就在剑气中化为冰雕，又一粒粒散播开来，仿佛被无穷剑气切割成为了难以计数的无量芥子……

    继而，那一道白线就被方青戴着银白手套的右手抓住，轻轻一捏，化作无穷森冷水汽，轰然炸开，慢慢化为虚无。

    在外界的天啼灵渊龙君说不定会很疑惑，因为此地不仅有【轸水】、还有【太阴】！

    【太阴】擅藏，但方青故意隐藏身形，只让模拟的【轸水】与【太阴】气息外流。

    因此天啼灵渊龙君最多感应到自家剑气被破，出手的疑似两位真君，位属于【轸水】道统与太阴道途……或者是一位身兼太阴的【轸水】金丹中期真君！

    至于会怀疑哪位，就不必多说了……

    ‘来都来了，不妨打个招呼……’

    方青伸了个懒腰，身上【黄水】光辉满溢，渐渐化作【轸水】特征。

    百川归海，万千海浪席卷，无穷阴云瞬间密布整座‘沧海天’！

    沧海天内。

    “哈哈……这岛上竟然还有一株紫府灵根，发了发了！”

    一名紫府后期真人大手一挥，便将一株流光溢彩的元泉水玉花抓入袖中。

    曾庆水作为沧海门紫府真人，见到自家洞天中的灵物被这些蝗虫一件件取走，不由心都在滴血。

    但知晓弱小者根本没法反抗，难道要他一位紫府初期，去向紫府后期真人讨要么？

    “族兄不必难过，如今……还是能拿多少拿多少……”

    一道【紫火】光辉闪烁，展露神通“滞云烟”之神妙，现出一位赤袍真人，中年模样，留着长须，正是曾家族叔——曾庆书。

    他腰间鼓鼓囊囊，显然也拿了不少，对曾庆水道：“有主家大人人与你那宝贝师弟在，我等与这洞天有缘，说不定还能多拿些宝物……”

    “唉……”

    曾庆水叹息一声，正欲开口，忽然面色就是一变！

    哗啦啦！

    大海之上，无穷海浪席卷，轰然冲上天穹，化为漫天暴雨。

    恐怖的【控水】之光遍布洞天，整座‘沧海天都在欢呼、咆哮……

    而一股极其恐怖的威压，正自沧海天山门中传出，令所有洞天内的紫府真人，在这一刻都化为了雕塑！

    他们的神通宛若受惊的鸟儿一般缩回紫府，簌簌发抖，身躯完全无法动弹。

    唯有眼眸，还滴溜溜地运转。

    这却并非真君的仁慈，而是故意要让他们知晓恐惧！

    “真君！”

    “这洞天之中，竟然还有一位活的真君存在！”

    在这一刻，不知多少刚刚捞了一大把的紫府真人在心中哀嚎、惨叫……

    而在他们心中，一个恐怖的猜测已经浮现：

    ‘沧海天之主——那位‘百川归海真君’……他……他依旧在！’

    就在这时，一道恐怖的视线，已经扫了过来。

    ‘哈哈！该！’

    方逸灵同样在半空化为雕塑，手里还抓着一件紫府法宝，但心中一点都不害怕。

    毕竟，在他的记忆中，他的后台就是这位【轸水】真君！

    此时心中只是狂笑：‘如今真君不出，真人称雄……让你们这些紫府一个个看到福地洞天，就好像鬣狗一样扑上去抢好处？现在好了吧？里面藏着个真君！！傻眼了吧？知道疼了吧？……’

    ‘呵！’

    一声冷笑传来，其好似无数声音重叠在一起，刹那就令所有紫府真人都重伤吐血。

    ‘敢闯沧海天，倒是有些勇气……’

    ‘那么接下来，就逃命去吧……’

    话音刚落，所有吐了一口血的紫府真人，顿时又发现自家恢复了行动能力。

    继而，则是三道恐怖的咆哮声传来。

    大海之中，那一具珍武尸骸一下活动起来，四道神通运转，汇聚于一点，散发出神侍一级的可怖法力！

    而在另外两个方向，还有两尊侍神同样苏醒过来！

    噗！

    珍武侍神稍微一动，便来到天穹之上，那一条粗大的盘蛇之身竖起，冰冷的瞳孔注视着前方一位紫府真人。

    漫天阴云翻滚，好似浪潮一般，就将这位紫府真人拍成肉泥……

    ‘不好！’

    跑！

    方道灵驾驭遁光，飞快向洞天之外逃窜。

    在这一刻，他们这些真人已经明白了那位真君的意思——‘死罪可免，活罪难饶……若能在三尊侍神手下逃出洞天，就饶你们一命！’

    此刻当真什么遁术都施展出来，一个个真人涕泪横流地逃命，暗恨爹妈少生了两条腿……

 第620章 翻山覆海印 

    “跑！”

    曾庆书与曾庆水一起，将自家神通催发到极致。

    虽然曾庆水是沧海门真人，但他也不敢赌！

    毕竟沧海宗是沧海宗，沧海门是沧海门！

    而曾庆书都没这个借口可以安慰，只能在心中暗骂：“这【薪火】道统当真不是人修的……听闻盛极必衰！我成神通，便是一时极盛……为何还缺心眼，来这洞天呢？”

    一时间，简直悔不当初。

    洞天之中，太虚封锁，令紫府真人都只能慢悠悠飞行。

    而前方，漫天阴云翻滚，浮现出一尊庞然大物。

    那是一只巨龟，背上还有玄蛇盘踞。

    “待……待神！”

    感受着对方远超紫府圆满的恐怖，曾庆书一颗心直往下沉：“要死要死……不想我今日，竟毙命于此！”

    他是如此，旁边的曾庆水也好不到哪里去。

    但出乎预料的，那一尊侍神并未动手，反而发出轰隆隆的声音：“跟上……”

    两名紫府对视一眼，曾庆水毫不犹豫，跟了上去。

    曾庆书不是沧海门人，想要偷偷离去又是不敢，只能同样跟了上去。

    没有多久，两位紫府便来到沧海天正中央的大岛，入了山门，来到大殿之上，见到了跪着的宋轻舟。

    “师弟？！”

    曾庆水大喜，直接跪了下去，朝着关闭门扉的宫殿叩首：“不肖弟子‘沧元’……拜见真君！”

    曾庆书跟着跪下，却不知该说什么，只能讷讷不言。

    那一尊珍武侍神走到殿堂之前，发出轰隆如雷的响声：“尔等四法未全，拜见真君有害无益……”

    这话音徐徐，又仿佛带着某种魔力。

    宋轻舟猛地咳出一口鲜血，落地化为蔚蓝海水，其中又有几块蓝色宝石，身上的伤势却是尽数痊愈。

    “真君口谕：沧海天内真宝【翻山覆海印】赐予沧溟子，其余灵物法宝，尔等随意取用……沧溟当为金丹！”

    珍武侍神四肢趴伏，蜷缩回壳内，好像又变成原来的尸体。

    而曾庆水与曾庆书已经呆了。

    “拜谢真君！”

    曾庆水反应过来，这位百川归海真君不仅将洞天宝物赏赐下来，更预言宋轻舟将为金丹！

    这代表什么？

    代表着宋轻舟将来证道求金之时，必能获得这一位的助力！

    “外界危险，沧溟可在此地成就紫府，然后再外出……”

    这时，从那尸体之上，传来最后一句话。

    宋轻舟如今不过道基中期，不过有洞天灵物服用，道基圆满是很快的事情。

    又有一位【水】真君在侧，成就紫府的速度会超乎想象……更不必说，方青还可以偷偷用【光阴】权柄开挂！

    “三位真人了……”

    曾庆书跪在角落中，仿佛被华丽丽地无视了。

    这位真人却没有什么怨怼之心，反而让自己蜷缩得更加不起眼一些……

    此时听到这句，却是心中一动。

    “古蜀一州，为方家所据……但如今沧海门已有两位真人，再加上我……便是三位了……

    ‘沧溟子要求金，需要气象……还能从哪里去寻？’

    ‘如今只等他紫府，金性子紫府之后自有不凡，若再手持一件真宝，哪怕紫府圆满，都不敢挑衅……’

    ‘至于金丹真君？方家那位真君久久不应，而沧海门这位真君，却是真实不虚的……’

    ‘如此看来……大事可成啊！’

    曾庆书心中激动，却暗自强压下去，只是跑得越发卑微……

    他以为顺从，就能获得无视。

    却不知晓，他的一切都已经落入方青眼中。

    ……

    殿堂之内。

    方青坐在主位上，右手搭着下巴，饶有兴致地望着此人。

    “啧啧……真不愧是【病火】……又来了。”

    “在金丹真君面前都敢胡思乱想，是谁给你的胆子？”

    “不过……的确是个机会，就让沧海门走到台前吧，方家可以退守一郡，在接下来的天下局势之中，更加进退有余一些……”

    在沧海门内，两个紫府只是小事。

    他又扫了一眼，发现大部分紫府死于侍神之手，故意放水之下，也有少数跑了出去。

    “也算给个教训……让服气道的紫府知晓，不是什么洞天福地都能闯的……”

    方青感应着沧海的顺从，哪怕是真正的“百川归海真君”回来，都未必能从他手中夺来控制权。

    很显然，这是《太一龙虎混界妙法》的效果。

    “不过此时，最要紧的还是北边、甚至密藏……”

    他神色逐渐变得凝重：“各方必须加快进程，否则万一‘大日如来’撑不住……大日【值岁】便会以最强姿态回归此方天地！”

    ……

    外界。

    荒山。

    这……跟老祖说得不一样啊。

    方仙药望着宋轻舟独自进入那洞天，留下一干道基修士在原地大眼瞪小眼，心中不由有些茫然。

    但望着虚空中一道道神妙荡漾，显然有紫府真人进入，那是说什么也不想去这座洞天内逛一逛的。

    ‘人家是金性子，天生大运……我算个甚？进入送死么？’

    当即自得其乐，盘膝而坐，默默感悟道基玄妙。

    旁边几名道基修士却各不相同，有的长出口气，有的抓耳挠腮。

    那炎元子则是好像刚从水里捞出来一样，脸上满是冷汗，甚至将法袍都浸湿了。

    他这法袍颇有水火不侵之效，但见微光一闪，又是纤尘不染。

    “方兄……不想去那处看看？”

    一位白衣人走来，正是白风显，笑着问道。

    “无妨……我家自有资粮。”

    方仙药豪气回答，听得白风显一阵无语，腹诽道：‘你清高，有紫府巅峰的老祖、有一州之地的灵物，自然什么都不缺了……我白家当年巅峰之时也不过占据一郡，如今一路颠沛流离……老祖这些年过得当真拮据……’

    正想着，忽然就见太虚之中，蔚蓝光华汇聚，隐隐形成镜面。

    镜面之中，有阴风怒号、浊浪排空之景，隐隐见得几道流光。

    噗！

    方道灵周身四神通环绕，一马当先，冲出沧海天，不由长出口气：“可算出来了……”

    这自然是做给外人看的。

    他暗自感应，心中不由多了一丝喜色：“神通本源未曾损伤，至于肉身伤势？对于紫府而言不过随意捏造罢了——完全不妨事。若算上此次取的紫府灵物与法宝，还是赚了！”

    方道灵作为紫府巅峰大真人，能从沧海天中逃得一命，乃是理所应当的事情。

    他灵识一扫，就见到下方荒山之上的方仙药等人。

    这些道基修士就见太虚一暗，【箕水】横流，现出一位真人，连忙行礼：“见过真人……”

    “好，好啊……一番东行，也算历练出来了。”

    方道灵望着方仙药，只觉得比之前沉稳不少，命数方面更是颇有收获，不由暗自颔首。

    没有多久，后方那沧海镜面之中，又有无数隐木成林之景，一道白光狼狈飞出，化作白子业的身形。

    “老祖？”

    白风显见到自家真人，同样大喜：“恭贺老祖又下一天洞，收获颇丰！”

    啪！

    他话音未落，就被一巴掌扇得翻滚出去老远，吐出几口混杂牙齿的鲜血，满脸不解之色：“老祖饶命！老祖饶命！”

    “这沧海天自有仙真得用，哪是你能置喙？”

    白子业面色阴森，真是恨不得一掌打死这个后辈算了。

    虽然……这位已经是矮个子里拔个高，算是白家的紫府种子。

    但若惹怒了洞天中那位，区区一个紫府家族，又算什么呢？

    “走！”

    白子业算是运气好，隐林畔神通擅长隐藏踪迹，因此得以逃脱。

    而在他之后，又有几道紫光辉飞出，都如同遭遇蛇蝎一般，疯狂远离此处洞天入口。

    “老祖……这是？”

    方仙药看到这一幕，总觉得颇有喜感，甚至压不住微翘的嘴角。

    见多了这帮紫府真人横行无忌，操纵众生命运的场景，骤然见到这一幕，感觉颇为解气的样子……

    “不必多说，我们走吧……”

    方道灵又等了片刻，直到洞天再度闭锁，都未曾见到沧海门的曾庆水与轻舟出来，顿时心中有数。

    一拂袖，将方仙药带入太虚，往古蜀而去。

    “老祖……”

    太虚朦胧、黑暗笼罩四周、隐隐有亮白色的光彩流淌而过。

    方仙药望着这流光溢彩，只觉四周寂静，终于忍不住开口：“洞天之中，去了那么多位真人……莫非，就只活着出来这几位？”

    “不错！”

    方道灵冷笑一声：“这天南海北的紫府真人，一个个看到沧海天开启，这么大的好处，尽数都跑来了，此次至少死得七七八八……当真是天下缟素！”

    “反而越国皇室与九天火府的紫府，因为那凌元之事闹得焦头烂额，此次未曾前来，却是保住一条小命……当真好祸兮福之所倚，福兮祸之所伏啊。”

    方道灵颇为感慨地道。

    “天下前来的紫府，死了七八成？”

    方仙药张大嘴巴，似乎一时难以接受此种冲击。

    而方道灵却又叹息一声：“如今沧海门背后有了金丹，这古蜀之地，我方家也该让出来了……此事你做得不错，回家族后自有奖赏。”

    “为家族故，不需要奖赏……”

    方仙药叹息一声：“只是想到先辈流血得来的家业，要就这么送出去，终究觉得心中不得劲……”

    “家业？呵呵……我方家若在，才是家业，想当年我青离山方家，不过是白骨道麾下一小族而已，又何曾有如此大家业？还不大部分是老夫打下来的？”

    方道灵冷笑一声，作为开创基业的老祖，他才能如此乾纲独断，偌大的古罂说送就送，方家上下，莫敢不从：“更何况……盛极而衰之事，谁又说得准呢……”

 第621章 两位真君（加更求订阅） 

    北周。

    皇城之中，一队队穿着蓑衣甲、断发文身的越国剑士，正肆意搜刮库藏、掳走灵物与美貌宫女……

    太虚之中，数道流光正在对峙。

    越国一方，为首的自然是‘凌元’，除了他之外，还有云无心、以及凌家唯一一位紫府老祖。

    在对面，则是北周皇室的紫府，尽数跟在夏龙且身后。

    “北周无道，今日当灭！”

    凌元周身两道神通交相辉映，‘交相杀’与‘将军侯’的神妙不断拔升着他的法力，令他似乎与现世十万越军融为一体，如臂使指，一身剑意更是直冲霄汉。

    短短时间之内，他不仅练就‘将军侯’的道基，更是顺利将之化为神通，如今已是紫府中期。

    而以他如今的威势，哪怕仅仅只是紫府中期，对面不来几位大真人，都感觉不太保险。

    “道友未免太过……”

    夏龙且望着下方被屠的北周都城，眸子里带着些淡淡的惋惜。

    他如今道途被阻，回到九天火府的这些时日，感受到的世态炎凉最为深刻。

    虽然普通弟子还是不敢怠慢一位大真人，但从三位‘掌旗使’态度的变化，就可见一斑。

    此次外出，同样带着些气。

    而后方几位北周紫府则是有苦难言，继而都看开了：‘反正所谓霸国，只是仙宗豢养的一条狗而已，当年就有后夏之事，如今不过是除国而已……若对面真是真君转世，北周就永远不会回来，若不然……等其陨落之后，该复国还是复国……’

    凌元放声长笑：“那就手底下见真章吧……”

    他暗念密咒，准备勾连上自家前世的洞天，借来一份紫府圆满的力量，横扫战场。

    但下一瞬，凌元面色陡变！

    他骇然发现，自家原本百试百灵的咒语，此时竟然好像沟通不上那一处无所不至的洞天了。

    甚至……就连他的内心之中，都有一道声音回荡：‘我的前世……真的成了真君么？’

    ‘为何那些记忆……竟如此一一模糊？！’

    “发生了何事？”

    这一变故，不仅令云无心、凌家老祖不知所措，就连对面的夏龙且都呆了。

    就在这时，天穹之上的罡风好似停滞……

    场中一切都失去了色彩，几位紫府真人宛若蜡像般一动不动。

    一只巨大的手掌仿佛从云层中探出，托着这几位紫府，放在一对金灯面前观瞧。

    这真君法身高耸入云，那正在燃烧的大都周城对他而言，简直连一粒微尘都算不上，其脸庞占据半片天空，上面有着漫天流星，化为虎翼般的赤火绞光轮，面如赤铜，眼似金灯，眉梢之上是冲天而起、常年燃烧不熄的火焰，正是‘枝头火’的具现！

    他穿着一袭赤红法袍，上面朱红火云不断燃烧，内里有着跳跃的、变幻不定的各类火德奥秘符文，又化作一圈圈光赤，不断向外发散。

    此时，正将那凌元举起，两盏金灯探照而下，仿佛要将此人的血肉、神通、真灵一寸寸检查过去，一丝一毫都不会遗漏。

    片刻后，一道声音响起：‘师叔可识得此人？’

    另外半边天穹之上，不知何时多出一片白金色的云彩。

    七口仙剑纵横来去，带着各色光华，周身剑意凝成实质的光罩，所过之处连风都被斩成细碎的银线，丝丝缕缕，又构筑成一张白金色的脸庞。

    在脸庞正中并无五官等内容，只有一道不断旋转的、白金色的漩涡。

    剑涡深处，好似有无数扭曲的人脸在尖叫、哀嚎、沉浮——这些都是自古至今倒在剑斗之中生灵的残魂。

    此时，这些残魂同时张口，发出无数重叠扭曲、尖锐的声音：“未曾见过这位道友……”

    这两位，赫然是九天火府与吴越剑阁的真君！

    双方共同归属于太玄乙门麾下，只是东合子早已离去，徒弟都成了金丹，因此反而要称呼南方这位‘天冶吴越玄剑真君’为师叔！

    那白金色的剑涡旋转，似乎将凌元的所有记忆都剥离开来，投入漩涡中，不断分辨：“觉醒前世为虚……看手段，类似太‘阴’……”

    “那位‘蟾宫凝胎化生元君’？他竟有此大能？！”

    九天火府真君的语气中，带着明显的忌惮之意。

    他早已有意中立，因此哪怕之前几次灶君遇险，也是两不相帮。

    就在这时，沧海天的动静，似乎同样传递到了此处。

    “呵……太虚师弟的道统，倒是好大的家业，此时还有两位真君存世……”

    ‘天冶吴越玄剑真君’轻笑一声。

    “师叔真以为，沧海天内那位是‘百川归海真君’？以我所见，他当年伤势极其严峻……”

    九天火府的金丹还有些怀疑，但天冶吴越玄剑真君已然不见了。

    如今的服气道天地虽然不再是‘日月斩衰’之灵氛，但依然不适合真君真身行走。

    这两位金丹真君，同样是被凌元吸引出来的。

    毕竟，一位疑似金丹真君转世的存在，已经值得真君亲自出手！

    ……

    “远古、上古、近古、新历……世有恒常、天地有衰……”

    原地只余下九天火府的真君，却是幽幽叹息一声：“莫非……唯有等到天人五衰之时，方能携带金位，前往天外？”

    一缕火焰熊熊，继而熄灭。

    此方天地之间，早已不见那两尊难以言喻的真君法身身影。

    呼呼！

    直到此时，微风才轻轻吹拂，天地好似重新开始流动，将色彩带回人间……

    “方才……”

    夏龙且神色一瞬迷离，继而变得无比凝重：“真君来过……”

    他望着前方脸色惨白，没有丝毫紫府真人仪态的凌元，眼眸中不由就带上一丝嘲弄之色。

    继而，就是深沉的痛恨！

    ‘竟然骗我？竟敢骗我？！’

    如今北周朝要除国了……我去何处积攒【冥火】气象？’

    他怒发冲冠，那一道神通离火劫却是越发神妙，杏黄霞光铺天盖地，仿佛下一刻就要动手。

    “这……怎么回事？”

    云无心与凌家老祖的修为位格就差了一些，没有感应到发生什么。

    只觉不知为何，前方那一道无比伟岸、无比自信的身形，正在迅速变得矮小、佝偻……

    凌元此时，哪怕依旧是紫府中期的真人，却涕泪横流，这是面见大恐怖之后的余韵……

    但他已经根本没有时间再慢慢恢复状态。

    熊熊！

    离火熊熊，夏龙且手中浮现出一柄赤红战刀，轰然劈落。

    凌元躲闪不及，身上蓦然多出一道血痕。

    伤口边缘位置，离火越来越凶，可以见到内部并非普通人的血肉，而是一道道白金之气。

    哈哈……你也不过如此，再来！

    夏龙且冷笑一声，漫天【冥火】光辉如山般压下，给越国三位真人带来庞大压力。

    本来大真人就足以灭杀一般的真人，更何况他还是金丹仙宗嫡系，不论功法、术法、乃至法宝都是最好的！

    夏龙且身形飘忽，如披火焰羽翼，瞬息之间又来到凌元面前，手中赤红战刀欲饮真人之血。

    神通——‘惊鸿翼’！

    ‘大真人且慢！’

    就在这时，一道金气翻腾，其中有剑光涌现，架住了这一刀。

    ‘念云？’

    夏龙且收刀而立，冷笑不止：‘怎么？你们吴越剑阁如今要为此人出头？’

    ‘此非本人之意。’

    放在过往，念云剑仙说什么也不愿意得罪一位大真人。

    但此时却面色肃穆，伸出右手。

    在他右手之上，白金之气汇聚，化为一座精美的囚笼。

    正是真宝——【申金缚仙牢】！

    ‘此人修了“交相杀”神通，便是与我吴越剑阁有缘！’

    念云剑仙笑道。

    他法诀轻轻一引，这件真宝顿时化为漫天囚笼，将凌元装了进去。

    夏龙且静静望着，并未动手。

    这不仅是他打不过真宝，更是知晓其中奥秘：‘这凌元身上机缘不小……两位真君看过之后，最终还是被吴越剑阁那位祖师收走……’

    念云剑仙收了凌元，也不打招呼，直接化作一道剑光，飘然而去。

    直到此时，云无心与凌家老祖才反应过来，顾不得悲伤，就要逃离战场。

    却被对面几位北周皇室紫府笑吟吟拦住：“几位道友……欲往何处去啊？”

    “你们剑阁收走了凌元，剩在这里的，不论是真人、修士、还是下方的士卒……都是给我的赔礼。”

    夏龙且一步步从太虚中走来，脸上表情诡秘：“跑吧……逃吧……我看你们能逃到哪里去！”

    云无心与凌家老祖对视一眼，嘴里发苦。

    要躲过一位大真人的追杀，谈何容易？

    ……

    元央天。

    玉尘殿内。

    方青缓缓踱步，身后一片仙气翻滚，【真水】化为翠绿玉珠，与【太阴】光辉混杂一色，不断落地。

    ‘凌元本就是一招闲子，甚至注定是入【申金缚仙牢】的命……但再给天冶吴越玄剑真君百年，他也无法找到道生珠的踪迹，反而将自家真宝暴露在我触手可及之处。甚至有一丝试探金德【值岁】的机会……’

    ‘倒是这次获得不少情报，若我猜测为真……必须加快脚步了！’


 第622章 真仙 

    广寒宫。

    太阴之光徐徐洒落，化作水银泻地。

    片片桂花混杂风雪飘飞，银鸟夜啼，玉兔东奔。

    一片银装素裹之中，方青的身影浮现，身后一圈青碧光轮，之上又有赤红的血色功绩。

    “拜见帝君！”

    许仙官跪在地上，恭恭敬敬地行礼。

    他也算方青的老班底了，后来营造元央天，顺手收入洞天之中，重塑身躯，赐予神丹修为，同样被烙印了许多知识，用来传授那些【太阴】种子。

    因此，许仙官既知晓化神等炼气道境界，也知晓侍神之上，其实还有神丹之境……

    琴如雪、方仙元等弟子得他传授，论眼光见识，在服气道已经算是绝顶了。

    “我欲再营造一殿。”

    方青平静地叙述，暗暗沟通通往灵界的本尊。

    ……

    与此同时。

    灵界。

    寰宇宗。

    北宫薇一身气息冥冥，显然法力大有长进的样子。

    “公子神鬼莫测……这寰宇宗，其实都是公子之物吧？”

    她如今掌握万兽仙宫，早已看不上寰宇宗，但不得不承认，当时方青的操作，还是秀了她一脸。

    明明都掌控太上长老——玄光上人了，还伪装成普通长老。

    “那些死掉的异族大乘、乃至仙人……肯定很憋屈！”

    北宫薇腹中腹诽，嘴角勾勒出一丝微妙的弧度。

    就在这时，她耳边传来玄光上人的传音：“所有弟子，立即离开本宗……”

    “是，谨遵太上长老之令！”

    在人族唯二的大乘修士命令之下，一位位修士哪怕是在闭关、炼丹……都依旧毫不犹豫地飞出洞府，远远离开大千幻世阵笼罩范围。

    “也不知太上长老为何颁布此等命令？”

    轩辕宗主星辰之身凝聚，望着不远处的自家山门，心中带着些疑惑。

    此时也无法，只能飞快传下命令：“各弟子……前往青龙白虎、朱雀玄武四大仙城安置！”

    作为洞玄修士，他的神识足以将数十万人的安排在瞬间清理得井井有条，甚至还考虑到了各处洞府的余量。

    北宫薇还是装成普通弟子，被分配到了玄武仙城。

    只是，她刚刚飞到一半，忽然间，天地有感！

    无数玄妙的法则之力外显，化为银色花瓣，漫天飘飞，虚空中带着一股奇异的仙草之香。

    天地灵气疯狂汹涌，蔚然如潮。

    最中心的甚至并非灵气，而是有着丝丝如龙之气息显现！

    “仙气？！”

    北宫薇到底是仙宫传人，见多识广，一下就辨认出来：“这……这是有某位大乘圆满修士，要渡劫成仙了！”

    “在我寰宇宗……莫非是——公子？”

    除了那位之外，她着实想不到还有谁能如此了。

    “仙气？！”

    同一时刻，轩辕宗主等洞玄修士，总算勉强辨认出那至高洁白之气，不由面面相貌：“莫非太上长老……要成仙了？”

    这或许是唯一解释，但根本对不上。

    毕竟太上长老才进阶大乘多少年？

    若真有此等天资，当初就不会被困在大乘瓶颈不知多少年了……

    银光一闪，玄光上人的身形出现。

    ‘果然，不是太上长老！’

    轩邈宗主心中一动，又有些惋惜，凑上前去：“拜见太上长老……不知突破的那位，莫非是？灵……”

    “嘘……噤声！”

    玄光上人一脸严肃，望着那银色玄花，还有几乎外显的太虚法则：“好好看……好好感悟！此乃我等修炼《九天天书》修士不可多得的机缘！”

    ‘那位前辈……竟然修炼的是《九天天书》？要成就太虚仙了？’

    轩邈宗主满脸震撼之色。

    哗啦啦！

    就在这时，那漫天异象已经浓烈至极限，黑白两色的真仙雷翻滚，隐隐约约可见正中一座‘仙门’！

    只是，相比于典籍之上对仙门各种溢美之词的描述，如今这座仙门却显得有些孤零与残破……

    从仙门之中，一道又一道真仙雷轰然落下，那大千幻世阵根本无法抵挡，被第一道雷霆的余波炸成粉碎。

    九道黑白真仙雷之后，又有一道道带着银白光辉的雷霆落下。

    只是遥遥感应那光辉，甚至能令普通大乘修士都有大祸临头之感。

    “太虚仙雷？！传闻中，太虚、光阴、还有刑仙等特殊的仙道法则太过恐怖，若参悟此等法则成仙，就连成仙雷劫都会比寻常厉害三分……但看这威势，又何止三分而已？”

    玄光上人幽幽叹息。

    轰隆隆！

    雷霆落下，被一层银白光辉尽数抵挡。

    光辉正中，则是方青本尊。

    他一直在天外修行，以万仙兽宫的各类仙丹、宝物资源……将大乘修为推进至圆满地步。

    继而，便是感悟太虚法则。

    终于到了今日，那最后一丝已然圆满，当即回到灵界，准备渡劫！

    “原来……这便是太虚大道？”

    方青眼眸明亮，身上浮现出一道道银色纹路，仿佛天然生成的一般，与太虚密切无比，代表着虚空的宠儿……

    “我早已执掌太虚……只是一直没有发现而已，那便是‘道生珠的无所不至……其甚至还要在太虚大道之上？！’

    如今，他完全参悟太虚大道，只要是在灵界范围之内，一念之间便可调动大道之力，与大乘修士完全不可同日而语。

    即使如此，应对天穹之上的“太虚仙雷”，依旧分外艰难。

    因为此等太虚仙雷，不仅是仙人级别的雷霆，更带着丝丝破‘虚’之力！

    ‘这破地方，就是不想人成仙！’

    ‘当然，这也可能跟真仙界早已残破有关……’

    这等太虚仙雷，对于普通大乘修士而言自然是索命厉鬼，对方青而言，却不过清风拂面。

    他一拂袖，太虚大道降临，当中又夹杂着【玄雷】之威！

    而【玄雷】擅消解阴阳！

    此雷宛若一线，左侧是太虚大道之力，而在右侧，则有光阴之力降临！

    正是那枚仙人级别的时蜕晶核！

    霎时间，阴阳二分，混若太极。

    一张太极图冲天而起，消解万千太虚仙雷。

    片刻后，万雷消散，虚空中隐隐传来仙乐之音，又有一片隐约的亭台楼阁，好似仙宫，只是同样显得残缺……

    哗啦啦！

    一道又一道仙气落下，带着缕缕如银丝的太虚法则之力。

    “法则灌体？！”

    方青微微一笑，他掌握万兽仙宫传承，以金位之力铸造法则之躯，如今都已完成大半。

    区区法则灌体，自然手到擒来。

    不仅如此，还可借助此次机会，真正将‘法则之躯’一举铸成！

    呼呼！

    银白色的光不断涌现，好似化为一枚银白巨卵。

    惊人的天象一直持续了九日九夜，甚至吸引来异族大乘的目光。

    只是这些异族大乘往往还未到人族疆域，便会遭到梦蛛族与几位强横异常的大乘修士围攻，若逃得不及时，往往就连命都留下来了……

    对于这些纷纷扰扰，方青都懒得去管。

    如今这山海大陆连连遭难，真正厉害的大乘修士死了不少。

    若如此还能被敌人杀到他面前，那这些属下都可以通通去死了……

    九日之后，天穹之上。

    那一轮大日蓦然一颤，忽然裂开，现出八轮一模一样的大日。

    九日凌空！

    在九日之后，又有九抹月影浮现。

    ‘传闻中，真仙界在时，与灵界完全不同……莫非其完整之时，竟有九日九月？’

    方青心中，莫名浮现出一个念头，继而又觉得十分正常。

    若真仙界还是天圆地方的形态，那一轮大日都未必足够照耀……

    ‘只是后来仙人大战，竟然将八轮大日与太阴尽数击碎？’

    ‘如今出现的，不过是当年的一抹幻象……’

    他吐出一口长气。

    霎时间，那银白光卵不见了，取而代之的，则是一尊真仙法身！

    万千银光汇聚，好似无穷虚空折叠，化为一袭玄色法袍落在法身之上，袖口处有着流水一般的云纹，腰间系着阴阳鱼纹革带，足蹬云头履，苍玉道冠的簪头仿佛镶嵌着太虚大道的结晶一般，向外放出璀璨的光，又好似凝聚成一枚宝珠……

    “太虚之道已经成就……光阴之道也相差仿佛……”

    “若去了服气道那边，不知能否空证出‘时空’、‘宇宙’金位？”

    “似有些艰难……”

    方青默默感悟太虚之道，只觉对于‘道生珠’的‘无所不至’理解越发深入。

    此时手中光芒一闪，那一枚几乎代表完整光阴大道的时蜕族晶核浮现。

    一缕缕奇异的【光阴】权柄凭空消失，不知前往了何处。

    “两手准备……若是服气道那边不顺利，我必须做好走仙君之道途的预备……”

    “嗯，按照灵界标准，我如今算是真仙，下一步就是选择法主、或者道主之途，尝试成就仙君……”

    “有着万兽仙君的遗留……还是能看到一些希望的，就是成就仙君之后，便没路了……”

    “相比较而言，服气道那边，还有【值岁】之上的境界……”

    他眸光望向服气道方向，带着一丝期待。

    寰宇宗之外，天地异象渐渐消散，一处仙家福地已经正在生成。

    毕竟是真仙渡劫之地，随手烙印在虚空中的都是太虚道痕，足以令修炼《九寰天书》的修士获得无穷感悟……

 第623章 寸金 

    练气道。

    广寒宫外。

    方青意念一动，‘道生珠’滴溜溜一转，便从灵界借来【光阴】之权柄。

    轰隆隆！

    漫天风雪分开，一座宫殿拔地而起。

    此宫殿通体以一种玄金铸造，却又带着光阴迷离之感，一级级金色的台阶不断蔓延至殿门，与广寒宫的风格略有些格格不入。

    在殿门之上，则有两条似龙非龙、似蛇非蛇的神兽，人首而独眼，各自衔着一枚玉环。

    匾额之上，‘寸金殿’三个大字摇曳生辉，又带着某种时光迷离之意。

    “寸金殿，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴……”

    方青幽幽叹息一声：“太阴子的培养，必须加速……不久之后，必要全员神通！”

    “遵法旨……”

    许仙官恭恭敬敬地叩首，等到再抬头之时，那一道帝君身影已然消失不见。

    唯有‘寸金殿’巍峨屹立，似乎从古至今就矗立在此处一般。

    “寸金殿……”

    许仙官上前一步，他领有广寒宫仙职，对于此殿自然也有着一分权柄。

    此时意念一动，那两条烛龙一般的神兽便开启门扉，现出当中空旷无垠的大殿。

    这大殿极静、极其空旷……布置却极为朴素，只摆了寥寥几个蒲团而已。

    “此殿……竟然能通过消耗寿元，换取修炼时日？在殿内修炼数十年，外界才过去一日？”

    许仙官目瞪口呆：“这……这是何等权柄与大能？”

    继而，不由就是满脸喜色，双手一拍：“有着这宝贝，那些弟子尽数神通有什么稀奇？说不得只要紫府灵物足够，憋出几个四神通圆满都有可能！”

    “既然帝君有命，那自然早早命他们上来，好好修行才是！”

    许仙官先向空空如也的大殿恭敬行了一礼，这才走出‘寸金殿’，回到广寒宫中，默默操纵自家权柄，通知那一位位太阴子。

    没有多久，大雪纷飞，素净的太阴仙气翻滚，一道道人影浮现。

    “拜见仙官！”

    方仙元正在福地之中打坐，不知不觉便感觉心神一动，来到此处，连忙行礼。

    “我等拜见仙官！”

    琴如雪、玉湘儿、明月、钟灵秀等人依旧是童子童女模样，只是看上去长大了些，隐隐可以见到将来风姿，同样恭敬行礼。

    “嗯……今日本仙官要来考校一番你们的功课！”

    许仙官背负双手，率先看向方仙元：“你的‘素魂守’怎么还是道基初期？”

    “这……”

    方仙元一脸无辜地望向许仙官：“道基修士寿二百……每次突破瓶颈，都需数十年苦功啊……”

    他有家族提供的丹药与灵物，自觉已经将仙基淬炼得无比明亮稳固，此时居然得到此种评价，不由有些委屈。

    “还有你们几个，怎么连道基都不成？”

    许仙官又挑出玉湘儿几个，问了几个道行上的问题，便斥责道：“我广寒宫弟子，走出去若是服气、道基……岂不是白白让人笑话！”

    “是，我等定当努力，争取早日铸成道基……炼就神通！”

    琴如雪几女同样给出保证。

    “哼，罢了……”

    许仙官这才透露出自家目的：“你等修为进展缓慢，本仙官在帝君面前也没有面子，跟我来！”

    他背负双手，来到寸金殿前。

    方仙元揉了揉眼睛，有些难以置信:“广寒宫中，竟还有此殿？为何我从未见过？”

    “好教尔等知晓，此座‘寸金殿’，乃是帝君以大神通、无上法力直接凭空造就，其中神妙难以言喻，最大的一道，便可以让尔等耗费寿元，速成神通！”

    许仙官摇头晃脑地道:“需知天上一日，地上一年……而此殿堂可容真身进入，在殿堂之中服丹修行数十年，外界可能才过去一日。当然，因此消耗的寿元却是补不回来的。”

    “天地间，竟还有此等玄妙所在？”

    方仙元听得眸光大亮:“多谢仙官指点，我这就回去置办丹药、还有紫府灵物……开始闭关！”

    在他心中，更是美滋滋道:‘仙药外出补充命数，将来展望紫府……结果回来见到我已经是紫府真人，岂不是要吓一大跳？’

    “哼！不过是区区资粮罢了，我广寒宫岂会缺少？上次的‘太阴玉液’若用完了，便直接来说……除此之外，什么紫府灵物‘太阴月桂’、‘素寒阴魄’、‘青紫华林枝’乃至紫府宝丹……都是应有尽有，随意取用。”

    许仙官冷笑道。

    作为执掌炼气道【太阴】金位的真君，有关太阴的道基、紫府资源，那方青当真是要多少有多少……

    “既如此……我等立即入‘寸金殿’闭关！不成紫府，绝不出关！”

    消耗数十年寿元，换来五百年的紫府，这笔账谁都会算。

    四小只神色肃穆，奶声奶气地道。

    “好，本仙官就在此恭祝你等神通得成了……”

    许仙官哈哈一笑。

    ……

    炼气道。

    桃花岛。

    “琴道友他们又闭关了……”

    项大虎摸了摸脑袋。

    他对于什么太阴现世、仙鸟传旨的东西不太懂。

    但感觉琴师姐她们几个转世一趟，变成襁褓中的婴儿回来，还挺有趣的。

    而方才，琴如雪她们几个更是拿了大量资源，准备闭关。

    “据说是突破一层大境界，那或许要闭关个几年吧……”

    项大虎也是修仙者，对于此种事一点都不陌生。

    忽然，他心神一动，望向岛外。

    哗啦啦！

    波涛起伏中，一座‘巨岛’正在缓缓靠近。

    离得近了，才会发现那不是岛屿，而是一尊极其庞大的‘万寿龟’！

    甚至已经脱离化形大妖的层次，达到五阶真灵级数！

    这自然就是展红袖那一头本命灵兽了。

    “自从青鸟传旨之后，这位展盟主，来得很频繁啊……”

    项大虎并未上前，想到当年与此女相见的种种，更是不由感慨:“老夫真是一把年纪，都活到狗肚子上去了……”

    当年展红袖在他眼中不过一小小炼气，当真是蝼蚁。

    而如今，自己在对方眼中，又何尝不是蝼蚁呢？

    哪怕接待这种简单小事，如今桃花岛之上，也就天煞上人勉强有这个资格。

    果然，一道煞气排空，正是天煞上人迎接过去。

    “见过展盟主……”

    天煞上人知晓，这位展盟主对于那广寒宫、还有仙法一事十分热衷，如今正在尽力拉关系……

    “琴道友她们几位转劫归来，真灵不昧，当真神奇……”

    展红袖也不得不承认，她在这里看到了轮回转世与成仙的无穷可能。

    这才是真正的大机缘！

    相比之下，飞升都成了不重要的选项。

    更何况……她没有去尝试过，并不知晓飞升通道已经被方青关了……

    “几位妹妹修行太阴仙法，不知近况如何？我又带来几份太阴灵物……其中一味‘月玄溟花’，颇为玄妙……”

    展红袖以化神之尊跑来送礼，令天煞上人都不好冷着脸，只能道：“那几位刚刚闭关……”

    “那真是不巧……”

    展红袖话音未落，桃花岛几座洞府中，忽然就有异象浮现。

    天穹昏暗，细雨朦胧，又浮现出一抹皎洁的玉色。

    无数朱砂、云母之物，从洞府往外喷涌，很快积攒了厚厚一层。

    有银鸟啼鸣、玉兔奔走。

    从那朱砂大地之上，又有一株株青紫华林浮现，连绵一片。

    浓郁无比的【太阴】之气浮现，向四周扩散，几乎波及一郡。

    “【太阴】提点诸水，亲近林木……”

    天煞上人跟琴如雪等女混久了，自然也晓得一些厉害：“如今桃花岛上多了灵泉三口、清溪六条……当是有人成了【太阴】神通……”

    “神通？！”

    展红袖神识一扫，就见几座洞府打开，有三女一男四位修士飞了出来。

    与之前还是童男童女的模样不同，此时都已经发身长大，一个个俊美异常，带着通体灵秀之气。

    更为玄妙的，还是他们额头都有着一抹月痕，穿着素白的袍服，周身太阴之气翻滚，神妙在身，位格加持，有着种种不可思议之能……

    “原来是展盟主！”

    琴如雪如今又是双十年华模样，笑着上前见礼。

    “我倒是来得巧了，见得各位神通大成……”

    展红袖好奇道:“不知是何等神通？可否让本座开开眼？”

    琴如雪微微一笑:“我修《元幽华玉章》，练成神通'幽籍明'……不过是保养性命、于隐匿一道颇有玄妙罢了，哪里比得上盟主……”

    其实'幽籍明'神妙远远不止如此，但她又不可能当着展红袖的面尽数说出来。

    “哦……”

    展红袖忽然神情一动:“不知……能否遨游太虚？！”

    她不愧是化神尊者，见多识广，一眼就看到了关键所在！

    肉身遨游太虚！

    这在炼气道，那是唯有元婴后期大修士才能做到的事情。

    换成普通修士，至少需要一件太虚之宝！

    “若以神通护身，自然是可以的，还有一些掐算之能……”

    琴如雪神色略带一些古怪。

    显然是明白过来，当年公子便是修行仙法的！

 第624章 紫府 

    “竟然如此……”

    展红袖深吸口气。

    她以神识扫过，发现这几位如今刚刚恢复结丹期修为，但神通玄妙，又能遁走太虚、掐算下修……简直有部分元婴之能了。

    ‘这便是仙法？果然远超我等普通法门……更何况，这几位转世才几年？居然就恢复结丹法力了……’

    展红袖不得不承认，她有些羡慕与嫉妒，甚至想要自身同样服丹转世，重修一下仙法。

    ‘咳咳……小红啊……’

    就在这时，识海之内的龟老开口了:‘你不要中了知见障……如今你已深耕《龟鹤延年诀》，甚至成了化神……哪怕转世，都带着此功烙印……’

    ‘更何况……此等法门虽然精妙，却未必比得上你啊……’

    ‘我也只是想一想罢了，怎么可能真的散功？’

    展红袖神识回了一句，略带些苦笑，又望向玉湘儿几个。

    玉湘儿长大之后，倒是颇有些太阴神女素雅高洁的模样，气质更是清冷，只一双眼儿带着些媚意，笑吟吟道:“妾身修‘奔璘仪’……不过多了些奔月之能，可成就一些太阴仪事罢了……”

    展红袖又问了几句，才知晓明月成了‘青华箓’，对于符箓一道好似有着加成，而钟灵秀修了个‘素魂守’，能隐蔽气息，甚至抗拒元婴搜魂……

    “原来紫府之后，便是修行神通……等四道神通圆满，便可直接求金？”

    她了解一些仙法修行，不由感觉有些奇怪:“这……能成么？”

    在她看来，紫府圆满能堪比她这个化神初期就顶天了。

    以此等修为，直接飞升成仙？

    好像有些危险的样子……

    此时，展红袖反而有些庆幸当年那传信青鸟未曾选中自己了。

    她又寒暄几句，当即告辞离去。

    琴如雪目送那如巨岛一般的万寿龟远去，看向天煞上人、项大虎几个:"之前我等转世，需要尔等看守桃花岛，当真辛苦……如今我等法力恢复，轮到你们去转世求道了……"

    "至于那仙药？我已经为你等求来……"

    天煞上人听了，都有着一丝激动。

    而实际上，这就是方青在增加样本。

    毕竟这些家伙资质的确一般，哪怕服用了太阴仙药，但后续在'寸金殿'中修行，当真是揠苗助长一般的手段。

    哪怕外在气象拉满，求金能不能成，终究是个未知数。

    虽然预备了手段，不能成便退而为神丹，但终究还是要多试几次，好推出一个太阴从位、顺位来的……

    ……

    服气道。

    灵舒福地。

    神通光彩蔓延开来，天与地似乎都在瞬间产生变化，一起迎合着新生的真人。

    "我……我竟神通了？！"

    方仙元如今已是中年模样，回忆起在'寸金殿'内的一甲子闭关，仍旧心有余悸。

    他跟那些童子童女入了大殿，就自顾自寻了一地，开始吞服丹药修炼。

    家中早已支援他不少道基丹药、而广寒宫中各类太阴灵物更是数不胜数。

    因此短短二十年，修为便突飞猛进，抵达道基圆满，竟然没有一点滞涩！

    但接下来冲击紫府，却是几乎要了他的小命。

    虽然说神通难成，但唯有亲自经历之后，才知道神通究竟如何艰难！

    哪怕他入了广寒宫，有着太阴命数，凝聚神通的过程依旧万般艰辛。

    首先是靠着顶级的紫府灵物，勉强将道基抬举入紫府，炼化为神通。

    这一步他走得磕磕绊绊，一口气用了两件顶级的太阴紫府灵物，才勉强修成。

    而神通之后的无边心魔，更是令他沉寂多年，幻象丛生。

    这其中，既有声色犬马、成仙做祖的逍遥自在，也有家破人亡，浪迹天涯的深仇大恨。

    更有千年情劫、子孙反叛……种种勾动七情六欲之事，要乱他道心！

    若不是有着广寒宫发下有益心魔劫的灵药相助，始终维持着心头一点清明，可能他就真的栽在无边心魔劫中了。

    而等到终于炼成神通出关，方仙元才知晓自家已经足足闭关了一甲子！

    花费在突破紫府之上的时光，足足有四十年之久！

    ‘当真好险，听闻紫府突破往往在二三十年左右，一旦超过三十年，就十分危险……四十年之久，已经几乎等同于失败了。’

    ‘好在，我终究有一点命数在身，还是成了！’

    方仙元长出口气，如今神妙在身，对于‘素魂守’这一道神通越发得心应手。

    “此道神通，不仅能自用，保守性命，更能对外人使用……普通道基下修，被我神通一照，立即就要从内心驯服……甚至别的紫府用神通影响，还容易被紫府真人看出来……被我影响的，却是几乎没有紫府能看出……甚至真人一不留神，都容易着了道。”

    他毕竟是正统服气道修士，能成神通，已经是毕生梦想。

    此时神妙在身，反而有些茫然:“按照许仙官所言……我需要暂时稳定心神，熟悉神通……然后再去‘寸金殿’，将神通圆满……甚至一口气再修炼出一道神通来！”

    “这么眼看着，只要舍得消耗数百年寿元……我竟然能追上老祖修为？”

    方仙元内心依旧有些难以置信。

    “想必许仙官也是觉得催发太过，因此没让我继续修行，反而下来舒缓一番……除此之外，便是准备下一道神通的真炁、丹药……乃至气象！”

    神通艰难！

    有的神通甚至已经绝气，都无法入门。

    当然，太阴神通并无这方面的隐患，但也有如同‘将军侯’那般，可利用方便法门的。

    但这就需要种种外物、修士、大局配合……

    “还好太阴仪式大多不需要大场面……我就藏在福地之中，龟缩不出……还是很有太阴气象的。”

    方仙元喃喃一声，忽然掐指一算，不由笑了。

    ……

    青离山。

    太虚一暗，浮现出方道灵与方仙药的身影。

    “你去准备一番，等到沧溟子紫府，我方家便以古蜀为贺礼。”

    方道灵淡淡吩咐一声。

    “是。”

    方仙药望着熟悉的家族场景，只觉一路奔波劳碌的旅途疲惫都消散大半，想了想，开口道：“我欲去见一见元哥……”

    他此次外出，获得的好处不少，还有几瓶道基丹药，估计全部炼化之后，便可以尝试突破道基中期了。

    虽然比不上宋轻舟那个金性子，但在一干道基修士之中都算修行速度极快。

    更不必说，经历一番生死，还有些许命数之上的收获，当真是有些迫不及待地要在元哥面前显摆一番。

    ‘我方家双壁，将来都是要有紫府之望的。’

    方道灵瞥了他一眼，颔首道：“那就去吧！”

    两人当即入了灵舒福地，方道灵灵识一扫，不由怔在原地。

    在他感应之中，整个福地空空荡荡，竟然没有一位修士！

    “药弟！”

    继而，一道太阴光辉在两人附近亮起，现出方仙元的身形。

    “你……你是元哥？”

    方仙药揉了揉眼睛:“怎么好像老了这许多？”

    不仅如此，这位元哥儿一袭太阴法袍，纤尘不染，行走之间好似有一抹月光相随，令袖口之上的月纹荡漾，脑后一圈明光，乃是神妙在身的表现。

    这令方仙药更不敢相认:‘是哪位真人，变幻这个模样跟我开此等玩笑？’

    要说这短短时间之内，方仙元从道基初期一下变成紫府初期，他是肯定不信的。

    “仙元……你，得神通了？”

    方道灵毕竟是紫府巅峰大真人，而紫府间皮囊都可随意捏就，辨认人靠的就是神通与法力气息。

    方仙元哪怕闭关多年，法力气息依旧是他，不会变化。

    因此方道灵轻而易举地认出了方仙元，却依旧难以置信。

    “不错……我得了个……大机缘，天上一日，地上一年……成就神通了！”

    有着方仙药在场，方仙元当然不会说出广寒宫之事，只能笼统道。

    ‘天上？！’

    方道灵精准抓住重点，仍旧震撼无比:‘这便是天上的大能？拔擢任意小修，瞬间成就神通？’

    这哪怕其他金丹嫡系中，都未曾听闻过有此种不可思议之待遇！

    这反倒是更让方道灵坚信，自家投靠广寒宫，乃是极其正确的决定。

    他当即笑了:“好好好啊！老夫一直担忧，家族中并无新的紫府真人，万一哪一日老夫驾鹤西去，家族都无人镇守，如今仙元你练成神通，当真是了却老夫一桩心事啊。”

    “老祖宗，他……他真是仙元？”

    方仙药再也维持不了高冷的姿态，怔怔望着方道灵。

    他经历生死，蹭得些许命数，不过是多几分将来突破紫府的可能。

    结果一回家，自家好大哥就已经是紫府了？？

    “自然是真。”

    方道灵肯定回复。

    “哈哈……难得看到一向云淡风轻的药弟你如此破功，这紫府当真突破得值！！”

    方仙元哈哈大笑。

    “你这情况，倒是不宜举办紫府庆典，委屈你了。”

    兄弟两人一番嬉闹过后，还是旁观良久、拂须而笑的方道灵开口。

    “这又何妨？”

    方仙元哈哈大笑，驾驭神通，带着方仙药来到自家洞府，摆开酒水:"今日痛饮一番，就当庆贺过了……"

 第625章 拦路 

    灵界。

    方青本尊盘膝而坐，默默感悟着真仙之后的变化。

    “嗯……元神蜕变，化为仙魂，法则之躯已经铸就……如今的我哪怕只论灵界体系，在仙人一级中都不算弱者了。”

    “更不必说，参悟多种大道，适合走法主之途，将来仙君有望……”

    他眸光闪动，似乎穿透天外那难以想象的距离与时空，看到了服气道、大周、帷幕等世界之景。

    “琴如雪他们都紫府了？不错不错……可惜去服气道历练的想法虽好，却有些太过招摇之嫌……”

    以服气道那群真君的性子，若是看到凭空冒出来几位紫府真人，搞不好会直接抓住，切片观察……

    若是之前，方青还不惧。

    但如今猜测【危月】上那位已经开始多线布局，甚至暗中晋升，那还是不必打草惊蛇为好。

    “更何况，要历练的话，又何止服气道一处呢？大周武道世界、乃至那个帷幕世界……都能任凭紫府驰骋……”

    “嗯，我如今越来越像主神了……”

    方青微微一笑，闭上双眸。

    ……

    炼气道。

    广寒宫。

    寒风徐徐，六瓣霜花纷飞。

    “拜见许仙官……”

    琴如雪等人再次被感召，来到殿堂之中，见到许仙官，连忙行礼。

    “嗯……之后还有几位童子童女入广寒宫修行，尔等这些前辈，记得多多提携……”

    许仙官扫了一眼底下这五位太阴子，发现都是俊男靓女，气质高冷，不由还算满意：“如今尔等一神通成就，随时可以去‘寸金殿’修行二神通……只是如此一来，未免有些揠苗助长之嫌……还是需要多多外出历练。”

    琴如雪等女纷纷颔首。

    她们的确有此顾虑，才并未一口气修炼到紫府巅峰。

    而是准备在炼气道多多走动，熟悉神通法力……

    “仙官……我如今，怕是出不得福地。”

    唯有方仙元，一脸苦笑地解释：“否则……给外人看到我短短数年就从服气修炼到紫府，哪怕金丹真君都会被炸出来……”

    “呵呵……此等小事，也好意思来说？”

    许仙官冷冷一笑：“我元央天下辖诸界，你那个小界有金丹邪修禁锢修行……那去其它小界不就成了？”

    “仙官是说……琴师妹她们所在那处？”

    方仙元眼眸一亮。

    他本来就不是坐得住的性子，如今神通成就，更想外出驰骋。

    而几次三番听琴师妹说那东海修仙界风物，倒是颇有些去游览一番的念头。

    “不止那处，如今本官手中，还有两处小界……一处武道称雄，尔等紫府真人又被称为‘武道大宗师’……另外一处却是有些奇异，与夷人混居，将修行称为‘神秘学’……”

    许仙官摇头晃脑地道：“尔等先回去想想……若有意去历练，下次便跟本官说……”

    ……

    时光悠悠。

    转眼间，便是数年寒暑。

    沧海天内。

    曾庆水正盘膝而坐，炼化一枚紫府灵药。

    【壁水】森森，在他四周墙壁之上化为无数寒露，颗颗晶莹如玉。

    “‘壁上观’神通……圆满了。”

    良久之后，曾庆水睁开双眸，神情略带一丝兴奋之意:“可以开始修行下一道神通……”

    他突破紫府的时间并不长，能如此快圆满神通，进度已经超出绝大多数的紫府真人。

    而此时，更是陷入沉吟。

    ‘当年，在我身上投资的那位大人究竟是谁？莫非，便是这位‘百川归海真君’？’

    一念至此，甚至有些毛骨悚然之感。

    又知晓真君有神鬼莫测之能，当即坚定心神，将这个念头彻底斩杀、忘却……

    忽然，外界一股【轸水】之气冲霄而起，吸引了曾庆水的注意。

    “这？！”

    他化为一道水光，飞出洞府，就见不远处蔚蓝之意漫天，好似化为一片虚幻大海。

    一处闭关室外，无数海水横流，生出蛇蛟等物，混杂云母、贝壳之属……

    “【轸水】紫府气象！”

    火光一闪，曾庆书来到曾庆水身边，望着宋轻舟闭关的方位，满脸震撼之色:“不愧是金性子，这才几年？就要成神通了……”

    原本他们两位紫府真人听到那位真君之命，还以为宋轻舟会在沧海天内潜修数十年之久！

    虽然时间有点长，但真君有令，哪位真人敢违抗呢？

    却没有想到，只是短短数年，宋轻舟就要冲击紫府了。

    ‘他当年才道基中期吧？’

    曾庆书看向曾庆水，满脸难以置信的神色，却发现对方的表现比自己也好不到哪里去。

    哗啦啦！

    虚幻大海越发扩张，有一条又一条鱼儿跃出水面。

    神通——‘渊中鱼’！

    俄而漫天倾盆大雨，仿佛有巨物在乌云之中游荡。

    又迅速雨过天晴，一抹蔚蓝光辉洒在洞府之上，现出一位真人身影，正是宋轻舟！

    他依旧是当年模样，只眉心一点蔚蓝光辉，带着凛然之意。

    “恭喜沧溟道友，神通得成，享寿五百，将来求金证道，逍遥自在……”

    曾庆书连忙飞过去，脸上带着真诚的笑意。

    “师兄！”

    沧溟子宋轻舟先谢过曾庆书，又见了曾庆水，郑重道:“我成了！”

    “哈哈……好，好啊！”

    曾庆水收敛情绪，只是赞道。

    “我修行极快，不仅仅是有顶级紫府灵物相助，更感觉不论炼成神通还是突破心魔都如有神助……古籍之中也有记载，若修士在本道统金丹真君附近闭关，都有类似效果……只是我的效果更好一些。”

    沧溟子笑道。

    其实还有方青暗暗给他开了光阴挂的缘故，不过这就不必说了。

    “不错，那位方家老祖，传闻当年资质着实一般……只是求神通之时得了便宜，有‘箕水在侧’，因此顺利成就真人……”

    曾庆书笑道。

    闻听此言，曾庆水与宋轻舟对视一眼，都知晓这位【觜火】真人，对方家暗暗生出心思。

    “好了，我成就真人，该去拜谢真君才是。”

    宋轻舟却并未许诺联手，只是如之前那般，来到广场之上，叩首道谢:“沧溟子……拜谢真君提点之恩！”

    大殿门扉依旧紧闭，显然未曾四法之前，哪怕他是金性转世，都依旧没有面见真君的资格。

    咔嚓！咔嚓！

    曾庆书与曾庆水跟在后面跪了，就见殿前，那一尊好似雕塑的珍武尸骸蛇眸亮起，蜿蜒而来，盯着宋轻舟看了看。

    “不错、不错……”

    珍武侍神缓缓开口，声音低沉:“虽然有真君之助，但这一道神通你修得与别人不同，更见神妙，【轸水】道行看来是足够了……”

    毕竟是【轸水】金性转世，起点天然就比方仙元那等高出不少。

    方青甚至怀疑，哪怕一口气‘灌顶’到紫府圆满，都不会有道行不够的情况，最多人性丧失大半，只余下一点神性而已……

    “你既已成就紫府，当往尘世历练……”

    珍武侍神说着便张开蛇吻，有一点蔚蓝光华浮现，初时极小，蓦然化为一印，有海涛拍打之声接连涌现。

    “还有……这件真宝——【翻山覆海印】，也传给你了。”

    宋轻舟抬头，就见此印不过拳头大小，四四方方，印纽乃是一尊奇异的蔚蓝巨鳌，不断向外散发出水波般的纹路。

    更令他心惊的，还是这小小印玺之中，仿佛有一道不断游走的蔚蓝金线，隐隐与他呼应，又有百川归海、鲤鱼跃龙门、蛟化为龙等等的场景。

    ‘【轸水】金性！’

    ‘果然，真宝都至少需要一道金性来炼，这一枚【翻山覆海印】中，就存有一道【轸水】金性……竟给我如此亲近的感觉，莫非与我同源？’

    宋轻舟伸出手，都不需炼化，那蔚蓝小印便落在他的掌心。

    光芒一闪，其化为一道烙印，落在手背之上，印玺却是消失无踪了。

    ‘此印在手，哪怕大真人我也不惧……’

    宋轻舟心中一动，又是叩首:“拜谢真君、拜谢侍神……”

    “罢了，你们离开之后，沧海天当封闭！”

    珍武侍神继续道。

    此言一出，三位紫府对视一眼，不由都有些面面相觑起来……

    ……

    太虚。

    “师兄……回到古蜀之后，沧海门要快速扩张了。”

    沧溟子出了沧海天，声音就带着一丝肃穆。

    “唉……我也知晓此点，但方家对咱们不错……”

    沧元子曾庆水叹息一声，又显得心事重重的样子:“那方家实力不俗，玄水大真人更是紫府巅峰修士……背后还有一位真君老祖。奈何这是大人的意思，不取古蜀，天下又哪里还有多余的一州之地给我们呢？师弟你要成就金丹，需要积攒气象……【轸水】海纳百川，任何一条水源都不能忽视……”

    曾庆书在旁边听着，若有所思，知道这两位师兄弟是说给自己听的，当即心下一喜。

    但还未开口，就见前方太虚一暗，从中走出一人，正是方道灵！

    “玄水大真人？！”

    曾庆水有些心虚，毕竟刚刚议论人家，人家就来了。

    方道灵一双眸子精光内蕴，先扫过曾庆书与曾庆水，继而就将目光落在宋轻舟身上:“恭喜沧溟道友……我家那不成器的晚辈当年就说道友非池中之物，今日一见，果然如此啊……”

    “见过大真人！”

    宋轻舟真宝在身，又隐隐约约从方仙药那里知道了方家的态度，倒不是很害怕，坦然出列:“大真人在这古蜀之界，莫非是专程等候本人的？”

    不错，江山代有才人出，老夫意在大道，即将闭关思索求金之法……这古蜀，终究还是要看年轻人的。

    方道灵意有所指地道:“待沧溟真人紫府庆典之时,我方家以古蜀为贺,只需保留巴郡一地便可……”

    此言一出，对面三位真人顿时呆住……

 第626章 神妙 

    青离山。

    方仙药迎风映雪，行走在家族之中。

    道基加持之下，灵识通透，隐隐可以听到不少杂谈。

    他神思有些恍惚，不由想到数日之前，沧海门沧溟子成就紫府，即将举办紫府庆典的消息传来，族中的模样。

    方道灵宣布将以古蜀为贺礼之时，族中当真是差点沸反盈天。

    '毕竟一个个不成器的子侄，哪怕只是服气，都能放出去管理一县，搜刮灵资……这是多大的好处？不仅本家吃得盆满钵满，就连胡家、曾家都跟着受益……'

    '如今要放弃，当然是善财难舍……'

    '结果吞了这么多灵资，有家族供养，还未曾出一位紫府真人……'

    当方仙药走到正门之时，一帮修士却变得恭敬起来，似乎毫无怨言的样子。

    这自然是方道灵积威所至。

    毕竟是家族唯一，至少明面上唯一的紫府真人，又是开创基业之君，威望无与伦比。

    哪怕还有几个刺头，被神通一勾，也就服服帖帖了。

    '其实这还好，换成元哥那脾气……搞不好是真的要杀鸡儆猴的。'

    方仙药看了看那些修士，又望了望不远处的霞光云船:"贺仪都清点过了？出发吧！"

    一干修士连连应着，上了云船，往沧海门而去。

    ……

    沧海门。

    今日正是'沧溟子'宋轻舟举办紫府庆典之时。

    这位严格算起来才刚刚铸就道基不久，居然就紫府了，算是打破新历最快成

    就真人的极限，但下修们兴奋、癫狂……真正的紫府真人却并不觉得多么奇怪。

    毕竟金性转世，做出什么都可以理解。

    于是太虚之中一道道人影落下，沧海门中满是彩气华光。

    “天角门井木真人到，送贺礼‘青龙木’一节……”

    “鸢焰门门主端木丛到，送贺礼‘源心丹’三瓶……”

    ……

    正是热闹之际，就见一艘霞光云船落下，从旗帜来看，正是方家人。

    “方家来了！”

    “玄水大真人才是真正的古蜀之主，今日有好戏看了！”

    “你看，那曾家曾庆书都站在曾庆水身边，方家修士脸色能好看才怪……”

    ……

    一干修士暗自传音，眸光望向最前方的方仙药。

    见到只是一位年轻道基修士前来，大名鼎鼎的玄水大真人却不见踪影，诸多修士不由觉得有些遗憾。

    “方仙药代方家为沧溟子真人贺……特献上贺礼——古蜀之地！”

    方仙药声音清朗，令在场修士纷纷沉默，继而用好奇的目光望向那位沧溟子真人。

    究竟要何等天资、背景、势力……才能令玄水大真人都退避，献上一州之地？

    “哈哈，贤弟快快请起，入内奉茶！”

    宋轻舟一袭蔚蓝法袍，见到方仙药，依旧以当初冒险之时的辈分相称，算是给足了方家面子。

    方仙药坐到代表紫府仙族的席位之上，看了看两侧。

    左边是位发色赤红的真人，疑似来自九天火府。

    右边则是一位一袭青袍，看上去便生机勃勃的真人，乃是来自天角门的井木真人。

    “小友……来饮一杯。”

    并木真人见方仙药望过来，当即举杯，笑道:“你家老祖壮士断腕……本真人也是佩服得很呐。”

    方仙药连忙举杯，却感觉此人似乎话中有话。

    他好歹入过福地，知晓一些隐秘之事，当即打起精神:‘天角门，不，天角宗同样是金丹仙宗……甚至传闻有两位真君，莫非是欲与我家背后那位真君联系？’

    ……

    元央天。

    “试探……么？”

    太阴之光流转，玉座之上青光明彻。

    方青好似同样看到这一幕，沉吟不语。

    天角宗如今有两位真君，都是【角木】道统，一主一从，自己又与祂们结下因果，将来堪堪可以一用。

    但也仅仅只是一用而已了，毕竟两位金丹初期不算太强的力量。

    倒是平时下棋，拿来兑子不错。

    他眸光一转，又望向炼气道方向。

    “如今数年过去……各类太阴灵物、‘寸金殿’不惜血本投入，总算开始产出四法俱全修士了……”

    “算起来，琴如雪她们不仅服用过太阴大药，拔擢位格、资质、根骨……这几年又在大周、帷幕世界历练……虽然比服气道本土的紫府圆满还差一些，但拿来冲击【太阴】之位，问题还是不大的……当然，成就缺位的可能更大一些……但最好还是从、顺……”

    至于【太阴】主位？区区一道仙器根本不够，必须侵夺四月道统的权柄，一但动手，就是开战了。

    “我还是先空证第五水再说吧……咦？”

    就在这时，方青蓦然察觉到，炼气道天穹之上，那轮一直高悬的‘明月’被引动！

    “不是琴如雪她们……”

    “有炼气修士，感悟了神通？”

    他脸上浮现出饶有兴趣之色:“应当是那人没错了……只可惜，股气道太阴了，我更阴……修炼了《太一龙虎混界妙法》后，此界已经几乎尽数为我掌控，又有太阴权柄……炼气道谁感悟太阴、成就神通，难道还能瞒过我不成？”

    方青眸光一动，借助那只龟灵视角，立即看到了展红袖。

    ……

    万星盟。

    洞府内。

    “成了！”

    展红袖睁开双眸，一道神妙赫然在身，正是【太阴】神通——‘素魂守’！

    ‘咦？小红……你竟兼修成功了？莫非之前在桃花岛上种种，都是装的？’

    识海之内，龟老诧异道。

    ‘自然大部分都是装的……送一些太阴灵物，让那几位给我展示神通，我便可仔细感悟其玄妙所在……’

    展红袖淡淡道:‘我以元神之力，隐约便可感应到太虚中那一道【太阴】金位，有种种意象蔓延……若潜心参悟，大概十年可成一道神通，这就太慢了！但去桃花岛，有那群成就神通的太阴弟子展示自家神通参考，甚至论道之时不经意间流露出只言片语……便能令我拼凑出仙法之貌！练成神通的速度也更快！’

    ‘不错不错，如今兼修成功，是什么感觉？’

    龟老好奇询问。

    “【太阴】亲近木德，因此我以木属性法力修炼【太阴】神通，相当于多了一道厉害法术在身，除此之外，倒是与所学并不冲突……”

    展红袖脸上浮现出一丝狐疑之色:“我怀疑这仙法与炼气法门，应当出自同源，甚至殊途同归……否则根本无法解释。”

    ‘那小红你准备接下来怎么办？’龟老又问。

    “接下来……自然是再去桃花岛看看我的好妹妹们，至少要将四道太阴神通凑齐……修炼仙法，四神通便可行险一搏，求金证道了……我当然不会立即动手，还得再等等、再看看……让桃花岛那些太阴弟子先去求一求……反正化神寿两千，我比两千还长，不急！”

    展红袖嘴角勾勒出一丝微妙的弧度。

    就在这时，她手边一块玉符忽然亮起，万千符文自玉佩中闪过，隐隐组成一行行文字。

    “嗯？”

    展红袖拿起万里传信符，眉毛不由一挑:“有大修士攻打桃花岛？当真好胆子！”

    桃花岛可不一般，别的不说，她这化神尊者的面子，东海修仙界的修士都要给的。

    自桃花岛遇仙的传闻散播之后，更是派了几位高阶修士，在桃花岛外盯着。

    没想到，真的有散修敢动手！

    ‘不对，东海哪里还有野生的元婴后期大修士，八成来自外海、甚至是妖族、云州大陆？‘

    展红袖冷笑一声:“看来当年太阴显世，当真惊动不少老怪物啊。”

    这些老怪物闭关数百年，距离寿元大限都不远了。

    只要听闻仙法出世，肯定是不惜性命也要去闯一闯，撞一撞机缘的。

    炼气道的散修，骨子里就不缺这一股搏命的野性！

    “当然，要拼命也是需动脑子的……之前我并未闭关，桃花岛还有天煞上人这大修士守护……因此还算安稳，如今我闭关揣摩神通，天煞上人据说也转世而去，立即引来觊觎！”

    展红袖分析道:“因为天煞上人能转世，说明仙丹还有剩余！对那些老怪物而言，哪怕抢不到仙法，能转世再逍遥千年，同样值得出手……”

    ‘结果如何？‘

    龟老看展红袖并未动身，已经猜到数分。

    “琴道友几位都未曾出手，只一个钟灵秀，就轻易解决了来敌……”

    展红袖长出口气：“根据几位元婴长老所言，那钟灵秀已经丝毫不逊色于元婴圆满，甚至犹有过之……他当年不过一结丹，这天上当真有不可思议之能，竟然能令这等废柴脱胎换骨……更关键的是——这才几年？！”

    她默默盘算一番，从钟灵秀转世而去，到如今四法圆满，不知有没有十年？

    这才是最为恐怖之处！

    “接下来，我也要出关去，好好贺一贺桃花岛了。”

    展红袖淡然起身，心中有着计较：‘太阴神通我看得差不多了，但四神通对应金位意象，竟然就可以行险一跃，成功便是仙人！这当中差着太多层了，我完全看不懂……她们应当也到了求道关头，可以去多看看……’

 第627章 求金法 

    广寒宫。

    一扇光门浮现，无数世界之影交错。

    四道太阴光辉闪烁，护送着其中一人，狼狈不堪地‘逃’了出来。

    在那门扉之后，隐隐还有无数巨兽嘶吼、咆哮！

    咔嚓！

    门扉轰然关闭，将一切嘶吼与污染阻隔在门外。

    “呼呼……”

    玉湘儿吐出一口长气：“那什么帷幕天地，利维坦巨兽，其实跟妖兽没多大区别……只是帷幕之后的‘大群之主’，着实恐怖……”

    “玉妹妹历劫归来了？”

    琴如雪站在一边，微微一笑：“帷幕天地只要小心谨慎，不往帷幕深处去，还是较为安全的，反倒是那大周武道天地……天人合一的大宗师遍地都是，虽然神通较为死板，却极其速成……十分难以应付。”

    “那一处多为水德紫府，如今水生木，渐渐也有几位木德紫府……据说没有内景地的便利，突破很是艰难，却极得天下之望……”

    方仙元走了过来，他也是去过两个世界的：“据说那一方天地水德求金大多失败陨落……因此武者渐渐放弃，转而钻研木德功法……”

    呼呼！

    风雪飘摇，没有多久，明月与钟灵秀也到了，还带着几个童子童女，就是天煞、项大虎一行。

    当然，方青并未彻底厚此薄彼，而是在炼气道搜寻一番，找到几个道慧奇高的苗子，同样赐予仙丹，引入广寒宫，凑齐了‘广寒十子’的名额。

    轰隆！

    没有多久，太阴之气翻滚，面目模糊不清的许仙官款款而至。

    “见过许仙官……”

    一干修士连忙行礼。

    “好，很好……”

    许仙官目光率先在前五个成年人身上扫过:"你们五个，如今最差的都成就四法了，不错、不错……"

    他又看向天煞童子:"至于你们几个……也不必着急，先扎实根基，日后有的是道行突飞猛进之时。"

    反正寸金殿就在那里，许仙官说这话乃是情真意切。

    让天煞几个下去看道经之后，许仙官又看向方仙元、琴如雪、玉湘儿、明月、钟灵秀五个:"不错、当真不错啊……五位太阴大真人，尘世都难以凑齐呢。理论上而言，四法俱全，已经有了面见帝君，求取求金之法的资格……"

    方仙元几人深深一礼，并不多说。

    到了如今，他们已经知晓‘求金法’的贵重，对于服气道修士而言，这就是道途所在！

    “广寒宫培养你们，自然是要去求【太阴】的……”

    许仙官淡淡道:"如今【太阴】有主……只有从、顺好求，缺位也可，哪怕失败，也不失为一太阴神丹……"

    所谓【太阴】主位有人，实际上是假话。

    【太阴】金位有缺，缺在主位，这方面虽然比【翼火】主位好些，却也强得有限，因此求不得。

    而‘客位’限制太大不说，对【太阴】权柄的运用终究不如本道统的从位、顺位，因此也不考虑。

    真正能求的就三个位置，还有复数的‘神丹’！

    下方，琴如雪几个面面相觑，最终还是明月上前一步，欠身道:"是我等道业不精，帝君不愿见我等么？"

    “唉……如今诸天万界颇有不稳，帝君正在忙碌……面见小修，赐予求金法这等

    小事，便由本仙官代劳了。”

    许仙官先一挥手，五道银白色的卷轴凭空浮现，上面还有细密的月纹，落入各人手中。

    方仙元灵识一扫，立即就获得其中内容:“《太阴归玄神丹心法》？！”

    “这神丹之道，乃是帝君恩赐……若尔等求道不成，即将归虚之际，可默运此心法，念诵太一道君神咒，以祈求帝君庇佑，转修神丹……”

    许仙官笑了笑:“都拿一份，算是个保底。接下来才是真正的求金法……虽然尔等修炼的神通都一样，但求取不同金位，求金法还是不同的，甚至因人而异……尔等先说欲求何位，本仙官再赐予对应求金之法。”

    方仙元掂量自身，如今虽然四神通在身，第四道神通却未曾修炼圆满，并且太过速成，哪怕通过广寒宫前往诸多下界历练，依旧像是一头被催熟的肥猪。

    ‘天上如此，明显是急着要用，却是容不得推辞……’

    他心意已决，跪在地上，铿锵有声:“听闻太阴一道与尸解法极为相配，弟子愿求缺位！”

    “不错不错……这缺位同样玄妙非凡，太阴称尸解，太阳称玄微……这一卷《尸解求道玄法》便赐予你了。”

    许仙官轻轻一点，一册虚幻金卷浮现，径自没入方仙元眉心:“你还要记得，你那一界有太阴金丹邪修窥视，因此求不得金……若要求金，需在东海修仙界去求！”

    “金丹邪修？！”

    方仙元心中震撼，总算勉强知晓了天上的立场，至少对于他那一界的四月道统很是敌视。

    “是，我必求金证位，将来讨伐邪修，拨乱反正！”

    他早已确定立场，此时毫不犹豫地道。

    “好，哈哈……”

    许仙官哈哈一笑，又看向琴如雪四个:“你们呢？”

    钟灵秀出列，他原本就钟灵毓秀，此时一股太阴之气笼罩，当真是公子如玉:

    “我修为浅薄，愿求缺位。”

    琴如雪与玉湘儿对视一眼：“我等愿求顺位。”

    最后一位却是明月，这位曾经的四阶上品大妖王，论资质、根性都是绝顶，也是这五位太阴种子中，第一位太阴圆满的。

    此时看起来却好似一清秀少女，又隐隐可见太阴光辉化为明珠，藏于怀中，内秀于心，柔声道：“愿求从位！”

    “好！”

    许仙官仍旧一挥手，各有道卷落于诸人眉心：“这求道之事，牵扯众多……往往前人求金陨落的灵氛，又对后者气象有益……而缺位最易、从位最难……因此你等求金之序，方仙元第一、钟灵秀第二，都求缺位，玉湘儿第三，琴如雪第四……乃求顺位。”

    他目光最后落在明月身上：“他们无论成或不成，气象都会积累……最终由你求取从位。”

    “谨遵仙官吩咐……”

    五人都是行礼。

    ……

    元央天，玉尘殿。

    方青盘膝而坐，通过许仙官的眼眸，默默注视着这五人。

    赐予求金法这种事，许仙官自然做不来，还是他临时操纵此人为之。

    不过对于那些下修而言，并没有多少区别就是了。

    “炼气道洞天，一连五次求取【太阴】……当真是有些乐子可看的。”

    方青略有些期待。

    “外界……别人都以为‘百川归海真君’志在水德之局，落子沧溟子……其实都不过假象罢了。”

    “或者说，那宋轻舟还不知是谁的棋子，我只是随手下了一注……”

    “如今真正的谋划，还是扶持【太阴】真君，继而空证第五水……一旦空证成功，

    完全可以直接杀到蛟宫，灭了‘天晞灵渊龙君’……关键就是一个字－－快！”

    “外界真君根本想象不到，我培养命数子有多快！”

    “而祂们最多以宋轻舟为参考……但此人如今才一神通呢。祂们以为我还要准备、见招拆招……我却可以直接掀棋盘。”

    在服气道混多了，方青知晓自家要玩阴谋诡计，恐怕真玩不过那些隐藏在幕后的真君。

    自己能做的，就是带着天外之力降维打击，令所有敌人措手不及！

    更何况，在他进步的时候，他的敌人也在进步。

    比如‘大日如来’，如今应当都差点要陨落了。

    若不尽快出手，只怕天下大势又要变化。

    玉尘殿穹顶透明，令那一轮月光洒落。

    这一轮明月，便是【太阴】金位所化！其本体就在炼气道，也就是元始天内！

    此时，无穷无尽的太阴月华洒落，地面之上太阴仙气翻滚。

    方青依旧是‘玄溟润济真君’的形象，无穷水纹在道袍之上汹涌、翻滚、身后一圈青翠光轮，上面有着数道功绩。

    此时又模拟一番，心中确信：

    ‘元始天被我《太一龙虎混界妙法》封锁，哪怕连证五次【太阴】，都不会有丝毫痕迹外泄……同时，扶持起来一位太阴真君的功绩，应当足够我证出第五水了。’

    ‘而空证之事，必然也是在元始天内进行……将金位同样封锁在元始天内。’

    ‘因此，真正摊牌之时，便是撤去封锁，令‘元始天’现世，这洞天与服气道本就是同一片天地，因此可以毫无阻碍地交融……继而【太阴】金位显化，在太阴真君协助之下，反夺四月道统的权柄！削弱【危月】之上的那位！’

    ‘而那时候，我空证的功绩也会天下皆知……正是夺取四水，成就【值岁】的最佳时机？‘

    他幽幽叹了口气。

    ‘当然，这些都是最完美的情况……若是大日【值岁】已经暗中重归【值岁】之

    境，或者‘大日如来’率先支持不住，我都被迫必须提前发动……’

    ‘还好，这两者都会有惊天动地的气象与变化……我时刻关注服气道，不至于错漏过去……’

    ‘除此之外，则是试探服气道各大真君的态度，如今‘灶君’合道阴司，未必还能干涉阳间之事，几大金丹中期也就那样了……至于外海，还有我的助力……’

 第628章 兵解 

    炼气道。

    桃花岛。

    展红袖驾驭一道木行神光飞来，就见岛屿之上片片雪花飘落，寒气逼人。

    几株梅花盛开，暗香四溢。

    各色建筑都宛若玉质，又以银纹装饰，还搭建了几处天台与祭坛。

    “这是……在做何事？”

    那祭坛与天台古朴，带着某种难以言喻的太阴之气，有淡淡月光萦绕，看得展红袖目瞪口呆。

    哪怕以她与龟老的见识，对这个也是一知半解，只能大概猜测：‘莫非是某种太阴仪轨？’

    “展前辈来了？”

    就在这时，她旁边忽然响起一个轻柔的声音。

    哪怕展红袖有化神神识，依旧猝不及防，差点木行神光就要暴走。

    此时无奈转身，脸上带着苦笑：“琴妹妹……莫要与姐姐开这等玩笑……”

    心中更是腹诽：‘这些太阴神通修士，神通大成之后，一个个跟鬼一样，神识不能扫、术法不能测……当真神出鬼没，阴到了极点。’

    此时扫看一眼，除了玉湘儿、明月、钟灵秀三个熟悉的人之外，竟然还有一位太阴法袍修士。

    其五官勉强算得上俊秀，气质却极清极冷，眉心一点月痕，显然也是一位太阴弟子。

    更令展红袖惊讶的是，此人气息同样不在元婴圆满之下。

    ‘这桃花岛……当真藏龙卧虎。’

    她心中感叹一句，脸上挂起一丝笑意：“我听闻有劫修登门，特来看看……本盟既执东海修仙界牛耳，便不许此等劫修之事存在。”

    “展前辈太过客气……区区小贼而已，已经被钟道友打发了。”

    琴如雪谢了一声，将展红袖请入岛内奉茶。

    “道友客气了，叫什么前辈盟主，叫姐姐便可。”

    展红袖抿了一口灵茶，又扫了眼周围银色摆件，笑道:“看这装饰……桃花岛正在大改？”

    如今这几人法力神通隐隐超出元婴圆满，按照修仙界惯例与规矩，的确不必再叫前辈了。

    “正是。”

    玉湘儿捧来一叠太阴灵果，轻笑回答。

    “还有这位道友……之前未曾见过，却是有些脸生。”

    几人又寒暄几句，展红袖看向方仙元，眸子里带着一丝探究之意。

    “广寒宫弟子——方仙元，见过展前辈。”

    方仙元出列，行了一礼，心中暗道:‘这便是传闻中仙属、侍神、佛子一级的人物？各位师弟师妹所在小界的最高修行者——化神大修？！’

    “好，果然神清骨秀，非同小可。”

    展红袖夸赞一句，心中却是一动:‘广寒宫弟子、姓方？’

    这个姓不算罕见，但跟桃花岛混在一起，却令她想到了当年那位方岛主。

    “盟主来得正巧……”

    钟灵秀道:“今日我等预备开始求金……正是这位方师兄准备第一个开始。”

    “哦？终于要开始求金了么？不知本人是否有幸，可以旁观？”

    展红袖有些激动。

    她之所以前来，就是为了这个。

    一步登天的求金法门！

    “自然可以。”

    被她目光注视，方仙元却显得云淡风轻。

    毕竟，服气道就有广邀宗门以及散修好友，一起观摩求金的传统。

    “善！”

    展红袖抚掌一笑:“道友求金需要何等灵物？我万星盟不说富有四海，却也小有身家，可为道友筹措一二……”

    方仙元沉吟一番:“我此次求金，其它都可，只是还需一口纯阳法剑，相助兵解……”

    “纯阳法剑……兵解？！”

    展红袖瞬间有些悚然:“先死而后证？”

    “不错，盟主道慧惊人，我资质粗陋，道行浅薄，只能求鬼仙罢了……夫尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。故又喻之为‘蝉蜕’，如蝉留皮换骨，保气固形于岩洞，然后飞升成为鬼仙。乃‘羽化飞仙’、‘太阴炼形’之妙法。”

    方仙元笑着解释，却并不觉得有什么。

    哪怕缺位真君那也是真君！放在服气道，不知多少紫府真人要眼红他的机缘与气运！

    更何况这东海修仙界虽然狭小，灵机却十分充沛。

    而那一轮【太阴】金位，竟然就明晃晃挂在天穹，显然可以大增求金气象。

    “原来如此……”

    展红袖又细细问了几句，心中暗道:‘果然……求金法虽然能一步登天，但若未能成就，也是粉身碎骨的下场，连转世都不可能了。’

    ‘不过我辈修仙者，若冲刺大境界失败，下场也好不到哪里去……’

    “这‘太阴尸解法’……需要先兵解，若有一位大气运、大位格者愿意助我兵解，则能更增一分把握……”

    方仙元说到这里，不由瞥了一眼展红袖。

    ‘这是……在打我主意？’

    展红袖想了想，摇头道:“我修道清静，不愿贸然涉入旁人大因果……倒是道友你预备求金，我可资助三两‘纯阳天罡金’……助你打造纯阳法剑！”

    “多谢！”

    方仙元心中盘算一番:“我求金之时，当在三月之后，桃花岛……前辈若要观礼，可在此时前来。”

    “我记住了。”

    展红袖心中暗暗决定，那灵材直接让手下送来。

    不过区区三月，自家浪费得起，直接在桃花岛打坐等到那一日都可以。

    对于高阶修仙者而言，最不缺的就是时间与耐心。

    此时，琴如雪几人对视一眼，同样开口:“我等预估也会在师兄求道之后，开始各自求金……都在这数年之内。”

    展红袖听到这里，不由一呆:‘好快……’

    ……

    三月时光，须臾即逝。

    桃花岛。

    原本的碧海门与低阶修士早已被迁走，甚至岛上空空荡荡，只有方仙元一人，盘膝坐在玉质银纹的高台之上。

    这高台搭建花费了不知多少灵石，当中有一玉盘，其上遍布各色花纹，当中竖着一根银针，遥遥指着天际那一轮太阴，正慢慢凝聚月华流浆……

    方仙元只穿着一袭太阴法袍，眉心月纹明亮，长发被简单扎起，盘膝而坐，面前摆放着一口金色长剑，剑鞘乃是用乌沉木打造，隐隐散发出一股异香……

    桃花岛外的太虚中，展红袖静静矗立，默默望着这一幕。

    在她旁边，还有琴如雪、玉湘儿、明月、钟灵秀四个，眉宇间带着一丝紧张。

    “求道之时容易波及四周，因此迁走那些低阶修士，我可以理解……”

    展红袖有些疑惑:“但为何如此如临大敌？”

    “盟主有所不知，我等求金，若最终失败，但又催发出金性，便有可能化为妖邪……”

    琴如雪并未真正见过这场面，但也知晓必然非同小可的:“金性与金位息息相关，能感应尊位……成就的妖邪可怕非常。”

    “也就是说……若是失败，会出现堪比五阶真灵的邪物？”

    展红袖面色一紧，摸了摸腰间的灵兽袋与储物袋。

    时间一点一滴过去，很快便到了夜晚。

    天际之上，两轮明月交相辉映，轻柔的月光洒落，令桃花岛上的建筑银纹闪烁……

    月上柳梢之际。

    方仙元睁开双眸，轻轻吐出一口气。

    这口气化为霜雪，令天地间大雪纷飞。

    他心中默默回忆《尸解求道玄法》的内容:“……其人暂死适太阴，肉既灰烂，血沉脉散，而犹五藏自生，白骨如玉，七魄营侍，三魂守宅……当生之时，即更收血育肉，生津成液，复质成形，乃胜于昔未死之容……此谓真人炼形于太阴也！”

    “这才是真正的太阴神通－－'素魂守'之能！”

    一时间，他对这道神通的理解更上一层楼，当即不再犹豫，右手掐诀，化为剑指，向着那柄纯阳法剑一引。

    咻！

    一道锋利无比的剑气浮现，那一口纯阳法剑化作一道金光，自他天灵贯入，瞬间湮灭一切生机。

    啪！

    方仙元的尸体倒在地上，迅速开始腐烂，眼睛依旧瞪大，却从瞳孔中生出一根洁白的羽毛……

    这些羽毛越来越多，旋即覆盖全身。

    即使如此，他的紫府依旧活跃，心神古井无波。

    正是神通－－'素魂守'的效果！

    “七魄营侍，三魂守宅……”

    方仙元默诵咒文，一道洁白光柱冲天而起，隐隐与那一轮【太阴】金位交感。

    太阴仙气翻滚，在桃花岛上化为一片青紫华林。
——

    '青华箓'！

    在那羽化腐朽的尸体之中，一点明光浮现，内部隐隐有婴儿蜷缩之形，顺着光柱飞快上升。
——

    '幽籍明'！

    光柱直通太阴，内部的婴儿好似有着冰肌玉骨，正在迅速发身长大。

    其形似奔月，又有一滴滴玉露自明月之上滴落，令其成长更快……
——

    '奔璘仪'！

    四道神通交缠，令太阴玉露不断流淌……

    ……

    “要成了”

    太虚之中，展红袖见到这一幕，眸光不由大亮:"这便是……鬼仙成就法？！"

    明月却幽幽叹息一声:"好像……快了些？太显……"

    "显？"

    展红袖有些疑惑，就听琴如雪道:"太阴擅藏……这异象太过显化……终究有些不对。"

    她话音刚落，那玉台光柱之上，异变突生！

 第629章 神丹（加更求订阅） 

    “我成道了……”

    方仙元已经断绝五感，只能隐隐查知自家四道太阴神通不断催发，在抛弃了一切之后，终于凝结出一点如霓虹月霞一般的光华。

    那光华晦暗不定、清澈洞明、正是一点【太阴】金性！

    接下来，只要引得【太阴】之位瞩目，与缺位相合，便是求金服性得成，可列为真君！

    而此世【太阴】金位高悬，都不需引动。

    甚至那位太一帝君执掌【太阴】权柄，可以接引……

    一种大喜悦、大解脱之感，蓦然充斥方仙元的心扉。

    然而，就在他渐渐沉迷之际，早早吞服的一枚太阴大丹最后药力化为一股清凉之意，令方仙元一个激灵，清醒过来。

    他发现自己还在半空中，而飞升之躯骨肉腐朽，那太阴之上滴落的玉露已经渐渐干涸……

    “这不是我要成了……而是我要死了……”

    “一旦失败，【太阴】金性混杂我这腐朽之躯，不知要生成何等厉害的邪怪！”

    方仙元心中思绪万千，又知晓这是外魔入侵，情势已经到了万分危险的时刻，当即默念太阴神咒，令道心暂时空灵，继而默默运转另外一门法诀——《太阴归玄神丹心法》！

    这同样是许仙官所赐，就是给他这等练成金性，却难以登位的求道者准备。

    “月华浸玉坛，神鼎养灵铅。玄珠凝素象，太阴合真圆。抽添通帝座，沐浴守灵坛。上登元央天，受书为神官……”

    在这一刻，方仙元终于感应到了【太阴】金位！

    不！

    与其说是他感应到金位，不如说是【太阴】金位主动感应到了他，乃至他体

    内的一物！

    那是仙药——‘月宫黄华素曜元精’！

    “一饮一啄，莫非前定？”

    方仙元若能流泪，此刻早已泪流满面。

    在【太阴】注视之下，他体内的异样早已被抚平，四道神通如鸟雀归巢，以那一点金性为凭，混作一丹！

    “呼……”

    他吐出一口气，漫天风雪顿时扩张，蔓延整个东海修仙界。

    在这一瞬，太阴骤明！

    ……

    ‘这几位……不是还称呼为师兄么？’

    ‘怎么情况不佳，也不见担心……’

    太虚之中，展红袖正在腹诽，就见桃花岛之上，不知何时多出一法身！

    这尊太阴法身通体泛着温润的宝光，身形巍峨得能比肩半个天穹。

    祂的轮廓好似由纯粹的太阴之气凝结而成，肌肤泛着冷而不冽的琉璃光辉，眸似日月，鼻如高山，身上太阴法袍好似以万古寒丝织成，袍面上绣满周天星斗与月相更迭的纹路，曳地三千里，每一道褶皱里都仿佛藏着一片银白的月海……

    那小小的桃花岛，在祂脚下，好似一个黑点……

    而在桃花岛上，各类月华凝结，化作各种太阴灵物。

    月桂飘香，玉兔奔走……

    甚至一整条灵泉化为三潭映月之景，显然是受了道韵滋养，化为一片太阴宝地！

    ‘这……仙人？’

    展红袖一时失声，知晓这绝非她能抗衡的存在！

    这是远远超出‘化神期’的力量。

    “唉……失败了！”

    钟灵秀却是叹息一声：“师兄未能列为真君……但退而为一神丹，将来还可做一仙官，倒也不错。”

    “神丹与真君的区别，就在于有没有位子……”

    琴如雪见到展红袖满脸呆滞的神情，为她解释道：“金位在，权柄就在……若无权柄，则只是法力惊人罢了。”

    “这……竟还不算仙人？！”

    展红袖原本化神道成，又能感应【太阴】，练就神通，还有些自得。

    此时见到神丹法相，却是察觉自己如同一蝼蚁！

    这一尊神丹，简直将她心中所有骄傲砸得粉碎，令她道心都一阵不稳，感觉之前的自己，如同井底之蛙……

    ……

    元央天。

    大地好似琉璃，霜雪落下，从宫殿阶前铺至广庭，千里皓白，纤尘不染。

    暗香盈盈，一株株月桂装点于宫阙庭院之间，玉桂飘香，随风散入十二玉楼、三十六琼台，于是殿殿有桂香，阶阶覆霜雪，处处浸月魄。

    飞檐翘角皆悬冰玉之铃，曲槛回廊尽绕水晶之栏。

    方仙元已经收了神丹法相，只作常人模样，披着一袭素白法袍，行走在元央天中。

    “恭喜……”

    玉尘殿前，许仙官负手而立，见到方仙元到来，当即双手一抱拳：“如今修成神丹，只要再拜见帝君，便可授予仙职了……”

    “多谢仙官。”

    方仙元面目依旧，却不知为何多了一些冷峻之气，此时恭恭敬敬地还礼，依旧由许仙官领着，入了‘玉尘殿’。

    “我等，可是要去拜见太一帝君？”

    方仙元好奇道。

    “非也……这位‘玉尘殿主’可是帝君亲自册封的殿主，与你有些渊源，你之后便在殿主手下做事了。”

    许仙官头也不回地回答。

    ‘看来……当年我家的缘分，是应在这里？’

    方仙元恍然，知晓若没这缘分，他就服不得仙药，也就没有今日的神丹修为。

    至今想来，依旧如梦似幻。

    玉尘殿浩瀚无比，几乎没有尽头。

    穹顶空无，【太阴】光辉洒落，凝结为玉阶。

    高高的玉阶之上，正有一位真君矗立，身后一圈青翠光辉，万千【箕水】光辉流淌，更有一道道功绩，彰显着其不凡。

    ‘竟是【箕水】？’

    方仙元大惊失色:‘莫非是我家那位老祖宗？’

    就在这时，他前方的许仙官已经跪了下去:“参见‘玄溟润济真君’！”

    “拜见‘玄溟润济真君’！”

    方仙元当年也是看过族史的，此时虽然本能跟着拜了，脸上却是一片呆滞。

    ‘祂……祂竟是那位传闻中击杀妖族大圣、又令【翼火】断折的……天下第一魔君？’

    ‘传闻之中，早已远走天外的我家老祖？’

    呆滞之后，又是恍然。

    ‘难怪……若是此位真君，在天上位高权重……拉我们方家一把，却是理所应当……’

    “好，很好……”

    方仙元心中忐忑不安，良久之后，才听到台阶上传来的玉音:“本座同样出身三水坳，当年远走天外，被太一帝君授予仙职，掌管玉尘殿……今日见你这小辈能成

    神丹，也算有些安慰，可惜不能得尊位……当年我赐予‘太一无上道、玄微至妙仙’十字，可见前缘早定，你也是个有仙缘的，便授予你‘玉尘行走’一职，暂住灵舒福地……代本座守护方家。”

    “遵法旨……”

    方仙元叩首，只感觉好像自家从头到尾都没什么变化。

    当年服气藏在福地中修炼，如今神丹了，照样还是要藏在福地之中……

    “将来天下汹汹，自有你出手之时。”

    似乎是看出方仙元心中所念，方青再次开口。

    “晚辈不敢……必守护好方家。”

    方仙元再次行礼，退出玉尘殿。

    偌大无垠的殿堂再次回复一片寂静，唯有月光不断洒落，化作太阴仙气，翻滚不定……

    “可惜了……”

    方青见到这一幕，不由摇头。

    若是让方仙元自家修炼，不进‘寸金殿’，以广寒宫无穷无尽的太阴灵物，以及自家量身定做的求金法、还有仙药……求缺位的可能性还是很大的。

    奈何时间紧迫，只能急切为之，胜算就降低不少。

    而求金之事，往往便是差之毫厘，谬以千里！

    ‘罢了……方家有两位真君，后代又多一神丹，还有什么不满足的呢？’

    ‘只盼剩下这些人选中，好歹能出一位太阴真君，彻底掌控【太阴】金位，辅助我修行第五水……’

    他幽幽一叹，面前浮现出数面玄镜。

    镜中光影变幻，隐隐可见正是桃花岛的景象。

    而此时，桃花岛之上，钟灵秀正盘膝而坐，显然是要借助太阴神丹的气象，再求一次缺位！

    ‘这就是垫刀啊……往往越排在前面求道的，越是不被看好的。’

    ‘但越往后，却越值得期待……’

    ‘不论这方仙元，还是这几人，我都赐予了仙药仙丹……至少最后关头还有退一步的希望，只看他们能否把握住了。’

    方青一点神念投入其中，就见桃花岛外，漫天风雪，阴云密布，似乎要将那一轮圆月都覆盖住。

    ‘太阴未定……又是一个神丹。’

    只是扫了一眼，他就不再去看，一道传音已经落入广寒宫的许仙官耳中：

    “若再来一位神丹，不必马上领来见我！”

    方青准备多等一段时日，到时候一起见了就算，省得自家浪费时间……

    ……

    炼气道。

    桃花岛。

    一年后。

    展红袖的眸光则是有些呆滞。

    这一年以来，她亲眼所见，不论钟灵秀、还是玉湘儿、琴如雪几个曾经的结丹修士，短短数年间便脱胎换骨，并且习得仙法，开始求仙……

    关键是，一个个都成了！

    虽然明月在遗憾她们成了神丹，但对于展红袖而言，那等恐怖的滔天法力，几乎可以倾覆一片大陆，难道还不是仙人手段？

    相比较而言，她这苦修多年的《龟鹤延年诀》，简直就是个笑话！

    ‘我如今化神道成，元神可感应金位，假以时日，四神通圆满易如反掌，都极其契合太阴意象……’

    莫名地，展红袖心中浮现出一个念头:“太阴提点诸水，亲近阴木，要不……我也去求金？！”

 第630章 元君 

    就在展红袖道心动摇之际。

    桃花岛上漫天飞雪，太阴之气冲天而起。

    无数雪花落地，化为霜白亮银，堆砌成一座孤傲山峰，其上隐隐立着一位宫裙女子，有无穷白气从其唇齿、眼眸、周身穴窍之中冒出……

    这女子身形凝滞，好似化为冰雕玉砌一般，躯体都变得半透明，唯有当中一点光辉，越发璀璨明亮。

    正是四道太阴神通交合而成的【太阴】金性！

    种种太阴气象，在这座银山周围呈现，幻化月桂、飞雪、银乌、玉兔等异景……

    良久良久……

    风雪越发大了，似乎将整座桃花岛都掩埋。

    ‘不一样！’

    展红袖眼眸微动:‘比之前那四位，久多了……’

    她眼眸几乎流下血来，却浑然不觉，只怔怔望着前方。

    良久良久……

    直到夜尽天明、太阳将升未升之际，天际那一轮虚幻明月终于落下，投入桃花岛中。

    明月投怀！

    金位有主！

    一道清冷的玉音，骤然间哄传天地。

    不论是东海修仙界、还是云州大陆、乃至外海……远近可闻！

    “本宫明月，今日求金得成，为‘奔月玄瑛元君’……太阴可为霜、为雪、为桂、为玉兔灵蟾、为无上寒法……”

    展红袖只觉通体冰寒，身上不知何时，竟覆盖一层薄霜。

    “成了……元君？”

    她顾不得这些，只觉一股难以言喻的威严从桃花岛中传来，令她不自觉拜下：“恭贺奔月玄璘元君！”

    ‘当真不一样……若神丹只能挥手间击沉一片大陆，这位元君给我的感觉，就是这方天地、这明月、这太阴权柄本身……一念之间，便可改天换地！’

    ‘这……这才是真仙人啊！’

    ‘可惜……我没有求金法。’

    展红袖心中羡慕无比，一颗求道之心却是越发坚定……

    ……

    元央天。

    玉尘殿。

    “好，好一位‘奔月玄璘元君’！”

    方青抚掌而笑：“终于成了！”

    之前一连四位尽皆失败，几乎让他以为【太阴】金位还有未知缺陷，难以求证。

    如今明月成功，却是证明并非如此，只是求取之人太菜了而已……

    “明月能成，倒也理所应当……方仙元只是服气小修、而琴如雪三个，最多堪比结丹修士……唯有她当年，便以低劣血脉，修炼到四阶上品境界……道慧悟性显然是绝顶！”

    “当年我炼那一炉丹之时，她的表现也远超其余人，几乎可与展红袖一比……”

    “其修炼太阴神通，也是五人中最佳……之前又有四位太阴神丹求道得成，尽数化作其气象底蕴……”

    “种种叠加，掌握一从位，却也合理。”

    方青略微闭目，元央天开启，迎来一抹月色。

    没有多久，玉尘殿中，便有一抹月华落下，现出一道身影。

    桂花暗香四溢……

    她，或者说祂眉眼清和，面如银月，周身裹着一层薄如蝉翼的月晕，素白的衣摆几乎要与身后的月色融在一起，朱红云履踏过处，落满细碎的桂子香。

    白玉环佩，微风轻拂，一头雪白长发垂地，四周冰屑霜雪飞舞，化为一片朦胧的银雾。

    正是当年明月，或者说‘奔月玄璘元君’！

    祂素白的广袖扫过阶前霜色，盈盈一礼：“拜见公子……”

    自从进入玉尘殿的那一刻，这位元君就认出了上首坐着的大人，正是当年的公子。

    “当年留你一命，总算是留下机缘……”

    方青微微一笑。

    ‘奔月玄璘元君’略微抬眼，清澈的眼波好似浸了千年的寒潭，言语间有无数桂影生成：“愿为大人驱策……”

    “好！”

    方青朗声相应，【箕水】汤汤，显化各色水德特征，既有着【参水】之灵秀、也有【轸水】之浩瀚、【壁水】之养育……

    更有一道又一道功绩彰显，天日昭昭。

    这些功绩当中，既有摧折妖族大圣，也有扶持【女土】……

    到了今日，更是增添一笔，太阴月华落下，化为一道银色纹路，代表着扶持出一位【太阴】真君的庞大功绩！

    “我要你操弄【太阴】权柄，助我修行！”

    他也不遮掩，直接开口说出自家目的。

    轰隆！

    玉尘殿大门紧紧关闭，内部有无数水流之声响起，又有太阴之光垂落，化作无数月桂飘香……

    ……

    广寒宫。

    琴如雪、钟灵秀、玉湘儿三人都在。

    他们如今都已是太阴一道的神丹修士，一个个神通非凡。

    又还未拜见玉尘殿主，自然就被许仙官抓了壮丁，来广寒宫中，传授其余太阴五子道业。

    许仙官眸中光芒一闪，见到殿外大雪飘落，裹挟无数冰晶，又有七彩虹光亮起，不由笑道:“好雪、好雪……”

    他转而看向三人，叮嘱道:“如今传道，倒是不必囫囵吞枣，弄得如同你们一般，将来只能做个神丹……也不必去寸金殿修行，还是一步一脚印，将根基扎实为上。”

    琴如雪跟玉湘儿对视一眼，都有些疑惑:‘以往这仙官只嫌弃我们神通练得不够快，怎么今日转了性子？’

    钟灵秀却是知晓，广寒宫着急培养，乃是元央天急需人手，此时若是不急了，自然代表着手不紧缺了。

    他想到一个念头，轻声道:“莫非……天上有一位‘奔月玄璘元君’……已经足够了？”

    听闻此言，琴如雪跟玉湘儿都有种怅然若失之感，仿佛自家最珍贵之物被人夺走了一般……

    “这倒未必，虽然证了一从位，但【太阴】还有顺位、缺位可求……哪怕隐患太大，也有个客位……”

    许仙官道:“尔等好生教导，说不定将来这些弟子中，能出两三位太阴真君呢……”

    ……

    服气道。

    灵舒福地。

    方道灵自从舍了古蜀给沧海门之后，又与曾家切割，如今倒是清闲下来，独自在福地中闭关修行。

    这一来是他的确需要尽快圆满第四道神通，然后再去天上转化为‘水中影’，好谋求金位。

    第二则是沧海门大兴，连那曾家老祖曾庆书都眼巴巴靠了上去，算是脱离方家自立了。

    如今正是微妙的时节，为了避免方家与沧海门、曾家再起什么冲突，自家当然还是尽量不露面为好。

    此时潜心修行，只感觉那一道‘水中月’渐渐圆满，更是欣喜无比：“等到紫府圆满……我就再去天上，拜见那位‘百川归海真君’，求问金位之事……紫府五百年，最后总要痛痛快快地求一次道，哪怕求道而死，也是心甘情愿。”

    正沉吟之际，一缕传音进入耳中。

    “哦？仙元来了？”

    对于这位方家子弟，他算是越来越看不透了。

    对方明明一开始资质只能算中上，却不知为何，修行太阴一道之后，进度越来越快。

    算算日子，竟然比沧溟子宋轻舟那金性命数子还要快成紫府，简直不可思议到了极点！

    这几年更是道行猛增，如今已经是太阴大真人了。

    “真斗法起来，我这个【箕水】肯定是打不过的。”

    方道灵手中盘着那一枚【寒泉不动锋】，笑吟吟出关，就见到了方仙元。

    只是此时的方仙元看起来，身上并无什么法力波动、也没有神通玄妙，竟然好似一位凡人！

    方道灵不由揉了揉眼睛：“仙元……你这是？”

    方仙元笑道：“仙官有命，因此我去了另外一方天地，尝试求金……奈何金位难求，终究只能退而求其次，做了太阴神丹……”

    “太阴神丹？可是仙属？侍神之流？”

    方道灵却是大喜过望：“哈哈……好，好啊！听闻仙属寿元挂靠真君，再无紫府

    寿元之忧……有你在，我方家便有了一定海神针。”

    “仙属、侍神？”

    方仙元嗤笑一声:“那算什么？我这太阴神丹之道，拥有几乎堪比金丹真君的神通法力……只是并无其位格，终究缺了一丝金位。”

    “堪比金丹真君的神通法力？”

    方道灵不由呆住。

    他其实对于自家资质有些估算，求金大概率是要一场空的，偶然间还动过哀求那位百川归海真君，成为其麾下仙属的念头。

    却没想到，短短时日不见，自家这后裔，竟然就成了堪比金丹真君的神丹修士！

    一时之间，不由心神动摇，难以自已。

    等到终究回过神来，不由老泪纵横:“我方家何德何能，竟出了三位真君……”

    “咳咳，终究还是不如真君的。”

    方仙元连连摆手，嘴角却带着一丝笑意。

    继而，这一缕极淡的笑意就收敛了:“曾家……那曾庆书，终究是投靠过去了？”

    他虽然未出福地，但似乎知晓了许多事情。

    方道灵面色一变，有些担忧地望着方仙元，这位母族就是曾家，身上流着一半【觜火】的血！

    此时成为方家修为最高之辈，却是难说对于曾家的态度。

    “唉……那曾庆书【觜火】上头，老夫也无话可说，但还是有一些曾家女子，留在我方家的。”

    “如此……也好。”

    方仙元神色变得沉静:“他区区一紫府，就敢参与到金丹局中，将来免不了身死族灭，留在方家的女眷，好歹还能保留些血脉……”

 第631章 寒闳 

    元央天。

    太阴高悬，丝丝缕缕的太阴月华落地为水，清泉喷涌，四处宫阙玉壁之上悬挂着颗颗如同珍珠的凝露。

    白雪皑皑，落地为霜，无数【箕水】之光翻涌，青翠与银白一色，渐渐渲染整处天空……

    玉尘殿大门轰然开启，【太阴】与【箕水】两大金位显化，现出种种异象。

    这其中，既有仙子宫娥奔月之景、也有百姓祈雨、甘霖落地、清浊墨池之象……

    自然景象与各类人文之仪式混杂一处，天地骤寒，伴随着两大金位的交缠，又有一道全新的尊位生成！

    那是冰、是霜、是霰、是晦……有隐寒伏冽、接阴交阳之妙。

    是水德道途中，四水道统——【箕水】、【轸水】、【壁水】、【参水】之外的第五水！

    是——【寒闳】！

    其质轻盈、其性极寒，位处水德与太阴之交界！

    ……

    广寒宫。

    “这……这是？”

    琴如雪停下传道，望着下方茫然无措的天煞等童子，来到广寒宫外。

    只觉天上一片光华翻滚，继而落下一场寒雨……

    寒雨只是表象与征兆，真正令她震撼的，还是那一道金位！

    她感应过【太阴】金位，自然知晓此等尊位的可怕与浩瀚。

    一道尊位，几乎就是一位仙人！

    不仅琴如雪，玉湘儿很快来到，伸出手接住一抹寒雨。

    就见这水落在她白玉般的掌心，立即化为寒冰玉珠，发出好似珠落玉盘一般的脆响。

    “【寒闰】？！”

    她喃喃一声:"此水……似乎与太阴大有干系。"

    没有多久，许仙官同样走出，却是哈哈大笑:"玉尘殿主借【太阴】金位，空证出一道【寒闰】之位，大益天下水德，当贺之……"

    "空证？！"

    钟灵秀疑惑询问。

    "不错……天地间本有金位，所谓'空证'，便是或借或藏，证出原本不存的金位，非大神通者不可为！"

    许仙官笑着解释:"尔等也尝试过求金……求取金位都如此艰难，这还是已经存在的金位，而要自太虚中空证出一位，你等可以想想其中难度……"

    "玉尘殿主，不愧是仅在太一帝君之下的大神通者……"

    琴如雪等人纷纷拜服。

    "不仅如此……【寒闰】空证，对于一方天地都大有好处。"

    许仙官神秘一笑:"按照本仙官观测，应当是落在了尔等修行的下界……此时应当有了变化，大益修行啊。"

    琴如雪等人对视一眼，不由有些期待……

    ……

    东海修仙界。

    万星盟。

    "飞升……求金……"

    洞府内，展红袖盘膝而坐，默默思忖这段时日观摩求金的收获。

    "明月……当年神鲲宫的妖将，转世成人之后，竟求金成功，成仙做祖了……"

    展红袖心中滋味难言，既有着佩服，也有一丝嫉妒。

    此时默默回忆:"求金之法……四道神通，一一对应金位气象……所谓求金之法，不过是求得金位瞩目……我虽然无此道慧编撰求金法，但【太阴】金位显化在外，省却不知多少功夫……若冒险一求，能否成功？若不能成，我可没有仙丹与神丹法保底，不知会道化成什么怪物……"

    "那……直接飞升？！"

    能修炼到化神期，她的求道之心也是分外坚定。

    "龟老？"

    展红袖习惯性询问意见。

    "飞升……只怕不太可能了。"

    龟老唉声叹气地回答。

    "嗯？为何？"

    展红袖一惊，她一直游刃有余、老神在在，便是自恃寿元漫长，又有飞升通道作为最后的退路。

    但龟老突然这么说，却是令她心中一空。

    "你也游走太虚多年，应当知晓，那【太阴】显世之时……太虚之中都有变化，怕是原本的虚空节点，已经不能用了……"

    龟老哀叹道。

    实际上，这是方青已经将元始天完全封锁的缘故，但龟老自然要找一个借口。

    "原来是如此……"

    展红袖咬着牙:"我修神通，对太虚感应越发敏锐……大不了再去找一个太虚节点！两千多年，怎么都能再找到一个！"

    '呵呵，公子不松口，只怕要老死在这洞天之中……'龟老心中冷笑，不再言语。

    过了片刻，又听展红袖道:"这广寒宫仙法……龟老觉得如何？"

    "神妙非常，特别是最后一步极尽一跃……败则粉身碎骨，成则一步登天啊。"

    龟老不吝溢美之词。

    “若是真找不到飞升通道……大不了我也求金。”

    展红袖轻笑一声:“当然……是在我寿元濒临大限之时。”

    就在这时，她面色一变，来到太虚之中。

    太虚朦胧，不远处还有银白的虚空风暴。

    虽然一切一如往常，但展红袖就是莫名感觉，有什么深刻影响天地之事，发生了！

    “怎么了？”

    龟老好奇询问。

    “天地有变！”

    化神修士，炼出元神，天人合一，自然是感知天地最为敏锐者。

    展红袖眸子一动:“虽然不知发生了什么，但我知晓……一定有某种变化发生了。”

    她回到万星盟，手中浮现出一枚散发星辰之光的令牌。

    嗖嗖！

    从太虚中，从外界不断有元婴修士飞来，恭敬行礼:“拜见盟主！”

    “传我万星令！”

    展红袖神色肃穆:“清查东海修仙界，将最近发生的奇异之事尽数报上来，不得有遗漏！”

    “是！”

    一干元婴修士虽然不知盟主为何下此莫名其妙的命令，却依旧凛然从命。

    ……

    数月后。

    万星盟。

    展红袖高居主位，手里还拿着一枚玉简，望着下方一名元婴修士。

    这元婴修士只有元婴中期修为，在化神尊者面前一脸战战兢兢的模样。

    “你是说……天下所有修炼水属性功法的修士，都感觉功法大有进步？”

    良久之后，展红袖放下手中玉简，开口道。

    “启禀盟主，正是如此……”

    这位元婴修士道号‘灵妙’，同样是水属性修士，沉吟一番，开口道:“属下明明未曾服用任何丹药，但修行之时，炼化水灵气的速度凭空提升数成……原本此生无望大修士，如今倒是有了几分把握。”

    灵妙上人踌躇片刻，又开口道:“还有……就是运转功法之时，发现法力多了一丝寒属性。”

    “哦？”

    展红袖一挥手，从这元婴体内抓出一缕法力，细细查看。

    就见此道元婴法力蔚蓝一色，清澈透亮，隐隐约约间，的确带着一股寒意。

    “这寒意对属下并无害处，反倒是斗法之时，多了几分手段……”

    灵妙上人道。

    “我知道了，你下去吧……”

    展红袖挥挥手，又看着玉简。

    万星盟掌控东海修仙界，对修仙界的变化查知远超一般修仙者。

    因此她知晓，不仅是水属性功法的修士获得大好处，低阶修士甚至有一口气突破大境界的。

    更有许多灵物都发生了变化，特别是各种灵水，性质大多有了改变，多出几分寒属性。

    一些修炼寒焰功法的修士，同样获得了一定好处。

    甚至……天地之间寒气大盛，未曾冬季便下鹅毛大雪或者冻雨……

    这带来一定灾害的同时，也令天地之间诞生出了诸多寒属性的灵物，许多都是之前未曾见过的……

    等灵妙上人下去之后，又有一名苍老的元婴上人进入大厅。

    他修为只有元婴初期左右，法力稀松不堪，相貌苍老无比。

    展红袖却难得和颜悦色，开口道:"木老.……你那边情况如何？"

    这位'木老'虽然修为一般，却是万星盟供奉的炼丹师中等阶最高的一位，已经能略微触及五阶丹药炼制，因此颇受重视。

    木老眼眸浑浊，先行了一礼，再缓缓开口:"盟主当知……炼丹炼器，最注重物性变化.……而东海又以水法炼丹见长！老夫这段时日，实验了三千六百五十七种灵水……发现大部分都有了变化，许多丹方只怕要重新推演了。"

    "这.……可当真是一场灾难。"

    展红袖叹息一声，整个东海修仙界都是水法炼丹为主，若是废了炼丹，那无数修士都缺了丹药修行，只怕能突破的都突破不了，只能黯然坐化.……

    "不！这是大好事啊！"

    木老眼眸中泛起一丝狂热之色:"这阵痛只是暂时.……老夫发现新生的几种寒属性灵水，在炼丹之上别有妙用，特别是在凝丹之上……只要等调整过来，东海的水法炼丹之道，只怕会更上一层楼！"

    展红袖颔首，又让木老退下，右手抚摸着座椅把手，喃喃道:"天象、功法、灵物.……尽数剧变！"

    这让她联想到了当年雷霆消失之事！

    只不过，当年是好坏参半，如今却是水德大有好处……

    "又有些类似当年【太阴】现世之时.……阴属性功法的修士大得好处。"

    展红袖喃喃道:"桃花岛接连证道.……【太阴】被证，继而水德就有变化.……这其中，莫非有些关联？"

    她想了想，最终却化为一抹苦笑:"上修一动念，人间便天翻地覆……"

    展红袖莫名觉得，这人间自己竟然越来越陌生，更带着一种隐隐的恐怖:"若某一日，木德有变，那我又该如何自处？"

 第632章 金丹后期 

    元央天。

    玉尘殿。

    寒气四溢，凝结为冰、为霜……

    “【寒闰】者，兼具太阴之寒与水德润下之性……”

    方青不知何时已经换成本尊，盘膝而坐，默默感悟空证出的【寒闰】金位。

    此时，他身上既有风雷汇聚，也有【箕水】横流，【寒闰】之光凝聚不散，令修为一下暴增至金丹后期之境！

    “果然，空证出来的金位，并无丝毫历史包袱与前代大能烙印……而是完完全全的本我之物，因此执掌起来轻易无比，更没有什么执位之劫……”

    方青能感应到，【寒闰】之位形若冰水，与【箕水】十分契合，倒是与【玄雷】之位感应不佳，【翼火】更不必说。

    “我原本的道行就能维持金丹中期境界……而这段时日以来，在天外收获颇丰，又勤修《太玄真篆还丹密经》与《太一龙虎混界妙法》等仙人、仙君一级的传承……道行还是在不断增长的，此次空证【寒闰】之位也是一场难得的修行，突破至金丹后期，并且能长久维持，正是理所应当……”

    一念至此，他就忍不住要弄些骚操作。

    此时心念一动，‘道生珠’滴溜溜一转，顿时清气上升、浊气下降、云蒸霞蔚之间，化作一扇无形无相之门，内部又似乎封印着诸多金位……

    作为自家金手指，道生珠伴随他一起穿越到服气道世界，拥有‘返本归元’、‘无所不至’、‘如在算中’等诸多大能，乃是方青一路晋升至今最大的保障。

    等到金丹之后，‘道生珠’却是无法如在服气、紫府一般，轻易转化法力与神通，但可以封印‘金位’，继而跟插卡一样，随意搭配、使用……

    当然，前提是必须自家掌握的金位！

    而若不将金位本体取出，而是封印在道生珠内，再以‘无所不至’截取金位之力，

    那他甚至还能再提升一个小境界。

    简单来说，就是有道生珠辅助，可以再控制一道金位，抵达金丹圆满之境！

    只是这金位不在身上，因此突破【值岁】之时走不了这个捷径。

    方青心念一动，牵引【太阴】权柄，【太阴】提点水德，亲近诸水，与【箕水】、【寒闰】最为适配、冲突最少……

    当然，由于【太阴】从位已经被‘奔月玄璃元君’证走，他此时最多引动一道【太阴】顺位。

    霎时间，四周太阴之气翻滚，化为桂花、玉树……

    寒风呼啸，滴水成冰。

    整个元央天内，阴云密布，隐隐又有雷霆……

    “【太阴】终究有缺……比金丹后期强，但还未到金丹圆满……”

    方青默默运转《太玄真箓还丹密经》，平衡四大金位，忽然又一掐诀，换下了【太阴】金位。

    取而代之的，则是滚滚杏黄离火！

    火焰漫天，散落一地火树银花，又有水火相济、风助火势之景！

    啾啾！

    一片片火羽飘落，当中隐隐趴卧着一尊妖族大圣！

    其身披五彩华章之羽，具五德、律五音、先天神圣……正是——凤凰！

    洞天剧烈晃动，一处宫阙之中，正盘膝而坐的‘奔月玄璃元君’忽然睁开双眸，感受到恐怖的玄象。

    那是远超金丹初期的境界，甚至仿佛整座‘元央天’在下一瞬便会湮灭！

    而在下一个刹那之后，漫天杏黄离火又消失无踪。

    仿佛之前浮现的凤凰妖圣不过幻觉！

    玉尘殿。

    无数寒霜落地，修补着碎裂的台阶、玉柱、穹顶……

    “【翼火】主位还是太强了，并且水火不容……”

    “我虽然只能维持短暂时刻，集合【箕水】、【寒闺】、【玄雷】、【翼火】四大金位，乃是的的确确的金丹圆满之力，虽然维持不了多久就要自爆……但拼掉任何一位【值岁】之下的真君，那都是不在话下……”

    方青沉吟一番，忽然又是一抬手。

    太虚之力凝聚，丝丝缕缕的银色光芒遍照大千，内里好似有无数空间折叠……

    正是他突破真仙，参悟的太虚大道！

    而在服气道世界，则是自动牵连太虚，空证【太虚】金位！

    继而……

    万千时光支流浮现，隐隐可见一条横亘过去、现在、未来的光阴长河。

    无数‘方青’正在其中炼丹、修道、诵经……

    此乃【光阴】金位！

    在他身上，原本的水火消退，雷霆更是不见踪影。

    只余下一道【箕水】、一道【翼火】，开始尝试与【太虚】、【光阴】搭配……

    “太古大日【值岁】，强行容纳太阴、金、火四大道途……冲击【值岁】之上的境界，结果失败身死……”

    “按照阴阳论来说，大日太阴乃主位阴阳，搭配的副位应当同为阴阳……而金、火同属阳位……因此不协，最终失败。”

    “若换成水德【值岁】的道途，则是主位阴阳配副位阴阳……因此能成！”

    虽然金德道途里面还有四大不同的道统，比如【鬼金】，似乎偏向阴金一些，但整体还是阳属！

    水德道途同样如此，四水道统当中，【箕水】、【参水】、【壁水】都偏阴，唯有【轸水】偏阳，但整体还是阴属！

    “而放在【光阴】、【太虚】之上，【光阴】属阴、【太虚】属阳，配合的【箕水】偏阴、【翼火】偏阳……因此还算协调，以水火配时空……乃是我当年筹谋的，最强的金丹圆满之道！”

    “甚至，能号称小【值岁】……”

    当然，这条是断头路，根本没【值岁】之上的境界。

    但在金丹时期战力惊人，便已经足够了！

    伴随着方青运转《太玄真篆还丹密经》，分别凝聚对应【太虚】、【光阴】、【萁水】、【翼火】的四枚大道之篆，又在体内凝聚，化为一枚丹丸。

    霎时间，时空凝聚，代表着宇宙八方，古往今来，又有一道道水火混杂其中，展露出一道极其恐怖的身影。

    其好似无所不在、贯穿古今、身披水火……

    “奔月玄璘元君”一瞬有些窒息，甚至感应到了金丹破碎的大恐怖。

    “这……元央天内，究竟有几位真君？”

    “如此恐怖，令我不得不以【太阴】权柄完全隐匿自身灵觉与存在……莫非是——那位‘太一大帝君’归来了？”

    月光徐徐。

    “奔月玄璘元君”不得不施展金丹妙法，将自身完全“藏”起来，才总算没有受到那恐怖的时空水火影响，心中不由惴惴……

    ……

    “的确能成！”

    片刻后，方青散去水火，令时空归虚。

    他看了看自家身躯，发现能以肉身抗衡真君的‘法则之躯’上，竟然遍布一道道裂痕。

    这裂痕幽深，内里并无血肉，却仿佛连通着未知的深渊，有大恐怖孕育……

    “这……之前容纳四大金位，冲击金丹圆满，都并无此等伤势……我以灵界妙法凝练的‘法则之躯’足以支撑。”

    “没想到，这时空水火之道成就金丹圆满，对身躯负担如此之重……也就是真君级炼体的我了，换成其它普通真君，只怕会瞬间湮灭……”

    方青叹了口气，又尝试以【玄雷】驾驭水火、或者【玄雷】驾驭时空，都能

    稳稳停留在金丹后期境界。

    “果然，【玄雷】阴阳均平，为太极中轴，因此擅能消解阴阳！”

    “能消解阴阳，就能均衡阴阳，因此拿来均平两大金位却是极好的选择！”

    他想了想，战力方面，就是如此了。

    而若考虑【值岁】乃至【值岁】之上，显然水德才是最好的选择。

    “如此尝试不同的金位，我的道行也在疯狂提升……假以时日，稳定在金丹圆满一级不成问题。”

    “若此种胡乱拼凑的金位都能维持金丹圆满，那同为水德道途、汇聚四水道统的我，就应当具备冲击水德【值岁】的资格了……”

    方青气息稳定在金丹后期，感受着时空生灭，忽然又看向炼气道世界。

    这炼气道世界，又称为‘元始天’，乃服气道天地第一大洞天，为当年的大日【值岁】所营造！

    或者说，当时的大日【值岁】甚至已经吞了金火太阴，为半步【值岁】之上境界，处于半疯状态！

    “那位陨落之前，为何要营造元始天，又封锁【玄雷】金位在其中……”

    “【玄雷】能化解阴阳，因此是将自身弱点藏了起来？还是……有其它深意？”

    方青的眸光无远弗届，遍及炼气道每一处。

    对于真君而言，这只是基本功。

    甚至，在【光阴】金位之下，他不仅看到现在，还看到了‘过去’……

    那其中还有原本方青的身影，只是修为还在元婴、结丹……继而退回到筑基、炼气……

    时光一路回退，到了他来到此界之前，甚至再往后倒退万年……抵达天地初开之时！

    ‘过去无法改变……我只能观测，却无法影响哪怕一片树叶……’

    在方青心中浮现出一个明悟，继而又看到了一只遮天蔽日的大手！

    那大手裹挟金火、如同大日，轻而易举地塑造了‘元始天’，甚至将【玄嚣】金位封锁其中！

    ——大日【值岁】！

 第633章 筹谋 

    玉尘殿内。

    咔嚓！

    【太阴】之气翻滚，玉座悲鸣，蓦然浮现出一道裂痕。

    座位之上的方青冷哼一声，双眸直接炸开，现出两个空洞。

    继而，他单手掐诀，法则之躯一阵光芒变幻，隐隐有诸多五颜六色的法则之丝在眼眶之内编织，化为一双与之前一般无二的眼珠。

    “大日……不愧是半步【值岁】之上的存在，仅仅只是瞥了其历史投影一眼，都能令我受伤……”

    方青由衷赞叹一声。

    “不过……这位封印【玄雷】金位在此，绝不仅仅因为【玄雷】能消解阴阳这么简单……”

    他眸光扫过炼气道，倒是看到不少有趣之事。

    比如，在外海之中，还偷偷摸摸藏着两头五阶真灵。

    而人族之中，还有一位化神尊者，喜好伪作凡人，游戏风尘。

    但这些，都比不上展红袖准备求金这么有乐子。

    “她求金？那岂不是只能求【太阴】或者【寒闰】？关键自家还是个木德，若太阴神通修得一般，搞不好会落到客位上去……”

    “好吧，对于化神修士而言，客位也是成仙啊……”

    方青忍不住吐槽一句，继而就想到被算计了的‘灶君’，也就是太乙玄门的祖师、以及周天星宫的开派老祖！

    “【玄雷】？莫非灶君意在此位？不对吧……祂应当有充足时间可以证走……”

    他忍不住回顾一番自家经历，突然有所察觉:"如果不是我七搞八搞……展红袖最终的命运，会是怎么样的？"

    作为修仙界的气运之女，只怕她同样能够凝结元婴，继而与最终强敌——天

    煞上人对上！

    "而结果……必定是气运之女赢了，成功化神，甚至夺得通天灵宝‘玄雷鼓’……拥有感应【玄雷】金位的资格？"

    "但不对啊……她修炼《龟鹤延年诀》，哪怕参悟【玄雷】神通，依旧有法力不纯的隐患，除非散功、又或者转世？但化神尊者有这种见识么？没有！所以，她很大可能落在【玄雷】客位？"

    "展红袖其实可以证走【玄雷】主位，只要她少年之时不选《龟鹤延年诀》，而选一本雷属性功法……"

    "那么……是谁造成此等变化？是周天星宫！是太乙祖师！"

    "所以……‘灶君’转世元始天，看穿了大日【值岁】的某些布置，以周天星宫落子，甚至赢了一手？"

    方青吐出一口长气，越发感觉自家当年无意落的龟老一子颇有价值。

    "元始天是大日【值岁】所建造……元始天催生出的气运之女，说是大日眷顾之女，简直一点问题都没有！"

    "幸好！幸好我当初与此女也不算太过亲密，最多只是利用而已……这女人，简直有毒！"

    他沉吟一番，隐隐看到了灶君与大日的博弈。

    甚至，这其中大有自己可落子之处！

    "如今【寒闰】得证……外界的水德局也不知是不是故意蒙蔽我的，还是要以快打快！当元始天开放之日，总要给那些真君一些小小的天外震撼才是……"

    ……

    服气道。

    外海深处，隐约可见一座座富丽堂皇、好似通体用水晶堆砌而成的宫殿，其中还有硕大的夜明珠、发光的五彩珊瑚作为装饰。

    无数虾蟹类妖族在附近游弋，又有贝女鲛人穿梭其中。

    正是外海‘蛟宫’！

    龙子龙孙穿梭其间，形成复杂严密，又血腥至极的阶级。

    一名身材高挑、相貌阴沉的中年修士，穿着一袭蔚蓝长袍，周身水汽盎然，从某座宫阙中走出。

    赫然是‘元龙使’！

    这位【参水】侍神，上次阻碍‘青灵锦成普济元君’成道，被赏了一剑，一直修养至今。

    而实际上，当时方青暗中出手，以太阴权柄借助【心月】神通，在这位元龙使心中种下手段，作为安插在‘天晞灵渊龙君’身边的钉子。

    此时，则是养兵千日，用兵一时！

    ‘元龙使’在蛟宫中地位颇高，哪怕一些龙子，见到了都要恭敬行礼，让在路边。

    纵然紫府龙王，都只能让它折节下交。

    没有妖见到，这位侍神的竖瞳深处，一些情绪已经发生了变化……

    ‘唉……’

    方青暗中掌控这具身体，无声地叹息着。

    ‘原本还想让这位‘天晞灵渊龙君’去图谋【轸水】……等到那沧溟子求金之后，祂必然出手……我再来做渔翁，如此一来，至少能收获【参水】顺与【轸水】主两大金位……还附送一道剑道金位……’

    ‘由这位龙君去求取水德【值岁】，也是必然得到大日支持的……’

    ‘结果却是计划赶不上变化。’

    ‘从种种表现上来看……这所谓水德之局不能说是假的，却也只是麻痹我的陷阱罢了……大日【值岁】正在暗中图谋‘大日如来’、晋升【值岁】……随时会以最强姿态归来！’

    而宋轻舟如今才一道神通，距离求金至少数十年！

    他身上汇聚太多真君的目光，哪怕自家有寸金殿，都不好强行开挂。

    也就上次在沧海天中，还能操作一二……

    到了今日，几乎成为死局！

    ‘等到宋轻舟求金，大日都成【值岁】，什么黄花菜都凉了……’

    ‘无论如何，我都要证走水德【值岁】……让大日哪怕成就【值岁】，将来都无路可走。’

    ‘因此如今不管其它，直接抢牌！【参水】顺位必须拿到手！’

    ‘好在这‘天晞灵渊龙君’虽然是金丹中期，但状态似乎不太好……上次在宋轻舟的紫府庆典之上，那并木真人又有着暗示，显然是天角宗的两位真君与我勾连……’

    ‘可以尝试一番，在不暴露自身的前提下，联合两位木德金丹，做掉‘天晞灵渊龙君’！’

    对于其它真君而言，哪怕勉强击败、击杀敌对真君，想要掌握对方的金位都十分艰难。

    奎木衔青真君之所以那么轻易，主要还是一直有布局，并且本身足够强横，又有相关权柄。

    但对于方青而言，只要能让他接触到金位，一切就简单不少……

    ‘若能控制【参水】顺位，那我手头至少有三道水德金位，以三道水德道统、搭配一道太阴道统，最终晋升水德【值岁】，是保底的无奈之选……’

    方青一边操纵元龙使，一边盘算自家战力：

    “【萛水】、【翼火】、【玄雷】用不得……【太阴】倒是可以，还可以嫁祸【危月】那边……【寒闰】为此世未见之道，同样可以，除此之外，还有时空……足够了！”

    这代表着若出现特殊情况，他甚至能短暂爆发金丹圆满之威！

    就在这时，前方水声涛涛，现出一位紫府龙王。

    其头上有着龙角，通体碧鳞，眼眸狭长，面相看起来颇为阴毒，见到方青，却是爽朗一笑:“使者身上的伤势可大好了？我那里还有治下送来的童男童女三百名，都送给使者……”

    “原来是分水龙王……”

    方青操纵元龙使，勉强打了个招呼。

    这龙王有紫府后期的大真人实力，关键性格残忍狠毒，最喜欢食用血食，屡

    屡勒索下面的人族与妖族……

    嗯，蛟龙一族自视甚高，毕竟出过一位金丹，怎么可能跟下面的蛇妖、鱼妖、贝壳虾蟹之类的妖怪称兄道弟？

    若是心情不好，自然都是被吃的料。

    至于人族，更不必多说。

    如今外海之中，天角宗掌握近海区域，而蛟宫统治深海，岛屿之上也养了不少番人，甚至故意传播道统，教导修行，就为了吃起来顺口……

    面对紫府龙王，区区服气、道基修士……哪怕拼死挣扎，都只不过增加一点调味罢了……

    “使者这是要去……拜见龙君？”

    分水龙王见到方青脚步不停，不由跟了上来，狭长的眼眸中，金色竖瞳放出精光。

    “不错……人间【轸水】之事越发迫切，需要禀告龙君。”

    方青倒也没阻止对方跟着。

    反正不过是多了一个送死的而已。

    “听闻那沧海宗出了位金性子，如今已经虎踞古蜀，很是了得……”

    分水龙王当即跟上。

    哪怕对于它这等紫府子嗣而言，能面见龙君，也是大为荣耀之事。

    而实际上，‘天晞灵渊龙君’大部分时日都在沉睡，偶尔苏醒，也是为外界惊动，或者接见、点化几位侍神，对于这些子嗣态度着实一般。

    甚至兴致起来、伤势严重……还会吞吃自家子嗣疗伤。

    “不错……”

    方青脚步不停，已经来到蛟宫深处。

    滚滚【参水】之光翻滚，令四周温度骤降，又带着丝丝缕缕的锋锐之意。

    前方一道巨大的裂痕，简直深不见底，有无数泥沙席卷。

    隐隐约约之间，可以见到一条无比庞大的龙躯，其纵然一枚鳞片都仿佛深海之中的巨山，其上莫名花纹汇聚，带来可怕的巨物冲击之感。

    正是那位'天晞灵渊龙君'！

    “这……君上正在沉睡，我等还是先离去吧……”

    分水龙王见到这一幕，却是心中一紧，脚步不自觉后退。

    这位君上若是被叫醒有气，可是会吃人的！

 第634章 收获（加更求月票） 

    外海。

    天穹昏暗，无数阴云密布，忽然化作无穷暴雨。

    一层又一层林木浮现，似乎将蛟宫之外的海域尽数遮挡。

    太虚之中，隐隐有两道苍翠伟岸的身躯并立，无穷无尽的【角木】光辉播撒而下。

    如果有紫府真人正好目睹这一幕，只怕会瞬息之间变成白痴、或者癫狂道化……

    因为，这赫然是两位【角木】一道的金丹真君在此！

    其中一位，通体有着木质一般的纹路，身上还缠绕着一条青色的角木蛟龙，正是【角木】从位的'东极太岁青祇真君'！

    还有一位乃是【角木】之主，一袭清脆绿袍，却是'青灵锦成普济元君'！

    "上次阻我成道因果，今日彻底了结。"

    '青灵锦成普济元君'开口，声音化作无数乙木神雷，青碧色的雷光蔓延，化作一道道雷网，包裹整座蛟宫。

    附近不论是巡逻的水族、还是发觉不对逃亡的孽蛟……都在顷刻之间化作焦炭，伏尸百万，悬浮海面……

    '东极太岁青祇真君'开口，语气中带着一丝笑意:"'天晞灵渊龙君'与我天角道统有仇，今日正是了结之时！"

    在祂心中，还颇有松了一口气之感。

    这两位金丹，自然是通过当初宋轻舟紫府之会，释放出信号，然后被方青找上门的。

    祂们在上次求金之中，欠了方青一个大因果，生怕被拖入什么漩涡。

    听闻只用合力对付'天晞灵渊龙君'便可了结，都是大喜过望。

    毕竟，这位龙君本来就心怀不轨，上次还对'青灵锦成普济元君'出过手，天角

    宗如今报复回来，却是理所应当之事。

    轰隆！

    几乎就在两位【角木】真君控场的同时，整座蛟宫都在一道洁白的剑气之中化为齑粉！

    万顷海水飞腾上天穹，当中似乎有一尊鳞甲巨物，隐现一鳞片爪，其上遍布【参水】道痕，又有无穷锋锐之气溢出。

    它张开血盆大口，分水龙王惨叫一声，变成了一点微不足道的血食。

    元龙使却哈哈一笑，身上浮现出太阴光辉，滚滚寒气汹涌，顿时漫天飘雪，一处处海水迅速结冰。

    那天穹之上的海水似乎要化为寒冰囚笼，将那鳞甲巨物封印其中。

    嗖！

    于是剑光乍现，一道白线好似波浪一般，劈开万千寒冰。

    那庞然无比的鳞甲巨物消失不见，取而代之的却是一道人形。

    其穿着帝皇一般的袍服，头颅却是狰狞的龙首，手中持着一柄青铜古剑。

    此时一双狰狞的金色竖瞳孔死死盯着元龙使，或者说方青，声音平静无比，又好像暗藏着一丝怨毒，恨不得生噬方青血肉:"道友好手段……元龙使乃我使者，都能轻易控制，降临神通……还有这两位【角木】真君，看来今日是要我的小命了……不知道友名号，也好让小龙死得心服口服。"

    "呵呵……你可一点也不服，现在还在指望外面的真君来救你呢……"

    方青负手而立:"只可惜……密藏自顾不暇，【危月】更有要事……若他们愿意出手，我反而还会欣慰几分……至于太乙玄门道统的几位真君，天角宗的两位道友哪怕打不过，拖延片刻还是可以的……"

    他笑了笑，于是太阴光华闪烁，更有滚滚水流涌动:"本座——'百川归海真君'！"

    '天晞灵渊龙君'龙首流露出一抹极其拟人化的屈辱之色。

    显然觉得方青在糊弄他！

    毕竟，虽然对面这陌生真君使用的是一种水德，但绝非【轸水】，更有太阴权柄在其中。

    这显然是一位执掌水德，兼具太阴的强大金丹中期真君！

    奇异的是，‘天晞灵渊龙君’想了又想，终究难以与记忆中任何一尊金丹真君对应。

    哪怕是传闻中陨落乃至远赴天外的。

    这位龙君一时不由也有些迷惘。

    天角宗两位真君找祂麻烦，祂完全可以理解，毕竟一山不容二虎。

    但这一位陌生的太阴真君，究竟是从何处冒出来的？

    太阴道途、四月道统一直饱受猜忌，每一位真君都名动天下，不可能出现错漏！

    除非……来自天外！

    ‘天晞灵渊龙君’金色的竖瞳一亮，【参水】顺位与某道剑道金位轰鸣，手中青铜剑轰鸣一声，正欲劈开重围。

    忽然！

    它体内好似有涓涓细流之声响起，又有冰川冻结之音。

    正是【寒闰】之能！

    方青当年布局元龙使，今日更是特意去见这位‘天晞灵渊龙君’，自然是要先行暗算。

    而【寒闰】者，具备水德润下之性，早已潜入‘天晞灵渊龙君’体内，等到用时骤然爆发，在其体内化为一场‘冥古宙寒灾劫’！

    就在祂被【寒闰】冻结、凝滞的刹那，方青已经一步踏出，来到了‘天晞灵渊龙君’面前！

    甚至，他身上的气息不再是金丹中期，而是金丹后期！

    【太虚】金位！

    三大金位之力融合，化作一道绽放着无数玄光的虹霞，按在‘天晞灵渊龙君’龙

    首之上……

    ……

    无数林木虚影之外。

    服气道天地毕竟太小，哪怕两位【角木】真君已经尽力遮掩，但金丹级别的大战，依旧吸引来数道目光。

    “可惜……毕竟不是【奎木】，否则能多藏一炷香……”

    ‘东极太岁青祇真君’幽幽一叹，就见北周方向，一团火光闪烁。

    而南越国内，一口口飞剑汇聚为面孔，当中一道漩涡，有无数冤魂哀嚎。

    甚至，还有一道蜿蜒的【箕水】，就在近海区域，有一双妙目投望过来……

    至于‘大日如来’与【危月】？

    却是一直低调，不论‘青灵锦成普济元君’求金还是上次‘灶君’求【值岁】的大场面都未曾现身……

    “两位道友……这是准备如何？”

    九天火府的金丹开口，他声音徐徐，好似一缕心火，迅速蔓延开来。

    作为显世道统的金丹中期，对上两位木德金丹，特别还是金丹初期真君，自然很有优势。

    “两位道友，要与龙君了结因果？”

    ‘天冶吴越玄剑真君’开口，声音好似无数冤魂哀嚎重叠：“不知找了哪位道友做帮手？”

    ‘玄虚微妙元君’只是水德道途的金丹初期，并未开口，只是静静注视着这一幕。

    “我等……”

    ‘东极太岁青祇真君’刚刚开口，那无数丛林忽然断裂，有剧烈的寒气浮现。

    于是漫天飘雪，无穷水德之气润开，令外海之地灵氛迅速变化……

    “天晞灵渊龙君……陨落了。”

    九天火府的金丹不由沉默。

    这位龙君虽然是水德真君，却兼了一剑道金位在身，同样是金丹中期！

    甚至在金丹中期中，都不算弱者。

    结果……竟然如此轻易就被解决了？

    “有金丹后期出手……”

    ‘天冶吴越玄剑真君’迅速做出判断，那漩涡之上浮现出两只白金色的眼眸，目光锋锐如剑，想要看清出手的真君。

    金丹真君的眸光扫过，不论是残破的蛟宫、死亡的大量妖物、还是那些龙王残破的肢体都清晰可见……

    但那两位真君却不见了……

    “太阴？”

    ‘玄虚微妙元君’的声音中带着一丝颤抖，显然联想到了极为不堪的往事。

    “竟然如此之快……甚至令我等不能见。”

    九天火府的金丹同样有些失声。

    “自从近古历末期以来，发生的大事太多太多了……看来，又一纪元终结，近在眉睫……”

    ‘天冶吴越玄剑真君’幽幽叹息，虚空中唯余一声剑鸣。

    三位真君接连散去法相，‘东极太岁青祇真君’与‘青灵锦成普济’同样面面相觑。

    他们对于那位幕后真君也谈不上熟悉，只是被找上门，略有些默契罢了。

    此次联手针对‘天晞灵渊龙君’，还以为要经历一场大战。

    却想不到，只是片刻功夫，在其他真君反应过来之前，‘天晞灵渊龙君’便已经授首！

    甚至，对方同样消失得无影无踪，哪怕他们，都辨认不出究竟是哪位真君动的手！

    ……

    炼气道。

    元央天，玉尘殿内。

    啪！

    一条数十丈长的蛟龙躯体落在大殿之中。

    此蛟龙通体暗黑，爪牙锃亮，锋锐无比，更带着某种恐怖至极的气息。

    “【参水】顺位……”

    太阴之光翻滚，方青手中浮现出一抹青黑之色，默默感应。

    “【参水】者，为灵秀之水，偏清冷……倒是与【寒闰】略有相似之处。”

    而此时，他以‘道生珠’镇压【参水】顺位，自然将战利品尽数带回。

    不仅如此，还有一【剑道】果位，当在从位！

    哗啦啦！

    宫阙之内，一滴滴清冷之水落下，汇聚于方青的法袍之上，增添了一抹全新的【参水】纹路。

    转瞬之间，他已经驾驭【箕水】、【参水】、【寒闰】三大金位，为金丹后期的水德真君！

    “果然……很轻松！”

    方青细细体会不同，眼眸大亮:“三道水德道统的金位并不冲突，甚至有互相交融，游刃有余之感……哪怕再来一道水德金位，我都能当场吞下，晋升金丹圆满！这同一道途晋升，果然要简单一些……”

 第635章 扶持 

    元央天。

    方青细细体会着三道水德道统合并，将自家境界提升至金丹后期的感觉。

    万千水流汇聚，化为氤氲润泽之光。

    青翠、玄黑、霜白交汇，遍布整座洞天。

    良久之后，他又叹了口气:“现在随便来一道水德金位，我都可以吞下，晋升金丹圆满之境，但也仅此而已了……要求水德【值岁】，还是必须按照道途来！”

    欲晋升【值岁】，顺序与位置很重要，否则就只有失败一个下场！

    而按照方青如今道行理解，所谓的【值岁】捷径，之所以为捷径，就是必须严格按照路线走，转了路线，那就不叫捷径了。

    “所谓【值岁】顺序，便是君臣佐使之法……将四大金位当做一道大药服下！”

    “因此正位必为主！”

    “而水德正位如今还在【轸水】，因此我虽然可以吞服任意一道水德金位突破金丹圆满，但若要能晋升水德【值岁】的金丹圆满，就必须获得【轸水】主位！”

    “三道水德，一道太阴……算是勉强平替之法，但这就跟大日【值岁】如今的日月水火之道途一样……需要较高的道行平衡，有一定失败的可能。”

    “当然，三水一太阴勉强还在水德范畴之内，需要的道行比日月水火低多了……而要求最低，晋升【值岁】成功率最高的，自然还是水德道途、四水道统！”

    “因此……沧海门、宋轻舟那边，还是不能放松。”

    “并且……还需要做第二手准备。”

    方青坐在玉座之上，一缕神念落下。

    ……

    太阴之气翻滚，下方浮现出一人。

    正是方道灵！

    他一直在灵舒福地中修炼，今日真灵一空，便知天上有召。

    接着眼前光影变幻，就来到玉尘殿，见到了上方的人影。

    轰隆！

    见到那三水环绕的身影之时，方道灵识海之中，那一道‘太阴之藏’终于被解开，令他几乎热泪盈眶，跪了下去:“拜见老祖宗、拜见‘玄溟润济真君’！”

    ‘亏我一直以为，我家的靠山是百川归海真君，原来是这位老祖宗……竟然还特意藏起了我的记忆，只能在天上回忆起来，当真是够……阴的。’

    方道灵心中难以遏制地生出一个念头，又见到方青似笑非笑的目光，顿时叩首:“小修死罪！”

    “人之常情罢了……更何况，我毕竟是你家老祖，还是要宽容一分的。”

    方青摆摆手，不至于因为人家腹诽两句就要论罪。

    此时望着方道灵，不由一笑:“不错……也快神通圆满了。可愿求金？！”

    ‘水中月’毕竟有一点太阴之意，提点诸水，方道灵后来隐居福地，一心修行，自然圆满起来极快。

    “万死不辞！”

    方道灵心中火热，知晓天上有神丹妙法。

    自家那不成器的后辈，就是得了天上栽培，不仅神通圆满比自己还快，甚至求金不成，还可退而取神丹，当真潇洒自由，令他这个老祖看了都暗自羡慕。

    “你不仅要证，还必须证成！”

    方青对于这位后辈倒是寄予一定厚望，毕竟不是方仙元那等激素催熟的，而是自家一点点修炼出来的大真人！

    他如今已经是本尊在镇守玉尘殿，当即一挥手，‘道生珠’滴溜溜一转，一道玄妙落下。

    方道灵紫府一震，继而目瞪口呆。

    只见那一道‘水中月’神通赫然被化去，继而水光流转，又有一道神通形成。

    其并非水中之影，却有万水归流，玄韵升天之感。

    甚至并非神通初成，而是直接进入了接近神通圆满的状态！

    “这……”

    他感悟一番，先是为先祖大能震撼，继而就傻了眼:“非是【箕水】，而是……【轸水】神通一一‘玄升霄’？”

    “不错，【轸水】诸多神通之中，以这一道最为玄妙，可以支持起一道求金法，名为‘玄霄升变求金诀要’！”

    方青叹息一声:“水德擅润，你虽然是【箕水】大真人，但以此道神通，润去【轸水】，居于客位，问题不大……”

    “客位？”

    方道灵有些迟疑，不知为何老祖要他求【轸水】。

    以本心而论，他自然想求【箕水】，也更加适合求【箕水】！

    但面对一位真君，依旧只能叩首:“道灵……万死不辞！”

    虽然他隐隐知晓，客位不是什么好位置，毕竟之前‘灶君’轰轰烈烈求【值岁】而陨，已经说明很多问题。

    但此时此刻，却是别无他法。

    “本座当年出自三水坳，救下三脉……已经足以偿还血脉恩情。”

    方青却是继续开口:“后来你家西迁，庇护多年，如今又扶持求金……自然是需要回报的。”

    “不想大任竟落在我肩……”

    方道灵心中五味陈杂，说不出是何感觉。

    “不错……今日，就到了你方家回报之时！”

    方青继续挥手。

    方道灵目瞪口呆，见到自家紫府之内，原本的神通继续变化……

    那一道‘久甘霖’，他早就想换成‘元泉涟’，但此时却是同样化为一道轸水神通一一‘位临渊’！

    然后，是‘渊中鱼’、‘潜化云’……

    竟然让他这样一位【箕水】的紫府巅峰，转瞬之间，就变成了一位【轸水】大真人！

    “这……”

    方道灵勉强制下紫府中的神通异样，心中苦笑:“我一身【箕水】道行，虽能勉强镇压下来，但如今只怕连紫府初期都打不过了……”

    虽然同为水德，不至于立即爆体而亡，但四道神通都换了，简直相当于将普通人的皮肉骨血尽数换了一遍，他还能跪着，已经是相当厉害了。

    “客位不是好位置，汝当勉励之！”

    方青一拂袖，数枚玉简落下，都是相当高明的【轸水】道论。

    又有几只玉瓶，里面都是紫府真人求之不得的【轸水】大丹。

    “仙元应当跟你提过‘寸金殿’之事，你进去修行……务必熟悉一身神通。”

    “求金法我一并赐你，好生参悟。”

    他最后叮嘱道:“养兵千日，用兵一时……不要让本座失望！”

    以方青的道行，特别是如今掌控三水，撰写一篇【轸水】求金法自然不是难事。

    难的是找到合适的人。

    宋轻舟算是一位，而方道灵……只是以防万一的替补！

    反正他有‘道生珠’，夺走金位之后，还能赐予方道灵神丹，也不算太坑了他。

    更何况，若沧海门一切顺利，也就用不着此人了。

    挥挥手，让方道灵下去之后，方青默默叹了口气。

    如今就是以快打快，而服气道那边的真君都不是傻子，自己一旦动弹，必然就有相应影响！

    “不是密藏、就是沧海……肯定会起连锁反应！”

    他眸光幽幽，开始监控这两处。

    ……

    古蜀。

    沧海门。

    宋轻舟周身【轸水】之光汇聚，脑后竟有两道神通光彩，一道‘渊中鱼’、一道‘位临渊’！

    他手中把玩着【翻山覆海印】，施施然出关，就见到了曾庆水。

    “沧溟……你竟然直接练成第二道神通，好，好啊！”

    曾庆水见到这一幕，却是大喜。

    这位【轸水】金性子的修行之速，还要超出他的预料。

    “临渊羡鱼，不如退而结网……此‘位临渊’神通不仅有益身法，更能观测命数网络……把握天机！”

    宋轻舟笑了笑:“【轸水】一物，天生爱我……我不仅练成神通极速，更能明悟其本质……”

    他眸中泛起一丝幽暗光华，仿佛看穿了诸多门人弟子的命数。

    无数五颜六色的命数丝线汇聚，凝成一张大网，背后则是无穷无尽的黑暗，甚至令他有着一种心惊胆战之感。

    此时，面色就渐渐变得凝重起来:“按我神通所见，我沧海门弟子……只怕将来都有一场死劫！”

    “唉……”

    曾庆水想到了退缩的方家，想到了自家背后的大人，叹息一声:“只要沧溟你能求金得成，他们死得其所……”

    宋轻舟不为所动，忽然又道:“曾庆书呢？”

    “北方数郡有大妖食人，他去解决了……”

    曾庆水叹了口气道:“之前……这些都是方家的事，北原虽有零星妖乱，但它们畏惧大真人，轻易不敢南下……如今我沧海门执掌，立即就有试探。曾家有几位道基，乃是庆书极其看重的后辈，此次也被吃了……”

    "不好！"

    宋轻舟运转'位临渊'，却是面色一变："此人命数黯淡，怕是身陷死劫而不自知……"

    "什么？"

    曾庆水大惊，沧海门如今就三位紫府真人，曾家这个还是主动靠过来的。

    若是陨落，不吝于断掉左膀右臂！

    当即伸手一划，进入太虚之中。

    【轸水】与【壁水】之光满溢，太虚匆匆，很快便来到一处现世草原之景。

    一头白鹤妖王，喙子如精铁一般锋锐，正戏耍地望着不远处的曾庆书。

    "紫府后期妖王？"

    曾庆水见到这一幕，却是悚然一惊：'不好……我怎么脑袋一热，便来救人？丝毫不考虑人家以此为陷阱，坑害我与沧溟子的可能？'

    '莫非……竟有神通影响我不成？！'

 第636章 妖乱 

    巴郡。

    方仙药正在打坐练气。

    忽然，他丹田气海之中，道基一片通透玄明，正是突破至道基中期之兆！

    此种修炼速度，甚至超过了当年的方道灵，不算方仙元的话，已经是本家第一天才，哪怕放在其它紫府仙门之中，都是实打实的紫府种子！

    四周吹起微风，有细碎冰屑与霜雪交杂。

    方仙药却并无一点喜悦，只是怅然地叹了口气。

    哪怕紫府种子，对于真正的紫府真人而言，又算什么呢？

    上次他外出获得命数，紫府有望，却想不到归家之后，被罚福地闭关的方仙元就不声不响地成就紫府真人，令他差点道心破碎……

    ‘我家背后……应当是有大人支持的。’

    而此时，一个念头早在方仙药心中浮现。

    ‘元哥说是被罚禁足，其实不过掩人耳目……说不定是在真君洞天内闭关！’

    ‘也唯有真君，才能有此轻易提拔紫府之能，顺带洞天之中封闭，也完全可以将成就紫府的异象遮掩……’

    如今方家方道灵闭关，方仙药几乎就是半个代理家主。

    他施施然出关，准备处理族务。

    ‘唉……方家失去一整个古蜀……不少外放的族人回来，争权夺利，弄得一片乌烟瘴气，难怪老祖要闭关，当真眼不见心不烦……’

    方仙药哪怕一颗心沉静若水，此时也被弄得很不堪，处理了一个二房几个儿子争产的公案之后，他正准备休息一番，忽然神色一变！

    嗖！

    道基闪动，令他驾驭一道冰风，来到半空当中。

    就见北方一团紫色火云，迅速扩张……继而又飞快熄灭，化作无数流星火雨落地。

    甚至，还有火德恶气扑面而来，虽然未曾波及巴郡，但见到这一幕，依旧令方仙药脸色难看。

    他掐指一算：“紫府陨落……此乃【觜火】之相！”

    话音未落，旁边一位中年美妇已经哭了出来：“老祖……”

    方仙药瞥了一眼，认得是自己的三伯母，曾家嫁过来的，同样修了【觜火】，再加上血脉感应，说不定比自己感知更加清晰。

    “果然，是曾家那位‘边火’真人陨落了……陨落在北原？莫非是因为……妖乱？！”

    “不好！”

    他声色俱厉：“传我家主令！放弃一切坊市、洞府……向本家收缩！”

    北边都死了一位真人，显然不是小打小闹。

    而凶手八成是妖族，做了此事之后，难道不会再度南下，率兽食人么？

    方仙药此时，竟然有些庆幸了。

    ‘幸好……幸好我家已经让出古蜀，否则这天大的妖乱……就要我家顶上去了。’

    ‘如今只要退守一郡、甚至一城便可……哪怕最终失守，大不了全族退到福地之中，也能保存元气……’

    ……

    太虚濛濛。

    万千【轸水】汇聚，隐隐带着百川归海之景。

    一枚玄印不断放大，最终却被一条漆黑尾巴抽飞，落入宋轻舟之手。

    他脸色苍白，一手抓着曾庆水，一手抓着【翻山覆海印】，竟然已经被伤了神通！

    紫府真人肉身不过随意捏就，什么重伤都不算事。

    但若被伤了神通本源，想要恢复可就不是一朝一夕的事情了。

    此时，宋轻舟神色不变，望着前方几尊紫府大妖。

    那其中，既有之前的白鹤妖王、也有紫貂、黑牛……

    而最前方的则是一名黑甲青年，其相貌妖异，一双眼眸狭长而碧绿，带着阴冷的色彩。

    “上古异种--黑水玄蛇！”

    宋轻舟道：“竟然还是一尊侍神！自落凤山上那位大圣陨落之后……妖族又有新主了么？”

    “我妖族一直有主……今日你沧海门犯我疆土，被诛一真人，我妖族还会南下，并屠十万……”

    黑甲青年眯起眼睛，言语虽然平淡，其中的尸山血海之气却怎么也消散不去：“不仅如此……你这金性子，今日也要留在这里！”

    就在下一瞬，漫天黑水汹涌，仿佛一片黑湖，将太虚淹没大半……

    哗啦啦！

    没有多久，现世中同样下起淅淅沥沥的瓢泼大雨。

    只是这雨水呈现墨色，带着一丝不祥之气。

    雨幕之中，几道如山般的身影傲然屹立。

    “大人……那宋轻舟跑了！”

    白鹤妖王上前，满脸讨好地道。

    “【轸水】'位临渊'……果然颇有一些遁逃之妙。”

    黑水玄蛇所化的侍神冷哼一声：“吩咐下去，妖族大军即日南下就食！”

    “是！”

    一尊尊紫府妖王领命而去，眸中都带着些嗜血之色。

    新历以来，妖族已经没落太久，是时候……让那些修士倾听一下来自妖族的声音了！

    黑水玄蛇所化的侍神望着太虚，却并不动手追击。

    以它的神通妖法，区区二神通的紫府中期，哪怕有真宝相助，也绝非对手。

    但它只是重创宋轻舟，令其神通本源受损，数十年内不得寸进罢了……

    ‘水德……主人还要用，但此时不宜给别人用，自然是要拖一拖……’

    ‘先伤了神通，再逢着妖乱……自然就没有多少时日修行疗伤了。’

    黑水玄蛇所化黑甲青年的眼睛微微眯起:‘如此正好……’

    ……

    灵舒福地。

    方仙药望着一亩亩灵田，心中很是喜悦。

    “有着这些根基，哪怕妖祸再乱十倍，我家也不怕了……”

    “出了何事？”

    忽然！

    一个声音在他耳边响起。

    继而，一只庞大无比的手掌，轻轻将他托举起来，放在面前端详。

    方仙药几乎呆滞，看到了一尊通体萦绕太阴光辉的巨人。

    其几乎要盘膝而坐，才不至于撑破福地天穹，一圈银白亮光汇聚巨人脑后，形成一道光轮，有无数太阴符文在其上游走……

    这巨人脸庞如同山岳，两只眼睛好似湖泊，平静注视着他。

    细细看上去，竟然觉得这眼睛、鼻子……隐隐有些熟悉之感。

    ‘怎么回事？我不是来拜见老祖宗的么？’

    ‘自家福地之内，何时藏了如此一位如此恐怖的……真君？！’

    ‘还有……那个声音，为何如此熟悉？’

    方仙药满脸呆滞，忽然就见那巨大的法相咧开嘴，露出一个有些憨厚的笑容。

    于是漫天光华消失不见，只余下一位穿着太阴法袍的方仙元，含笑望着方仙药。

    “元……元哥……”

    方仙药先是不可置信地注视着方仙元，继而心中就是一痛，跪在地上，恭恭敬敬地叩首行礼:“拜见大人……”

    “诶，你我兄弟，不必多礼，快快起来。”

    方仙元原本是想跟自家兄弟开个玩笑，没想到方仙药竟然好像变了个人一般，连忙来拉。

    方仙药却是膝行后退:“小修不敢……大人能选了我这兄长的躯体，是他的福气。”

    在他认知之中，哪怕紫府真人，也没有之前几乎堪比真君的威势。

    因此，只有一个解释——有某位真君，夺舍了方仙元！

    “呃！”

    方仙元挠了挠脑袋，叹息一声:“仙药你长大了，就不好玩了啊……起来吧，我的确是仙元，你来找老祖？老祖已经闭关，不见任何人！”

    方仙药半信半疑地起身，望着方仙元，依旧满脸难以置信。

    他苦修多时，突破道基一个小境界，已经有些沾沾自喜。

    而面前这人，自从被罚进入福地之后，修为已经不能用突飞猛进来形容了……

    ‘这算什么？莫非元哥竟是仙神转世？’

    方仙药道基运转，勉强镇定下来，开口道:“北原妖乱，曾家曾庆书陨落……之后北原妖族南下，侵略如火，率兽食人……我古蜀损失惨重。”

    “哦？”

    方仙元眉毛轻轻一挑，似乎那妖祸根本不能令他有着丝毫动容，反而问道:“沧海门如何了？”

    ‘果然……我家背后的大人，还是更关心那沧溟子。’

    方仙药心中一动:“沧溟子真人传闻曾穿梭太虚去救，终究未曾救下曾家紫府……自身也受了些小伤。”

    “小伤？”

    方仙元笑了笑:“他执掌真宝，战力堪比紫府圆满……竟然还受了小伤？若妖族中有此等大能，我家当年还怎么拿得下古蜀之地？”

    “看起来，应当是有某位大人出手，提拔了一位侍神之流……”

    “侍神？此等存在超出紫府，恐怕难以应付……”

    方仙药顿时有些忧虑。

    “那妖不敢来犯……若真的来了，我吹口气就死了……”

    方仙元淡淡道。

    成就太阴神丹之后，他对自家实力有了清晰的认知。

    已经拥有近乎真君一级的法力，只是没有金位罢了。

    与普通的仙属、侍神、佛子……完全不是一个层面上的。

    甚至夸口一些，自称真君，好像也没有太大区别。

    ‘一口气吹死侍神……你还说你不是金丹真君？！’

    方仙药也不知自己心中是何感觉，明明知晓真君当面，不可暗藏心思，却终究忍不住思维发散。

    又与方仙元聊了几句，终于忍不住逃出灵舒福地，望着天穹:‘罢了……我家能有此底牌，已经是万幸，不能奢求太多……至于元哥？希望他真的是元哥儿吧……’

 第637章 金羽（加更求订阅） 

    元央天。

    银白之光在天际翻滚，偶有三水横流。

    玉尘殿内。

    “沧海门遇袭，宋轻舟神通被伤？”

    玉座之上，穿着三水法袍的人影叹了口气。

    “妖族？如今还有什么妖族？唯一能指挥它们的，唯有掌握妖族大权的【危月】！”

    “因此，这就是对我之前猎杀‘天晞灵渊龙君’的回应？”

    方青幽幽一叹。

    “拖延宋轻舟的求金时日，令我难以染指【轸水】金位……而水德【值岁】还是要继续推动的，毕竟祂日后必然会用上……”

    “当真是……”

    他摇摇头：“的确……不能将这些对手当死人啊，哪怕是死人，见到一位真君陨落，都要动一动的。”

    “如今沧海门这边，恐怕还只是小动作……真正的大招，应当在密藏！”

    ……

    密藏域。

    自桑吉证就‘南无白骨示现大悲如来’以来，诸生无相寺香火鼎盛。

    月光白等几位度母却越发低调，之前还敢说几句另立‘小雪山’，如今却是说都不说了。

    太虚一暗，一名骨瘦如柴、慈眉善目的老僧自虚空中走出，双手合十。

    “原来是无能胜尊者！尊者请入寺！”

    诸生无相寺中，元莲生度子迎接而出，将这老僧恭恭敬敬地请入寺内。

    阎寺都知道，这位老僧乃是三位度母的亲信，甚至当年一度主持过诸生无相寺事务。

    换句话说，也是被那位‘大悲如来’看在眼中的人物。

    “小僧当先参拜我佛才是。”

    无能胜尊者来到大殿，就见金色的大雄宝殿之上，一尊佛陀盘膝而坐在十二品金莲之上，相貌悲怜，手结满愿印，代表着誓度天下一切有情众生的宏愿！

    一道道纯净的【女士】光辉满溢，四周有诸多白色蝙蝠装饰。

    当真是一点也看不出曾经尸陀林主的影子了。

    若是放在数百年前，或许那些紫府法王、位证度子还有异议，但此时，诸生无相寺就没一位正经的法王，自然一切都由几位度母做主。

    无能胜尊者先大礼参拜，继而来到后方禅房，就见一抹月色落下，化作月光白、药王青、空雀三位度母的身形。

    空雀神情略有些疲倦，正熬制着酥油茶，旁边的药王青捧着金瓶，里面是洁白的牛奶……

    一阵香味四溢，勾人口馋。

    至于那曾经的‘天葬仪轨’与祭坛，都已经被月光白度母拆了……

    毕竟这‘天葬仪轨’，乃是与古老的‘尸陀林主’成道有关之仪式。

    服气遁之修行，若按前人脚印去走，自然便利许多。

    但此时就大可不必。

    如今的诸生无相寺，却是有全新的仪轨，模仿桑吉在凡尘的行事，有‘忍辱’、‘屈膝’、‘双生’等诸多仪轨，每一道都代表着那位‘南无白骨示现大悲如来’曾经的成就，具备种种不可思议之威能。

    甚至还有一些隐秘仪轨，并不外传，只在几位度母一脉流转……

    “无能胜度子，请用茶……”

    月光白度母扫看四周，又一掐诀，太虚中有金莲妙相浮现，显然设置了坛城封锁，这才开口:“今日前来，必有要事！”

    “不错！老夫炼化位证，感知颇多……我密藏的法脉之力，越来越弱了……”

    无能胜度子双手合十，叹息一声。

    自从密藏本源被夺走之后，其实对于密藏体系就是一次重创！

    ‘大日如来’天纵奇才，所建造的密藏体系有三大根基。

    第一就是‘密藏本源’！

    第二则是诸寺法脉！

    这两者相辅相成，但诸寺法脉还有本源之寺、还有大雪山在，哪怕密藏本源消失，依旧可以维持！

    第三则是【如来】金位！

    而如今，无能胜竟然说法脉还在衰弱，这就有大问题！

    “元莲生？！”

    月光白度母一怔，旋即立即看向元莲生度子。

    “启禀住持，小僧虽然炼化位证，却感觉法脉之力依旧充盈，哪怕偶有衰落，也不明显……”

    元莲生连忙出列跪下，恭敬禀告。

    虽然他一度当上了‘元莲生大士’，但自从月光白度母掌握佛宝之后，他就没有对抗的心思。

    特别是上次，月光白度母连大雪山上来的毗卢法王都敢顶撞，本寺又有一位佛陀成就，元莲生就再也不敢承接‘大士’之名，改回度子，对三位度母更是毕恭毕敬。

    “看来……这应当是‘南无白骨示现大悲如来’之庇佑。”

    月光白度母若有所思，诸生无相寺本来就是一位金丹开辟的法脉，只要金丹真君还在，法脉便依旧强盛。

    而如今的情况更加特殊，哪怕尸陀林主陨落，还有‘南无白骨示现大悲如来’在！

    对于法脉源流的影响自然极大。

    “情况……竟有如此严重？”

    空雀度母放下手中酥油茶，神情肃穆。

    “老夫还好，但认识的几位位证度子，如今已经察觉法脉源流再次衰弱……这是自上次密藏本源消失之后，又一次被重创！”

    无能胜度子道:“如今他们的位格已经摇摇欲坠，有的不得不动用血祭弥补，有的则是直接闭关沉睡……若继续削弱下去，他们甚至可能跌落度子位格，不得不转世去了……”

    月光白度母跟药王青、空雀对视一眼，心中浮现出一个念头:‘莫非……一切密法源头，那位‘大日如来’又有了变化？还是不好的变化，否则如何解释法脉源流之虚弱？’

    ‘这是否与佛陀有关？’

    月光白度母陷入沉吟，一时反而不敢做主。

    甚至心中，还有一个大逆不道的念头:‘是否上次佛陀证道，重创了大日如来，才导致如今法脉源流虚弱？’

    ‘我诸生无相寺，是否与大雪山必有一战？’

    之前敢喊另立小雪山，其实是明知道自身没有实力，反而喊出来威胁对手。

    如今不喊，是因为喊出来，就必须真的干了！

    就在月光白度母心绪纷飞之际，几位度子度母忽然面色一变:“那个方向……大雪山？”

    轰隆隆！

    大地颤抖，不远处的雪山好似雪崩一般，无数白雪化为浪潮，滚滚落下。

    嗖嗖！

    几道光华飞到诸生无相寺上空，遥望不远处的密宗祖廷－－大雪山。

    “这……”

    无能胜望着那雪崩如海啸之景，不由怔住。

    作为大神通的度子，自然不会被此等天灾吓到。

    哪怕诸生无相寺，都有坛城法仪守护，不会有任何伤亡。

    但那是大雪山！

    ‘大日如来’本寺——大日轮转寺所在、自建寺以来，从未发生过天灾的大雪山！

    在诸位度子度母眼中，那一座密藏最高之山，竟然仿佛完全由雪堆砌起来的一般，在缓缓‘融化’……

    位于大雪山之顶的‘大日轮转寺’、乃至大日金顶等等……都不见了踪影。

    仿佛被某一股无上伟力隐去……

    “藏？”

    无能胜豁然抬头，望着西方天穹，就见一枚星辰大放赤光，颇有凶星之象。

    那赤光汇聚，好似狼兽，见之则凶！

    “是【奎木】！？”

    “那位‘虚空藏菩萨’？！”

    月光白度母失声道。

    她并未忘记这位一直隐藏踪迹的菩萨，却怎么也没有想到，这位竟然会背叛密藏，向大雪山出手！

    呼呼！

    就在这时，众人又感受到了一缕风……

    青色的【巽风】吹过整个密藏，天地间蓦然响起一声浑厚似鹰、嘹亮似鹞的梵音。其好似密宗狮子吼，蕴含着无上威严与佛法神力，令这一方天地都似化为庄严佛国，有无数天女散花、地涌金莲、佛音禅唱不绝……

    一只金色的羽翼蓦然刺破三十六重天罡，令整个天穹都笼罩在它的阴影之下，那每一根羽毛都好似纯金打造，散发着无穷金光与密咒之力，其上流转的玄妙似是天地间最神秘的力量在涌动……

    吼吼！

    赤红光辉落下，化为一片片枫树林，漫山层林尽染，有无数狼兽在其中奔行。

    天穹之上，赤红云气猬集，化为一尊狼兽，死死咬住了那金色羽翼……

    “啊！”

    月光白等度母与度子尽数惨叫一声，双眼在顷刻间炸开。

    他们狼狈回到诸生无相寺，在‘南无白骨示现大悲如来’的庄严宝相之下默默诵经，等待外界的‘天灾’过去。

    时间不知过去多久，那刺耳的鹰啼与渗人的狼嚎终于尽数消失。

    月光白度母吐出一口长气，抓起一缕青烟，塞入眼眶之内。

    灰色的烟雾瞬间凝聚成一双眼珠，被神妙的彩光一照，瞬间变得活灵活现起来。

    “拜谢我佛如来……”

    几位度子度母逃脱大难，连忙向‘南无白骨示现大悲如来’行礼。

    就在这时，一抹金光忽然映入他们眼帘，令他们不由呆滞。

    在‘南无白骨示现大悲如来’前的供桌之上，此时正悬浮着一枚金色翎羽。

    其通体好似以黄金铸就，中间流淌着无数梵文密咒，正是‘大鹏明王’之羽！

    月光白与空雀对视一眼，一个可怕的念头浮现在心中：‘大鹏明王……败了？’

    ‘祂不过缺位，甚至是有缺陷的缺位，而那一位虽然名声不显，好歹是客位……’

 第638章 大日法界 

    八大寒林佛土。

    【女士】之光汇聚，无数鬼神安眠。

    一切护法神、金刚夜叉……尽数变得慈眉善目，盘坐诵经……

    一道太阴之光翻滚，方青身影从中走出。

    “桑吉……拜见尊者！”

    桑吉一袭白衣，看起来变成了个俊秀的小和尚，依旧恭恭敬敬地五体投地行礼。

    “虚空藏菩萨……那位‘奎藏衔青真君’的地藏身……叛了。”

    方青望着现世，忽然叹息一声：“大鹏明王战死……看来那位‘大日如来’的确窘迫到了一定地步。”

    月光白等度母只看到大雪山崩塌，方青跟桑吉却能看到更多……

    “虚空藏菩萨……必然投靠了那位‘蟾宫凝胎化生元君’！否则哪里有胆子对‘大日如来’出手？”

    桑吉双手合十，笃定道。

    “虚空藏菩萨对大雪山出手，此乃大日如来法统之征……‘大鹏明王’不得不应战，奈何其终究只是缺位，还是【巽风】缺位……【巽风】之位早已被水火分食，因此乃是最弱的缺位真君，有此下场，、一点也不奇怪……”

    桑吉叹息一声，默默为大鹏明王念诵往生经。

    “那你只看到其一，未曾看到其二……”

    方青却是微微一笑。

    “哦？还请尊者解惑……”

    桑吉作洗耳恭听状。

    “大鹏明王……可以看做‘大日如来’的度子，因此祂比虚空藏、尸陀林主等诸本法源寺之主更加不自由……哪怕‘大日如来’要祂去送死，也不能拒绝……而此次出

    战，真正目的乃是以死为凭，将那一根金羽送到我手中……”

    方青轻笑一声。

    “那一枚金羽？”

    桑吉一伸手，原本在诸生无相寺的那一根金羽就出现在他手中。

    依旧通体如同黄金铸造，环绕着一股青色【巽风】，内里又有无数梵文密咒流淌……

    他将金羽拿捏在手，反复以梵光试探，终于有了些许回应:“这是……一处佛土？”

    “应该说，一份感应佛土的因果……钥匙！”

    方青脸上泛起一丝笑意:“而其对应的佛土，自然不是大鹏明王的‘鹏魔天’，而是大日如来的佛土--‘大日法界’！”

    “这是一个邀请！”

    他面色有些凝重:“一位金丹圆满的真君，在自家洞天之内……哪怕‘蟾宫凝胎化生元君’一时都难以拿下，只能通过三道大日金位进行影响……若其心怀不轨，进入者哪怕同样是金丹圆满，都要大败而归，吃个血亏……”

    服气道自古以来的规矩，真君不入未曾探索的洞天，那都是有血泪教训的！

    “那尊者还要去？”

    桑吉抬头。

    “不是我要去……”

    方青望着桑吉，神色莫名，嘴角微微勾起:“正因为是我，‘大日如来’才有这邀请……因为祂知晓，我绝不会真身进入大日法界的！”

    ……

    元央天。

    三水横流、太阴之气翻滚。

    方青盘膝而坐，默默思索:“【大日】如来？”

    “其为【星日】主、【昴日】顺、【虚日】缺……还有一道空证而出的【如来】金位，对应原本的【房日】从位！因此为大日道途的金丹圆满！”

    空证而出的金位，可以替代任何一道金位，并无主从之分！

    “因此大日如来，完全可以证大日【值岁】的……其当年还掌握大日【值岁】之尸，战力惊人，堪称半步【值岁】、小【值岁】……之所以不晋升，只怕是有隐患存在？比如……大日【值岁】复苏了？！”

    方青叹息一声，又想到自家。

    水德道途中，如今他已经掌握三大金位，分别是【箕水】缺、【参水】顺、还有一道【寒闰】之位。

    论道行，乃是实打实的金丹后期、甚至水德金丹圆满。

    而战力更要远远超出。

    理论上而言，具备跟‘大日如来’以及【危月】上那位掰手腕的资格了。

    “尚缺一味【壁水】或【轸水】……”

    方青陷入沉吟，继而一抬手。

    一抹月光款款照入玉尘殿，化作一道好似玉骨冰砌的身形，一路桂子花香，正是‘奔月玄瑛元君’！

    她身后有着月轮，见到方青，款款行了一礼：“见过公子……”

    “也是真君一级的人物了，不必如此拘束。”

    方青想了想，开口道：“你既为元君，炼气道那边的【太阴】金位便归属你照看……元央天的月宫一直为你留着，此时，还有一个任务给你。”

    “还请公子吩咐。”

    ‘奔月玄瑛元君’款款一笑。

    “炼气道中，那位展红袖……你可暗中指点她，去求【太阴】客位。”

    方青思忖一番，开口道。

    有着一位掌握【太阴】权柄的真君出手，完全可以将展红袖不知不觉间引上预定好的道途。

    “只有客位？”

    ‘奔月玄璘元君’眼眸之中，无数银白色的光辉一闪。

    “只能客位！”

    方青肯定道。

    无论‘蟾宫凝胎化生元君’在谋划什么，这元始天气运青睐之女，还是纳入控制好一些……

    当年‘燎羽燮天大圣’将灶君扶上【胃土】客位，可谓一步将死。

    如今方青不过是学习大圣故智而已。

    虽然不知道这气运之女有什么问题，但他先射箭再画靶，就是笃定对方有问题！

    因此就直接按死在客位之上，一了百了。

    ……

    做完这些安排之后，方青本尊含笑结印。

    ‘道生珠’滴溜溜一转，他的精神无所不至，落在‘南无白骨示现大悲如来’——桑吉身上！

    “不管你有什么布局，我以傀儡之身探索，难道还会怕陷阱？”

    更何况，以桑吉如今的金丹之尊，足以承载他全力发挥了。

    “阿弥陀佛！”

    桑吉双手合十，夹住那一枚金色翎羽。

    无数密咒沉浮之间，他便感受到了一段‘因果’！

    无量光、无量寿！

    虚空中有佛音禅唱、大日东出、金光万丈之景。

    正是‘大日如来’营造的佛土——‘大日法界’！

    哪怕‘蟾宫凝胎化生元君’都不敢轻易冒犯之地。

    轰隆！

    桑吉只感觉通体一轻，继而便进入了'大日法界'之内。

    作为一位小【值岁】营造多年的洞天，'大日法界'论辽阔，简直远超一般的洞天，更有沛然磅礴之力暗藏。

    那是密藏域多年来的法脉源流汇聚……形成一片香火血祭之海！

    '桑吉'眸中【女士】之光流转，首尾相连，仿佛变成无数衔尾蛇。

    继而，他就看到了光！

    在无穷无尽的金光中，一扇'门扉'赫然浮现！

    这门扉好似以纯金打造，通体生辉，铭刻着大量的密藏文字与咒印。

    一道又一道虹光盘绕在此门之上，仿佛只要推开这门，就可见一切之'空'！

    "金光遍法界，密印净业门，万法无生性，空证如来果……"

    '桑吉'喃喃一声，伸手推开大门。

    ……

    轰隆！

    一股难以言喻的伟力冲来，令方青的神识都为之一迷。

    等到回过神来之际，却发现自家已经来到另外一处天地。

    "这是……服气道？"

    他抬头，可以看到阴云密布的天穹，而低头一看，自家正穿着一件破破烂烂的僧袍，体内法力也十分一般，只相当于道基左右……

    "此地……是密藏域？又有些不像……还有我体内的法力，竟然是古法？"

    方青冷笑一声，已经明白过来:"是梦！"

    "我如今，应当落于'大日如来'的梦中！"

    他神识一动，便能沟通'道生珠'，轻易离开。

    但此时失陷的是桑吉，那又是跟太虚天一样的情况，因此根本不着急，倒是要看看'大日如来'葫芦里卖得什么药？

    此时沉浸入这梦境之躯中，更多的记忆浮现出来：

    ‘鷺鷥大圣求金得成……水淹天下，密藏连日暴雨，山洪爆发混杂泥石流，死伤无算……’

    方青不由一怔：‘上古时代？我莫非是在……‘大日如来’自家的梦中？那我在扮演谁？’

    还未思索完毕……啪！

    一团黑乎乎的物事砸了过来，正砸在他光洁的脑袋之上。

    那是一团牛粪！

    ‘大胆！’

    方青原本想动用法力，以他古法道基实力，怎么也不至于落到这个下场。

    但他却是发现，自己在这梦中，竟然难以自如行动。

    ‘好像还有剧本的样子……必须按照剧情走？’

    ‘只有关键时刻，才能恢复一些身体活动权？做个梦都如此不自由？’

    ‘方青’自家双手合十，看向前方的愚夫愚妇。

    他们身上还挂着骨质的项链、装饰……乃是‘妖民’！

    上古之时，【太阴】值岁之女凤凰率先证得大圣，妖族势大，当真是有一段率兽食人的蛮荒时期。

    而人族之中，同样少不了投靠妖族，疯狂奴役、压榨自家的‘人奸’。

    对面的贵族夫妇，甚至还组织起来农奴，拿着粪叉等物，凶神恶煞地围了过来。

    “这是番邦妖僧……看来还有点修行在身，嘿嘿……这些虽是法师，却要持戒，不得杀生、不得伤人……跟傻子一样，正好绑了去献给妖将，必可免了今年供奉！”

    那贵族头人大声喊着，声音里满是贪婪。

    四周农奴围了过来，眼睛里面都有些血红。

 第639章 梦境 

    “阿弥陀佛……”

    方青双手合十，心中诸多思绪闪过。

    “上古之时……有古梵法传承……那位祖师也就是个小修，有了些向善与戒律的理念，然后就老死了……”

    “其一死，麾下弟子立即分裂成数支……这和尚属于‘戒律派’，对持戒要求最高，正在苦行？”

    “戒律派中，明确修者当与凡人隔离，以人为本，不得伤人……这可真是，憋屈啊！”

    方青这个看戏的都是如此，这原本的僧侣却是云淡风轻。

    甚至，他双眸温润，体内法力运转，隐隐可用‘他心通’感应到众人心声。

    他们未必不惧，只是被头人所逼迫。

    而头人也未必不惧，但相比于自己，他们更惧怕妖族，因为妖族真的吃人！

    甚至隐隐约约间，还有阴暗的心思：

    “你们这些戒律派僧侣，不是讲究割肉饲虎么？如今就舍了此身，成全我们吧……”

    “你去喂了妖族，我们就幸福了……”

    ……

    年轻的僧侣原本只要法力略微施展，就可震碎这些农奴的武器，撕掉枷锁。

    但他只是双手合十：“怜我世人，忧患实多……”

    竟然放弃了抵抗，任凭一条条锁链加身，被拴着抓去了一处农庄。

    他就被困在高台之上，白日承受烈日暴晒，七日七夜未曾进一粒米……

    “这些凡人，将我当成什么？一个刚刚服气的小修么？”

    “不要说七日七夜，哪怕再来七百日，都饿不死一个道基啊……”

    方青有些百无聊赖。

    这一夜。

    半夜之时，又是暴雨如注，令几个看守的都偷懒跑去躲雨……

    “白日烈阳高照、夜晚大雨倾盆……这好像是某种金丹证就的灵氛……还不止一位金丹，不愧是上古金丹行走于世，最为混乱的时代……”

    方青暗自吐槽，就见一个矮小的身影跑了过来，将一把糌粑送到僧侣嘴边。

    那是一位小女奴，说实话，长得一点都不漂亮。

    毕竟农家女子，哪怕天生胚子好，但日晒雨淋，农活干久了，与马粪为伴，难道还能漂亮到哪里去？

    不过一双眸子，倒是极其明亮。

    这和尚却是觉得大为宽慰，张口吃了。

    ‘我以身度魔……不想还有人来布施……’

    这让这和尚心情变得好了一些，就想着等来日那妖将前来，自己将其收服……然后还可赐予本地之人一些梵法……

    ……

    三日之后。

    烈日高悬。

    一团妖云汹涌而来，现出当中一位妖将。

    这妖将贼眉鼠眼，目如绿豆，似乎是一只鼠妖。

    腰间还缠着一条粉红软鞭，上面满是各种血丝。

    见到这和尚的第一眼，妖将就是一愣:“哈哈……竟是个颇有法力的，吃了你，说不得我将来能神通呢！”

    它哈哈大笑,张开大口:“你们苦行僧,老子已经吃了八个,都是有法力在身的,你这一颗颅骨品质甚佳……正合炼那‘九子白骨珠’的灵器！”

    苦行僧却已经呆住，望着这鼠妖腰间的那软鞭:“这上面……似有小僧的一缕因

    果……"

    "哦，你说这‘香血供天鞭’？乃是本地头人献上九十九位纯洁女子，供本妖将修成的……当然，最关键的还是其中一味‘九心血灵丝’……"

    鼠妖毫不客气地上前，掀开和尚僧袍，开始在胸口琢磨如何下刀:"待会先泼冷水浇在胸膛上，挖出来的心肝才脆生生……"

    这等戒律派僧侣它吃了不少，有的被活活烹熟之前，还想感化它，当真跟个笑话一般。

    这时，它听见对面的苦行僧，嘴里念念有词:

    "放下屠刀，立地成佛……未曾拿起，谈何放下？"

    "哦？轮到我了？"

    方青舒展了一下身躯，发现有了这躯体的控制权，当即一挥手。

    那鼠妖怔了怔，旋即便化为漫天清浊之水消散！

    那清浊之水化为墨池，笼罩一地。

    不论是贵族头人、还是那些奴隶，都尽数在墨池之下溶解……

    他伸了个懒腰，正想游览一下服气道，见识一下上古之时的风情，那熟悉的感觉又遍布全身，不由暗骂一声。

    下一瞬，就见苦行僧手中拿着半截残破的鞭子，痴痴跪在地上，也不知在想些什么……

    ……

    天地一暗。

    无穷暴雨如注。

    大海之上，无穷【轸水】之光汇聚，与【壁水】之气搅合在一处。

    哗啦啦！

    蓦然间，无穷雨云散开，现出一尊紫黑色的神禽。

    其体型似凤，又有【轸水】之光笼罩，喙子张开，无数【轸水】水流汇聚于

    利齿之上，咬住了一只脖颈修长、好似天鹅的金丹妖圣！

    过了不知多久，天空雨云消散，一缕阳光落下，照耀在一位和尚身上，仿佛将他披上一层金辉。

    那是……功绩！

    “轸水黜壁……”

    僧侣双眸一片赤红，喃喃道:“不够……仅此一道功绩，还不足以令我空证！”

    “凤育五雏，五子都是大人物，轸水黜壁，奠定了血亲相害之基……”

    “我不入地狱，谁入地狱？正好助那鷩鷟再去杀一子……”

    于是方青面前光影变幻，似乎看到了某位胡人大君，死前献祭自身一切，登临【毕月】之景！

    在那一刻，又有巨大银乌虚影划过天际，也不知是夺舍还是复苏！

    “这叫什么？我打毕月乌？”

    此时，方青发现，自家又恢复了身体控制力，不由无语……

    不过，他并未抗拒这些。

    ‘大日如来’虽然将他投入梦境之中，但也是给钱了的。

    不论是之前那‘鷩鷟大圣’的姿态、还是如今面对‘毕月乌’，其实都是难得的经历。

    可以参悟【轸水】与【毕月】的经历！

    甚至此时，在他体内，还有一道【虚日】金位，正摇曳生辉！

    若换成其它真君，八成都要目瞪口呆。

    反倒是方青，各种金位来回运用，倒是颇有经验，驾驭起一片烈阳嬗变金光，在毕月乌的狂攻之下勉强支撑下来……

    而当他撑到‘毕月乌’停下羽翼，眸子戏谑望着苦行僧之时，一片黑幕又是突然落下。

    ……

    时间不知过去多少年。

    密藏域。

    原本的苦行僧此时已经相貌苍老，矗立大雪山的金顶之上，俯瞰整片密藏之地。

    “戒律教派虽然死板，但的确出过不得了的人物，竟能看出此地不凡，难怪要不断派苦行僧前赴后继地传教……”

    僧侣喃喃一声:“【值岁】尸骸……化作一地本源，正是我开山门、立道统之善地……只是本源太过浓烈，还得以戒律之法，编造‘法脉’以束缚之……”

    不知过去多久，一道金光忽然照遍密藏之地。

    随之而来的，还有一个恢弘浩瀚的声音:“本座‘大日如来’，立密教于此……为密宗无上殊胜之法，凡世间一切有情众生，皆可身结印契与我同体，口诵真言与我同韵，心观本尊与我同明。三密相应之时，便是凡夫踏破无明之日，证悟空性之时，不必累劫苦修，现世便得亲证法身、即身成佛！”

    等到说完佛偈之后，方青黑着脸，发现控制权又回来了:“玩我是吧？装逼你来，黑锅我背？”

    但他开着玩笑，神情却变得无比肃穆。

    他已经渐渐明白了‘大日如来’的状态，的确是差到了一定程度。

    这一片梦境中的‘角力’，将会直接影响‘大日法界’内胜负天平的倾斜！

    ‘若按照我对上古之事的理解，此时已经走到了上古历的尽头……因此是最后一关，而守关的，应当是复苏的太阴【值岁】？’

    方青深吸口气:‘若‘大日如来’被太阴【值岁】干掉，这意象太差，外界的‘大日如来’搞不好也要遭重。’

    ‘而若干掉太阴【值岁】，则是有了‘克敌得成’之气象……’

    ‘嗯……真实历史之中，‘大日如来’便是击败了太阴【值岁】！终结上古历……我的优势很大。’

    他刚刚做好心理准备，就见天穹之上，大日光辉猛地绽放。

    继而……整个密藏域都开始颤抖起来。

    一道道由无数密咒与梵文组成的“链条”，被直接从大地中抽出，尽数崩断！

    地龙翻身，密藏裂开深渊，当中有一只难以言喻的巨大腐烂手掌，正好似寻常人掀开窗帘一般，要将密藏土层“掀开”，现出真容！

    “大日【值岁】？”

    方青见到这一幕，差点气得破口大骂。

    “历史改变了？不，应当说……梦境改变了。”

    “既然如今靠着三阳道统金位，不断侵蚀‘大日如来’的是那位大日【值岁】……最终面对的敌人，自然也是祂！”

    这一来一去，‘大日如来’底牌的密藏本源，反而变成了祂最大的敌人！

    方青甚至怀疑，那‘大日尸骸’之中，甚至可能有一缕来自现世的‘蟾宫凝胎化生元君’意识主持！

    “这遭了瘟的‘大日如来’……逆风局就交给我来打是吧？”

    他咒骂一句，却并未离开，毕竟失败了也无所谓，倒霉的还是‘大日如来’！

    而如今，‘大日如来’甚至已经对他倾囊相授，连【如来】金位的奥妙都一清二楚。

 第640章 求值岁 

    ‘【如来】者，众生心念，无有不至……’

    ‘虽然需要信奉者作为坐标，但已经有一些‘无所不至’的味道了……’

    ‘更何况，还涉及转世轮回，乃是部分阴司权柄！’

    轰隆隆！

    密藏域轰鸣，继而整个消失不见。

    取而代之的，是一具腐烂的尸骸！

    其身材高大，大部分模糊不清，躯干上有狰狞的裂口……而一道道乳白色泉水，仿佛其流淌出的血液，从伤口处化为长江大河，滋润天地……

    大日【值岁】的尸骸！

    而此时，可能还有祂残存的意识复苏操纵！

    一轮金色大日浮现，无数梵文萦绕，化作亘古不灭的光辉！

    到了梦境最后一关，‘大日如来’的实力也恢复到了金丹圆满的境界，否则根本没得玩。

    一只腐烂的大手横压而下，好似遮天蔽日，哪怕大日光辉都被湮灭。

    甚至……一道道太阳光辉被引动，自动落于那残尸之上，化为一层金色的铸甲。

    “大日【值岁】终究是对大日道途影响太深，不论哪四大道统，都必然受其控制……”

    “唯有空证出来的【如来】金位，并无历史包袱，倒是状态最佳……”

    方青叹息一声。

    这一关着实有些艰难，想要通关，只怕唯有作弊。

    “【玄雷】！”

    他心念一动，体内那一道【虚日】金位已然消失不见。

    取而代之的，则是一道雷霆！

    雷霆擅消解阴阳，正合用在此时！

    至于暴露？

    从最坏打算来看，恐怕水德局开始之时，此世顶尖金丹就有了猜测。

    而'天晞灵渊龙君'陨落，更是足以令幕后真君确定。

    否则的话，反击也不会来得如此之快、如此猛烈！

    首先便是沧海门遇袭，宋轻舟神通被伤。

    接着就是'大日如来'被逼迫至极限！

    方青双眸之中，仿佛有一轮小太阳生成，口中念诵密咒:"嗡阿毗罗吽欠！"

    一道雷光浮现，其乃属三阳，破灭法界。

    正是－－胎藏日轮大威神雷！！

    轰隆！

    惊人的雷光落在那残尸之上，令金色盔甲寸寸龟裂，现出内部一轮猩红的月光。

    "果然……'蟾宫凝胎化生元君'！"

    方青神色不变，手中神雷消解阴阳，继续轰击着面前的一切。

    咔嚓！

    就连太虚都浮现出无数裂痕，继而轰然破碎！

    不，这不是天地毁灭，而是梦境被毁灭！

    ……

    密藏域。

    "末法……"

    月光白度母矗立太虚，默默望着现世。

    自从大雪山崩塌之后，密藏的法脉源流再次遭遇重创。

    如今不少还有位证度子支撑的小庙都再难支撑下去，不知多少度子度母转世，

    而灵童迟迟未能寻得。

    竟然好像连【如来】金位都受到影响，波及了密藏的转世之法的样子……

    到了如今，密藏不少寺庙崩塌，再无一丝一毫的宝光华光，不少密藏咒法也出了问题，一派‘末法’之景。

    “金丹为一切之源、无上之因果……”

    月光白度母对此倒是很理解。

    那些佛陀、明王、空行母……就是密藏不少咒法的本源，不少僧侣施展法术，都需要向供奉的本尊‘借力’！

    比如伴随着‘大鹏明王’入灭，密藏那些修行‘鹏魔咒法’的僧侣，基本有一个算一个，都要倒大霉。

    当然，‘大日如来’为密藏一切无上本尊，统摄诸法。

    若‘大日如来’还在，‘鹏魔咒法’的威能可能会削弱六七成，但毕竟还能剩下三四成。

    因此之前那‘大黑天寺’覆灭，对密藏虽有影响，却不算太大。

    但到了今时今日，一切就不同了！

    “诸法寂灭……‘大日如来’……”

    月光白度母已经不敢想下去。

    她从太虚落下，来到诸生无相寺，又见到不少僧侣，看起来似乎原本还是度子，此时就只剩下个上师修为，跪在广场之上。

    在寺庙之外还有不少苦行僧，正一步一叩首地向寺门而来。

    “怎么回事？五龙寺、曼陀寺的僧侣为何在此跪着？”

    月光白度母见到空雀度母，诧异询问。

    “不过是一群趋炎附势之徒，见自家法脉没有回应，便求着拜入我家法脉……”

    空雀度母笑道：“还有外面磕头的，正祈求我们重立‘小雪山’道统……说什么如今大雪山崩塌，正是继承之时……徒惹人笑。”

    “立小雪山？”

    月光白度母一惊，旋即明白过来。

    看这情况，密藏域已经陷入末法之时，自然要抓住最后一根稻草。

    而如今，密藏还有回应的诸法本源还有哪位？自然只剩下‘南无白骨示现大悲如来’这唯一本尊了！

    诸僧想要攀附，乃是理所应当之事。

    但月光白度母不知‘南无白骨示现大悲如来’的态度，自然不敢随意许诺。

    “佛主之前收走了那金羽，也不知准备如何……”

    月光白度母来到佛堂，望着满脸慈悲的‘南无白骨示现大悲如来’之像，一个大逆不道的念头浮现在心中：‘该不会……’

    ……

    轰隆！

    在这一刻，密藏域整体轰鸣！

    一道又一道金光自东方而出，天穹之上，一轮金色大日浮现，每一寸光芒都好似由无数密咒构成，不断向外播撒着光辉。

    天地之间，满是各类空性飞舞之景！

    那是高僧证毕之后的肉身虹化之性、共同汇聚成了一扇难以言喻的大门！

    一道裹挟着无数大日光辉的身影，蓦然自那一扇门扉之中走出。

    在祂身上，赤色、金色、暗色……一道又一道功绩亮起，幻化无数景象。

    其中，既有立道密藏、也有轸水黜壁、鸑鷟击杀毕月乌之景……

    虚空中，无数林立的神佛虚影浮现，似乎来自过去，乃是一位位诸法本源之寺供奉的佛主，尽皆开口：“礼赞……无上密藏大日如来！”

    “礼赞……御宇天穹至高佛主！”

    “礼赞……三界唯一真梵！”

    ……

    “是……大日如来！”

    月光白等度母感受到一股难以言喻的威严与浩瀚。

    似乎对方就是密藏，就是整个密教体系本身！

    是一切的起源、现在、结束……

    过去燃灯、现世无敌、未来无生……三重梵愿在这一刻交汇。

    那一道身影披着一袭破破烂烂的袈裟，脖颈以上却没有人形，只有一轮金色的大日！

    倏忽间！

    大日又一下四分，化为三轮烈阳、以及一道【如来】金位！

    “【星日】、【昴日】、【虚日】三大金位……还有一道【如来】金位？”

    东方，太乙玄门区域。

    剑光纵横来去，化为一道金气漩涡，从中传出无数重叠起来的声音:“祂欲证【值岁】！”

    “密藏大化本源都被夺走，不过拼死一搏罢了……”

    九天火府方向，一道道烈焰冲天，从中传出不屑的声音:“倒是之前都只能躲在大日法界之中，不知为何，今日状态极佳……但也不过回光返照罢了……”

    外海。

    天角宗。

    “三日凌空……”

    祖师堂内，传出一声幽幽叹息。

    “证大日道途的【值岁】……在此道途【值岁】复苏的情况之下，简直是一场豪赌……”

    “但若成功，对于复苏的【值岁】而言，必是一场重创！”

    另外一道女声响起。

    ……

    在这一刻，整个服气道修士，一抬头都能望到三日凌空之景。

    而在三日之间，还有一点金色！

    倏忽间，一道道细丝从那三轮日光之中浮现，宛若管道一样，注入那一点金色之中！

    三轮烈阳倏忽暗淡，而那一点金光却是越发明亮！

    ……

    八大寒林佛土。

    方青操纵桑吉，双手合十，【女士】之光环绕，抬眼看到了那一点金光。

    “虽然同为大日道途……毕竟【如来】可号称‘第五日’……但这求【值岁】之法，似乎跟汇聚四种大日道统有些不同，而是以【如来】为主！其余三阳为辅……一旦突破成功，必会大大抬举【如来】位格，而贬低三日金位……这是‘大日如来’的反击？”

    他知道，为何自家在梦境中战胜敌人，‘大日如来’立即就要突破【值岁】。

    “实际上……在我还未去梦境之前，‘大日如来’已经被逼迫到了一个极其窘迫的地步，差点就要陨落！因为祂身上的三大金位都来自那位曾经的【值岁】，它们还记得曾经的主人！”

    “而我在梦境之中接连闯关，最终战胜复苏的大日【值岁】之尸，却是有一分‘克敌得成’的气象！”

    “借助这一道气象帮助，祂短暂摆脱了【值岁】复苏的影响，却只是暂时的……接下来要么立即晋升、要么谋求转世……而转世之道如今已经被阴司之主干预，未必那么安全……‘大日如来’选择了对那位‘蟾宫凝胎化生元君’伤害最大的路径……”

    “但是……成功几率的确不大，特别是，还有那位……”

    他目光望向合欢宗地域。

    果然！

    下一瞬，一轮初升大日浮现，其萦绕靡靡之音，当中一截扶桑枝，上面似乎还有一位存在，同样绽放出大日光辉！

    ——‘大日龙凤扶余元君’！

 第641章 九萃岁灵素曜元君 

    大日道途有四大道统，乃是【星日】、【昴日】、【虚日】……以及【房日】！

    而这一道【房日】之位，早早便被‘蟾宫凝胎化生元君’点给‘大日龙凤扶余元君’证就！

    虽然只是客位，并且还与其生下了一位【房日】子嗣，作为控制【房日】缺位之用！

    这一道【房日】金位，便是‘蟾宫凝胎化生元君’克制‘大日如来’的胜负手！

    正因为如此，当年‘大日如来’才会不惜密藏之力，都要打穿古蜀之地，将合欢宗灭门！

    这一道【房日】金位，实在被那位影响太深了！

    作为复苏的大日【值岁】，【房日】各个位置都被祂影响甚深，特别是从位！

    而客位、缺位甚至已经被证走！

    到了此时此刻，哪怕那位‘蟾宫凝胎化生元君’由于梦境中的失利难以插手。

    但‘大日龙凤扶余元君’却可以！

    虽然祂被重伤、但【危月】有令，哪怕陨落都只能听从！

    “大日如来……危险了。”

    “若是拖延，等到‘蟾宫凝胎化生元君’恢复过来，便是难上加难……”

    方青望着天穹之上那三道日轮，在【房日】出现的刹那，竟然泛起丝丝涟漪……

    “罢了……【值岁】艰难，趁着如今‘蟾宫凝胎化生元君’被困梦境，天下修士与金丹真君的目光都汇聚在‘大日如来’求【值岁】之上，倒是可以做些我的事情……”

    在他眸子之中，有幽暗光华一闪。

    ……

    沧海门。

    “这……天现三日？”

    沧元子曾庆水化作一道遁光，来到太虚之中，望着那三日凌空之景，目光不由有些呆滞。

    他呆愣片刻，继而心中就浮现出一句:'出大事了！'

    "快！封闭山门，紫府大阵全力开启！"

    曾庆水手中浮现出一枚令牌，一道法诀打了上去。

    哗啦啦！

    霎时间，万千水流归聚，将沧海门山门尽数笼罩。

    这一套'万川归流大阵'，同样来自'沧海天'！

    毕竟，沧海门之前很穷，若要置办一套紫府大阵，只怕要掏空两位紫府真人的全部身家，还未必够。

    不过洞天中一行之后，却是富得流油。

    因此能布置紫府阵法，这紫府大阵横断太虚，当真防御得密不透风。

    曾庆水回到山门，稍稍安心。

    但望着漫天金霞的金色，依旧面色紧绷:"天大的事啊……偏偏轻舟神通本源受创，还不知要闭关多少年。"

    就在这时，紫府阵法之内，那滴落的泉水似乎一下凝滞，瞬间停在半空。

    不仅仅是泉水，还有各色弟子，一个个宛若变成雕塑，一动不动。

    一层轻薄的光辉，不知何时笼罩整座沧海门！

    时间在这一刻，仿佛按下了静止键。

    曾庆水一下跪在地上:"拜见大人……"

    在他心中并无多少紧张，反而有着一种石头终于落地之感。

    '大人……终于要用我等了。'

    然而，等到曾庆水起来，却发现四周时光流速又恢复正常，唯独沧溟子宋轻舟闭关之处，好似有了些变化。

    但细细看上去，以神通感应，那等变化都被'藏'了起来。

    ‘似乎是……【太阴】手段？’

    ‘不是百川归海真君么？’

    曾庆水不由有些疑惑。

    继而……他神色变得更加迷惘，连自家背后有一位神秘大人支持、乃至方才发生的事情都忘了……

    “很好……不过还是要留一个沧海天内，百川归海真君的记忆，有什么目光，都被吸引去好了……”

    出手的自然是方青。

    趁着天下真君都被‘大日如来’证【值岁】吸引目光之时，他自然来到沧海门布局。

    所谓布局，其实也简单，只是调整了宋轻舟洞府里面的时光流速罢了……在外还用一层太阴遮掩。

    而到了曾庆水这里，自然是尽数遮掩，只保留关于那位‘百川归海真君’的记忆。

    “一切的一切，也该结束了。”

    方青幽幽叹息一声。

    他默默抬头，望着那三轮还在坚持的大日，以及一点金光，沉吟不语。

    一缕意识，则是来到元始天、炼气道、东海修仙界内。

    ……

    东海修仙界。

    桃花岛。

    这座原本的桃林之岛，此时已经种满桂花树。

    此时正值月夜，两轮明月高悬。

    其中一轮是原本的明月，第二轮自然便是【太阴】金位！

    岛屿之上遍地灵池，又有三潭映月之景，夜晚极其清冷，有淡淡的太阴之气四溢。

    '小红……你真的决定了，要求金？'

    一处银白雪峰之上，展红袖一袭青袍，袖口大红，身上神通光彩满溢，不知在想些什么。

    "自然要求！"

    展红袖叹息一声，露出一丝作为万星盟主杀伐决断的色彩:"你也去太虚看过了……所有的虚空通道，竟然都消失了……此界，已成监牢！"

    人就是这么奇怪，若是宅在自己家中，哪怕千百年都觉得甘之若饴。

    但若发现自家所处天地不过一个囚笼，必然会有人想着将之打破！

    "更何况……那位大人不是说了么？"

    展红袖面上浮现出一丝阴沉之色:"再过数年……广寒宫可能会收回【太阴】金位……甚至那些仙童会将所有可求之位一一证光……到时候，哪怕我欲冒险一搏，都没有这个资本了。"

    她所求见的那位'大人'，自然就是'奔月玄璘元君'！

    双方之前便有交情，此次'奔月玄璘元君'不仅接见了她，还赐予一枚玄药，更授予求金之法！

    "好吧……"

    龟老深深地沉寂下去。

    等到月落柳梢之际，展红袖回忆起之前的经历，不由一笑:"若没有几分运气……或许我早已在小寰海身陨。"

    "既然如此，还有什么可怕的呢？"

    她右手之上，一枚月色玄药浮现，将之含入嘴中，顿时只觉一股清凉之气直入识海。

    丝丝缕缕的太阴光辉流转，瞬间笼罩全身。

    在展红袖身后，一道又一道太阴神通的光华次第亮起！

    －－'幽籍明'！'素魂守'！'青华箓'！'奔璘仪'！

    作为古法化神修士，在求金方面，其实很有优势。

    她遁出元神，一道绽放青绿色法力之光的虚幻身影浮现，顿时又察觉不同。

    整个炼气道天地轰鸣，似乎都在助她一臂之力！

    换言之，便是‘时来天地皆同力’！

    对于此种情况，展红袖却习以为常。

    因为她是气运之女，放在服气道，那便是最为顶级的命数子！

    四道太阴神通熊熊燃烧，化为一缕虚幻月色，有帝流浆潺潺而下，滴在展红袖的眉心。

    在她的眉心位置，一抹月痕浮现。

    她的身躯一下变得透明，仿佛一身气血、法力、精元都燃烧起来，穷尽毕生苦修之一切，去求那一点金性！

    【太阴】金性！

    伴随着银白色、帝流浆一般的液体滴落，那一抹光辉却是越来越盛……

    继而，天际那一轮明月绽放璀璨月晕，款款落下。

    “我成了！”

    展红袖能深切感到，自家与那一道【太阴】客位相合，成就远超神丹的真君之境！

    “本座——九萃岁灵素曜元君！今日证道太阴……”

    展红袖开口，声音哄传炼气道天地。

    继而，伴随着那一道【太阴】客位不断与她融合，性命交融，各种信息便自然而然地浮现在心中。

    “客位者，外来为客……是因为我本身法力原是木德，润走太阴……所以居于客位？”

    “还是多受外力……服了那一枚月药所致？”

    “更甚者……两者兼而有之？”

    展红袖本来就是从底层修士中杀出的人精，突破真君之后，更是诸多迷雾瞬

    间散开，当即联想到许多，甚至有种毛骨悚然之感！

    亏得她还不知道客位有着大坑，否则心情必然更加不妙。

    就在这时，整个炼气道天地轰鸣，有仙乐隐隐。

    漫天清光闪烁，一层层光辉铺砌而下，化为一道光柱，将展红袖笼罩其中。

    “这……”

    展红袖莫名感觉天地间对自己生出一股排斥之力，仿佛要强行让自己‘飞升’一般！

    甚至，在炼气道，不，元始天的太虚之内，剧烈的虚空风暴浮现，两片莫名的太虚开始交汇……只是隐约间又被一层网格阻挡。

    ……

    元央天。

    这震动一路传递至玉尘殿中，令‘奔月玄璘元君’都有些吃惊:“虽然按照公子吩咐……此女成就金丹之后，便要送她去那一方天地。”

    “但此时，我还并未动手，为何有此征兆？”

    “这不是你的错！”

    水光氤氲，方青的身影浮现，眸子望着元始天中的一切:“果然……展红袖乃元始天的气运之女，元始天又是当初那位【值岁】营造的洞天，此等身份，跟大日【值岁】的亲生女儿也没有多少区别！”

    “大日【值岁】对于此方洞天果然有着安排……若我跟灶君没有横插一手，此时就应该是展红袖证得【玄雷】，飞升服气道了……”

    但此时不同，有着《太一龙虎混界妙法》在，只要方青不点头，两界就无法交汇，展红袖便无法飞升！

 第642章 肘击（加更求月票） 

    元央天。

    风雪愈急！

    方青一袭法袍，三水环绕，眸子看向服气道天地。

    就见三轮大日凌空，‘大日如来’仍在坚持。

    而炼气道，也就是元始天这边，展红袖求金功成之后，竟然被天地逼着‘飞升’！

    若不是他早已施展《太一龙虎混界妙法》，炼化这一方天地，必然措手不及！

    “而这是连锁反应……展红袖飞升，会导致元始天直接开启！令我猝不及防！”

    “这是何等布局？”

    方青深吸口气，当然，此时他已经完全控制元始天。

    只要一个念头，展红袖就无法飞升，元始天也无法打开，与外界交汇。

    “但是……何必呢？”

    他嘴角噙着一丝笑意：“没有比这更好的机会了，各项准备也已经完成……那么，开始吧！”

    伴随着方青一个念头，解去《太一龙虎混界妙法》的束缚。

    轰隆隆！

    炼气道天地轰鸣，那一道笼罩展红袖的光柱越发扩大。

    内里的展红袖一袭太阴素袍，面若神女，周身满溢一圈圈太阴神光，却还是难以抗拒此种飞升之力。

    因为她是天地之女，天地投资于她，已经付出太多太多……

    而一切的馈赠，早已标注好了价格！

    纵然她是金丹真君，一时半刻之间，竟然也难以拒绝！

    ……

    服气道。

    太虚轰鸣，诸多洞天福地都一阵颤抖。

    “这……发生了何事？”

    灵舒福地之内，方仙元豁然起身，望着外界太虚。

    只见自家福地不知为何，竟然在颤抖！

    甚至服气道天地之内，无数虚空风暴闪过，令原本隐藏的洞天福地一座座展露人间，好似明亮的星辰！

    “这……古蜀原来还藏着这些福地、洞天？”

    方仙元双眸如电，望着一座座暴露出来的福地。

    放在平时，这其中任何一座，都能吸引来大量紫府真人，好像鬣狗一般聚集。

    但此时，这些洞天却是仿佛拔出萝卜带出泥，被牵连现世！

    他展露神丹法相，眸如日月，终于见到在虚空风暴的最中心，一座由虚变实的洞天！

    这一颗‘星辰’无比明亮，论体积，几乎是其它洞天的十倍乃至数十倍！

    “此种描述……我好像在古籍中见过。”

    方仙元喃喃一声。

    与此同时，更多的修士同样想起了古籍之中，关于‘三十六洞天、七十二福地’的记载！

    “三十六洞天之首，号称第一洞天的‘元始天’？”

    “‘大日如来’求证【值岁】……灵氛剧烈变化，竟然将此座洞天摇落下来了？”

    不少修士张大嘴巴：“这……这可是……亘古未有之事啊……”

    ……

    比下修们更加震撼的，则是那些金丹真君。

    “元始天竟然现世？”

    ‘天冶吴越玄剑真君’声音一变，如同剑鸣：“纪元终结之时……到来了么？”

    “竟是元始天？”

    九天火府的金丹真君声音中同样带着一丝诧异。

    而天角宗两位木德金丹真君，更是几乎目瞪口呆:“好大的洞天……仅仅只是浮现出来的余波，便害得众多洞天福地现世，今日之后，还不知要增添多少血光之灾.……”

    玄虚微妙元君望着这一幕，却是突然生出不妙的预感:“我……”

    刹那之间，无穷【箕水】浮现，向着那一处‘元始天’涌去!

    玄虚微妙元君能感应到，自家原本的金位在不甘、颤抖.……继而.……被打落!

    或者说……臣服于元始天内，新出现的一道【箕水】缺位气息!

    不!

    如今应该叫做——【箕水】主位!

    这一道方青当年所证的金位，历经天外诸多世界滋补，早已似缺实主，只是一直被方青藏在‘元始天’中。

    而如今，内外天地交汇，金位同样交汇。

    强横无比的【箕水】缺位，自然一下便夺走了玄虚微妙元君的【箕水】主位，反而将祂打落到了从位!

    “没想到……出世第一步，就是先肘击我的队友。”

    元央天内，方青扶着玉质把手，失笑一声，继而对旁边的‘奔月玄塏元君’道:“看你了! ”

    “请公子放心! ”

    ‘奔月玄塏元君’运转太阴权柄，令元始天的【太阴】金位显赫于世!

    而在这一刻，元始天就相当于服气道!

    “怎么回事? ”

    “天地间，怎么会突然多出一尊太阴之位? ”

    不少真君神念扫到太阴之气，不由都傻了眼。

    “是天上! ”

    方仙元见到这一幕，反而放下心来:“天上要对我所在的小界出手了！”

    对于方青而言，他的选择就很简单。

    如今‘大日如来’选择跟‘蟾宫凝胎化生元君’爆了，既然开团，自己当然要跟上。

    而之前的操作，都是打开元始天之后，顺其自然的事情。

    趁着‘蟾宫凝胎化生元君’被‘大日如来’的梦境所伤之时，推动两界交汇。

    继而，以【太阴】金位，侵吞四月道统的权柄！

    这对于‘蟾宫凝胎化生元君’而言，同样是一种削弱。

    更何况，还有展红袖这个意外之喜！

    ……

    “这……”

    展红袖，或者说‘九萃岁灵素曜元君’此刻也感应到了不同。

    作为同样的【太阴】元君，她感应到了四个与自己有关的金位。

    继而，念头一动间，那些金位的权柄，就仿佛倦鸟归巢一般蜂拥而至！

    ‘【心月】意象——解离情、润心蘅、玉鉴明、玄牝启！’

    ‘【毕月】神通——光俱敛、太幽宫、调柔刚、解霜雨、翻天覆……’

    ‘还有【张月】与【危月】……’

    ‘【危月】——万物生……怎么如此艰难？’

    ‘九萃岁灵素曜元君’可以感受到，自家侵夺三月道统之时都顺利无比。

    唯有【危月】之时，变得分外艰难。

    虽然这种‘掠夺’肯定不利于本地的太阴道途，但作为金丹真君，祂的本能正在让祂为【太阴】金位夺得更多权柄，化作‘功绩’！

    ‘原来如此……【危月】之位有主，因此掠夺起来会缓慢一些……但【太阴】囊括四月，还是有一定把握的。’

    展红袖丝毫不知，若是她携带【玄雷】之位飞升，可能会满足大日【值岁】的某个仪式或者计划、甚至变成这位【值岁】的‘补品’！

    而此时，祂却是【太阴】客位真君！甚至有着一分‘大日之女’的意象。

    论对四月道统的夺取，竟然好像比‘奔月玄璘元君’更加顺畅的样子。

    伴随着各种金丹意象被吞噬，展红袖正以一个恐怖的速度，渐渐理解了关于服气道的一切。

    嗡！

    一道银白光柱落下，当中好似有一位神女，一双眸子尽成雪银亮白之色，横扫过服气道天地。

    “‘蟾宫凝胎化生元君’……此乃第一需要注意之辈。”

    “东方，竟然还有数位真君……这里真的是仙界么？怎么感觉除了寥寥几位之外，其余修为还不如我？”

    展红袖心中闪过一抹怀疑。

    但当祂抬头，望到那三日凌空之景时，又瞬息将这个念头掐灭。

    那里绽放的威能，乃是连祂都要胆战心惊的。

    “这……似乎是一位仙人，还在向上晋升……大日道途？”

    而此时，一轮初升的东日，正在搅合天地灵氛，干扰大日的晋升。

    那一轮大日给这位‘九萃岁灵素曜元君’一种极为诡异的感觉。

    大日属阳，此轮【房日】却带着森森阴气，对天上那异象进行干扰……

    甚至，在那扶桑枝上，有一尊身穿宫装，身材曼妙之存在，居然给展红袖一种更加诡异的熟悉之感。

    到底是金丹真君，祂略微回忆一番，就找到了熟悉感的来源。

    “海底秘境……《龟鹤延年诀》传承！”

    “祂……祂是‘大日龙凤扶余元君’？不对……扶余尊者！？”

    展红袖一瞬之间，竟然都不知道自家该是什么心情。

    她作为周天星宫最后的传人，自然是见过历代化神尊者画像的。

    而有着龟老耳提面命，对于这位扶余尊者，更是敬仰非常。

    自然知道，对方乃是一位乾修！

    “龟老！”

    一念至此，展红袖立即喝道。

    晋升金丹真君之后，对于祂而言，龟老这个鬼修当真只是身上的一个小挂件，一点用都没有了。

    甚至自家都得分出一部分法力，将龟老护住，否则对方早已灰飞烟灭。

    “尊者？！”

    祂眉心光芒一闪，一道流光浮现，化为一只四阶龟灵的鬼修之形。

    龟老好像已经完全忘记展红袖、甚至忘记了方青，望着那一道身影，嘴巴张得老大……

    方青此时纯粹是看乐子，自然放开了对于它的钳制。

    实际上，曾经被他度化的那些人，只要他不下命令，自然还是按照原本的性格做事。

    此时，这龟老就化为一道青色流星，好似飞蛾扑火一般，扑向那一轮初升之日。

    “尊者……我……我是小龟啊！”

    龟灵一边飞，一边大声痛哭:“天可怜见……小龟终于见到主人了……只是，主人你怎么变成这个样子了？呜呜呜……”

    话音未落，一缕【房日】光辉洒下，它瞬间化为一缕青烟消散……

 第643章 求金与争夺 

    “龟老……”

    九萃岁灵素曜元君低低叹息一声。

    祂之前不知，但成就金丹真君之后，自然感应到了龟老的异常。

    其疑似外界大能钉在祂身上的一枚钉子。

    因此坐视对方陨落。

    但所有的算计之外，祂也看到了当年龟老对她的提点与保护……

    呼呼！

    寒风呼啸，霜雪降临，落于那一道初升之日上。

    无数林木影影绰绰，又好似万千藤蔓，缠绕上那一株扶桑木……

    展红袖之前交感天地，元君之号并非心血来潮，而是有着诸多象征意义。

    ‘九萃’者，寓意其原本所修的木德。

    而‘岁灵’者，为【值岁】之灵、寓意其元始天之女、也即是大日之女的身份！

    最后的‘素曜’，方才指代太阴！

    三者结合，方是真正的‘九萃岁灵素曜元君’！

    因为有着‘大日之女’的象征，展红袖出手，对于‘大日龙凤扶余元君’可谓特攻。

    甚至，这位‘大日龙凤扶余元君’状态原本就极其不佳，而太阴道途乃是足以与大日争锋的道途！

    哪怕同为客位，但展红袖侵夺四月道统权柄，已经有了‘功绩’！

    纵然客位无法变化，却足以令祂实力暴增。

    滚滚太阴之气甚至覆盖了那一轮日冕，令其中的‘大日龙凤扶余元君’发出难以置信的声音："神女……为何？"

    “神女？”

    ‘九萃岁灵素曜元君’的动作一顿，隐隐察觉自己即将接触某个关于自家气运之

    女身份的真相。

    甚至这真相太过血腥、残酷……甚至于连祂都未必愿意面对。

    而此时，大地开裂，一道道阴风吹拂而上。

    仿佛沉睡无数年的冤魂怨鬼来到阳间，有一座漆黑的‘鬼门关’形成！

    是灶君，或者说阴司之主！

    祂自合道阴司之后，终于出手，完成在元始天的最后布局！

    一只干枯、漆黑的手臂从鬼门关中伸出，抓向‘九萃岁灵素曜元君’！

    ‘九萃岁灵素曜元君’身周太阴法袍闪烁，一层又一层月光落下，带着阴晴圆缺之变化，好似浪潮一般滚滚向外，阻挡那一只来自阴司的巨大鬼手。

    乱了！

    整个服气道天地，既有三日凌空，也有太阴掩日……更有鬼气四溢，无数修士奔走、哀嚎……大量道统互相冲击，令修仙界一片混乱。

    方青却并未动手，只是抬头，望着那三轮大日，还有越发璀璨的一道【如来】金位:“今日相助，因果两清了……”

    他一步踏出，就来到沧海门山门之上:“开始吧！”

    布局的最高境界，就是不管外人如何布局，先拿到属于自己的那一份！

    沧海门山门自动从中分开，好像被一把尺子量过一般。

    不论山门、还是紫府大阵，都顺从地裂开，无数缝隙裂痕一路蔓延，直至宋轻舟闭关的洞府！

    轰隆！

    一道流光飞出，化作宋轻舟的身形。

    只是此时的他，不仅神通本源尽数恢复，甚至到了【轸水】四神通圆满的境界！

    这自然是方青留下‘时光加速’的功劳。

    而作为金性子，四神通圆满之后，这位沧溟子身上的【轸水】异象已经异常

    恐怖。

    无穷水汽升腾，化为百川归海之景，甚至在那虚幻海洋之中还有无数蛇蛟阴影潜伏，荡漾开细密的水纹，蔓延至他周身，隐隐与东南方位某颗蔚蓝星辰结合！

    那是——【轸水】金位！

    “灵氛紊乱……【轸水】气象也不足……哈哈，当真是好一处葬身之地。”

    宋轻舟似乎知道了什么，此时望了一眼满脸灰败的曾庆水，哈哈大笑:“不过是大人旨意罢了，本座沧溟子，今日求金！”

    话音未落，便有四道【轸水】神通冲天而起，令古蜀一带无穷水汽升腾。

    神通--‘潜化云’！

    他一步踏出，便没入雨云当中。

    神通--‘位临渊’！

    而此时，宋轻舟却感觉到一丝不同。

    惊人的水德气象汇聚，甚至比他原本想象的强了千百倍！

    这绝不仅仅是占据古蜀一地、乃至收服几位真人能够媲美！

    更何况，如今的古蜀还在妖祸之中，他的气象极其残破。

    宋轻舟并不知晓，他身边还立着一位水德真君！

    而如今的【箕水】主位，拥有清浊、墨池、孕养、容纳……等诸多四水道统意象！

    一位真君的分量，本来就抵得上无数位紫府真人。

    更不同说，还是此种水德俱全的金位！

    因此，宋轻舟的求金意象，却是在不知不觉中被拉满。

    他长啸一声，化为一条鳞甲巨物，没入雨云之内。

    神通--‘渊中鱼’！

    漫天水光之中，隐约可见一条漆黑鲤鱼，沐浴风雷而化龙之景！

    神通--‘玄升霄’！

    ……

    “怎么可能？”

    一处人族城池，无数白骨露于地面，大量妖族趴在地上簌簌发抖。

    黑水玄蛇侍神望着南方突然升腾而起的【轸水】气机，掐指一算，不由气急败坏:“我明明伤了那人神通……为何其竟然神通圆满了？这可是主上交代下来的任务！”

    它气急败坏之下，当即一步迈入太虚，化为一条千丈玄蛇，驾驭无穷黑水，欲前往沧海门阻道。

    忽然！

    黑水玄蛇前方，浮现出一道人影。

    其秉持【太阴】而来，周身清光翻滚，竟然没有惊动任何人，笔直挡在了黑水玄蛇面前。

    “道友……作为妖族贵种，何必去阻人道途，白白惹下因果？”

    方仙元负手而立，轻笑道。

    “人族修士？哪里的仙属？滚！”

    黑水玄蛇瞳孔之中浮现出无数裂痕，一道又一道【毕月】神通翻腾，化为翻天覆地的伟力。

    面对这位侍神，方仙元却只是轻轻吹了口气。

    呼呼！

    漫天霜雪降临，将那一条千丈黑水玄蛇包裹。

    等到风雪吹过之后，原地只剩下一座栩栩如生的冰雕。

    方仙元轻轻一弹，那冰雕便从最细微处开始裂开，化为漫天冰屑，消失无踪……

    “哼！区区一侍神，还敢掀起妖乱，杀人无数……当真死有余辜！”

    方仙元原本是打定主意，龟缩福地之中不出的。

    但看到‘元始天’出现，自家背后的大人物都出手了，此时自然要跟着出手，蹭

    一点功勋……

    ……

    呼呼！

    漫天水光氤氲，当中有一鳞甲巨物，化作真龙！

    真龙身具龙形，又蓝光一闪，飞升九天，将那一道【轸水】金位一口吞下！

    【轸水】者，为河、为江、为海、为龙，有奔流不息、海纳百川之能！

    于是天地间万千水流奔涌，大海翻腾。

    真龙落下，化为宋轻舟的身形，轻声道:“本座沧溟子，今证【轸水】主位……为‘海澜清和真君’！”

    如今服气道四处都是神仙打架，祂并不觉得自家有多特殊。

    甚至……如今证道之后，才发现天地之间，并无一位‘百川归海真君’！

    那他所获得的一切扶持，尽数都是算计！

    到了此时，那幕后黑手，应当便要现身了！

    嗤嗤！

    刹那间，天地骤寒，滴水成冰！

    万千【箕水】奔涌，带着清浊之性，化为一片墨池，几乎要将‘海澜清和真君’淹没！

    而在天穹之上，除了【箕水】之外、还有【参水】之光汹涌。

    更有一道奇异的金位，其带着水德润下之性，却极其寒冷，正是【寒闰】！

    “金丹后期大真君？”

    宋轻舟脸上浮现出一丝苦笑:“当真看得起我……”

    服气道真君，都是如此德性。

    哪怕要培养人丹之流，都必然要高出几个境界，才好以上伐下。

    比如当年的‘奎藏衔青真君’，也是以金丹中期之尊，再布置重重陷阱，才能拿下广木真君。

    到了方青这里，更是直接以金丹后期之身，欲拿下这位【轸水】主位真君！

    但就在这刹那之间，"海澜清和真君"竟然不见了！

    虽然只是消失一个呼吸，却也足以躲过一开始最为致命的虚弱危险时刻！

    "果然是你……虚空藏！你投靠了'蟾宫凝胎化生元君'，这宋轻舟身上的金性，同样是你们给的吧？"

    方青哈哈一笑，气势再度暴增。

    一团火焰在他眉心闪烁，好似第三只眼眸，照彻天地，令一尊奇异的菩萨现出身形。

    祂好似一尊通体以红枫木打造的雕像，戴着白骨骷髅项链，巨大的头颅并非人脸，而是一张狼首！

    此时望着那漫天【翼火】，声音不由惊恐到嘶哑："【翼火】主位？金丹圆满？"

    火德本来就克制木德，而当年一场大战，最终结果却是'奎藏衔青真君'陨落，只以'地藏身'神通，在虚空藏菩萨身上复苏。

    因此只是【奎木】客位，跌落至金丹初期！

    方才能救下'海澜清和真君'，已然是曾经金丹圆满的见识与残存位格共同作用。

    但一位死掉的金丹圆满，必然不是真正金丹圆满的对手！

    【寒闰】所照之下，虚空藏菩萨身形顿住，被一条三水环绕的手掌覆盖。

    "当了那位的狗，终究是要死的……"

    方青轻轻用力，这一位金丹初期真君便化为万千碎屑……

    【奎木】陨落，天下木德同悲！

    而此等挥手之间，就毁灭一位金丹真君的魔焰，终于令其余真君想到了他曾经的恐怖！

    "【翼火】？"

    九天火府当中，一道满是不甘的声音咆哮："祂……祂是那位夺走【翼火】的魔君！"

    “玄溟润济真君！竟然能自天外而归……”

    ‘天冶吴越玄剑真君’赞叹一声，忽而一剑刺出！

    金气翻滚，化作金霜秋露！

    【牛金】与【亢金】交相辉映，一道剑光直冲‘海澜清和真君’而去！

    与此同时，一道金色牢狱浮现在方青面前，正是那一座【申金缚仙牢】！

 第644章 四水 

    金气翻滚。

    漫天暗金色光辉之下，一道道栅栏浮现在方青面前。

    虽然他只要一伸手便可击破这件真宝，但难免就有助力金德【值岁】复苏之嫌！

    “呵呵……”

    但此时，方青只是冷笑一声。

    通过之前送入的剑奴，他早已暗中窥视这件真宝良久。

    此时更是知晓一件事——‘虽然我跟灶君，在配合压制大日【值岁】上有着默契……但他未必愿意见到我成就【值岁】！’

    “这世道，还是越乱越好……”

    因此，他轻轻伸手，一股寒气四溢，那金色栅栏之上，骤然浮现出无数裂痕。

    继而……便在‘天冶吴越玄剑真君’惊怒的目光中轰然破碎！

    “啊！杀杀杀！”

    “天生万物以养人，人教人相互厮杀……哈哈……来吧……”

    一位位似乎已经失去神智的剑奴浮现，最差都是紫府初期的剑仙，以‘交相杀’神通疯狂杀戮。

    在其中，方青还看到不少熟悉的身影，比如那位曾经的持剑人李缺、乃至凌元……

    一股血色瞬间蔓延开来。

    已经大占上风，甚至准备一剑击杀‘海澜清和真君’的‘天冶吴越玄剑真君’忽然怔住，眼眸一片血红，身上的气息渐渐变得诡秘……

    熊熊！

    东方天际，‘海澜清和真君’逃向大海，却又被一团水火包围。

    正是九天火府的金丹、还有‘玄虚微妙元君’！

    而此时，见到方青迈步而来，九天火府的金丹瞬间缩了回去……祂毕竟与太乙玄门不亲。

    “呵呵……”

    方青望着前方的两位水德真君，还有不远处的天角宗两位金丹，正想说些什么，面色忽然一变！

    天地猛地一暗。

    一轮弯月高悬，带着万物复苏之气息。

    这气息虽不恢弘、浩瀚……却令阴司之主、‘九萃岁灵素曜元君’、‘大日龙凤扶余元君’都停下动作。

    是‘蟾宫凝胎化生元君’！

    或者说，复苏的大日【值岁】，终于从‘大日如来’的梦境之中脱困！

    天际四方，各有一颗星辰闪烁。

    【危月】主、【壁水】从、【室火】顺、【房日】缺！

    甚至其两两对应，以水衬太阴、以火喻大日！

    于是天下飘火！

    天穹之上，那三轮大日剧烈颤抖，倏忽分裂！

    而一道迷雾不知何时浮现，竟然将方青的身形再度笼罩！

    这位‘蟾宫凝胎化生元君’只是略微出手，便干扰了‘大日如来’的突破之途。

    甚至，拦住了方青的去路！

    此等修为，已经超出金丹圆满一筹！

    毕竟夺走密藏本源之后，祂炼化了自己原本的尸体、那一具隐隐超出【值岁】境界的尸骸本源，不知获得了多少好处！

    这时展露出的实力，简直超出金丹圆满不知多少，甚至小【值岁】都难以形容。

    “大日如来”，终究证道而陨！”

    方青叹息一声，‘道生珠’滴溜溜一转，体内几大金位瞬间变幻！

    【光阴】、【太虚】、【箕水】、【翼火】！

    以水火衬时空！

    史上最强的金丹圆满之境！

    他的身影瞬间迷离，从那一抹月色中走出，顺手将九天火府的金丹重创。

    那一道【箕水】本就暗弱，此时连忙退到一边。

    于是，时空在这一刻仿佛没有了丝毫界限。

    方青的手掌无远弗届，落在‘海澜清和真君’的头顶。

    水火交杂。

    继而，漫天【轸水】光辉散落。

    连带着那一道【轸水】主位，同样回归了天地。

    “为何？”

    见到这一幕，‘玄虚微妙元君’反而面露一丝诧异之色。

    虽然夺取金位很难，但以这位魔君的手段，应当能轻易夺取【轸水】主位。

    就跟当年，能夺走【翼火】主位一般！

    “宋轻舟身上的【轸水】金性，并非我赐予、也并非‘天晞灵渊龙君’所赐，你觉得……还有何人？”

    方青轻笑一声：“【轸水】金性有问题，【轸水】金位未必没有问题……甚至，你也未必没有问题，否则我为何放任【箕水】缺位夺你主位？”

    这位‘玄虚微妙元君’，毕竟跟当初的‘大日龙凤扶余元君’一样！

    而【危月】掌握太阴手段，若是真的隐藏症状，太乙祖师都未必能发现。

    因此……

    方青选择肘击‘玄虚微妙元君’，又直接击杀‘海澜清和真君’！

    从此【箕水】夺走【轸水】之水德正位！

    毕竟水德从未出过【值岁】，正位如同木德一般，是可以变幻的！

    ……

    而下一瞬，方青身形伴随着催动【太虚】金位再次消失，来到了元始天内。

    “如今外界乃是‘大日如来’陨落所带来的灵氛，又有诸多金丹真君交手……完全不适合求金。”

    “但元始天之内，灵氛还算安稳。”

    “关键是如今洞天打开，洞天内的修士已经可以求取外界金位了！”

    方青望向‘寸金殿’。

    元央天轰然开启，一道又一道【轸水】之气四溢。

    甚至，在他所带来，一位【轸水】主位真君陨落的灵氛中，求金反而有着加成。

    “老夫方道灵，今日求金！”

    光芒一闪，方道灵的身影浮现，一身原本的【箕水】神通，如今已经完全换成【轸水】！

    ‘潜化云’、‘位临渊’、‘渊中鱼’、‘玄升霄’！

    他默默运转求金法，已然知晓，老祖宗要他求的，正是【轸水】从位！

    此时，四道神通交缠，一点【轸水】金性孕育而出。

    继而……天际【轸水】从位有感，与他相合。

    “本座方道灵，今日求得金位，为……”

    方道灵还未想好自家尊名，便发现自家体内的【轸水】从位——不见了！

    毕竟是自家血脉后裔，又炮制这么久，方青拿捏起来轻而易举。

    而方道灵失去金位，刹那间气息暴跌，变成了一位【轸水】神丹……

    “终于……得手了。”

    元央天内。

    一道道水流肆意纵横。

    万千光辉升腾而起。

    方青默默矗立，身上的金位再次变换。

    【箕水】主位、【轸水】从位、【参水】顺位、还有最后的【寒闰】之位！

    “水德道途，如今【箕水】为正位，因此【箕水】为主！”

    “【轸水】被夺正位，如今为臣，所以取【轸水】从位！”

    “再加上佐使之位的【参水】与【寒闰】！”

    “水德道途、四水道统……已经凑齐了！”

    方青长出口气。

    这种配置，理论上而言，比‘大日如来’还要好一些。

    毕竟，‘大日道途’出过【值岁】，甚至如今【值岁】还复苏了！

    正因为如此，正在晋升【值岁】的‘大日如来’，才会在‘蟾宫凝胎化生元君’出现之后立即突破失败，简直毫无余地。

    但方青不同！

    水德道途从未出过【值岁】！

    剩下三大金位，最多残留金丹一级的影响。

    甚至还有一道空证而出的【寒闰】之位作为调和！

    ‘我的处境，比‘大日如来’好多了……但不能带着四大金位离开服气道天地去求证【值岁】！’

    ‘因为这条路是仙君捷径……既然是捷径，就有着要求，必须在服气道天地内部完成晋升！’

    ‘想要真正带走，必须是自己的道果才可……’

    大日【值岁】曾经就很想突破【值岁】之上的境界，可以凝练自家的道果，从此方天地带走……

    方青长出口气。

    在这一局中，他算是终于拿到自家想要的东西，占据了一定先手。

    如今只有两个选择。

    要么，直接立地求证【值岁】！

    要么，就带着水德四大金位离开，令此方天地再也出不了【值岁】之上的境界！

    然后，伺机回归，求证【值岁】！

    “不到【值岁】之上，难以带走金位……大日【值岁】……祂会如我所愿么？”

    方青眸光望向服气道世界，不由一怔。

    之前‘大日如来’冲击【值岁】陨落，带来的影响还在持续。

    甚至诸多真君大打出手，特别是‘蟾宫凝胎化生元君’与自己全力施为，已经将服气道天地打碎。

    天地一片混沌，大陆化为无数小块，好似混沌海洋中的‘孤岛’……

    ‘这……’

    ‘打到天地都磨灭了么？’

    ‘呃，也不对……其实天地还在，只要有位真君出手，至少还可以将孤岛拼成一块大陆，只是面积又要小上不少而已……’

    ‘真仙界那边之所以变成灵界，就是这个原因了……’

    而在这天地破碎当中，有水火凝聚，日月同辉！

    在这一刻，诸多目光都不由望向了‘蟾宫凝胎化生元君’！

    那是一道轻柔的月光，当中似乎有着某道充满神性的身影。

    其矗立于‘大日如来’证道失败陨落的灵氛之中，烈日的余晖是如此青睐于祂，令天地之间立现日月同辉之景！

    四道金位升腾，以水火衬阴阳……

    种种玄妙道韵重叠，连时序都似乎发生了变化……

    “祂……‘蟾宫凝胎化生元君’要证【值岁】，在此时？”

    方青眸光一缩，继而明白了某种深意：

    “‘大日如来’陨落，金位已经重归天地，而不是如祂之前设想那般，将‘大日如来’化作傀儡，控摄大日道途……”

    ‘因此，祂无法以最强姿态归来，只能先证【值岁】！’

    ‘而等祂证了【值岁】之后，若是一直不往天外，难道我还敢在祂面前求证水德【值岁】么？’

    再强的金丹圆满，在真正的【值岁】面前，都是没有意义的。

    双方之间的差距，或许可以类比紫府真人与普通道基修士。

    甚至比这个差距还要大！

    而服气道天地又太小。

    想要在一位【值岁】的严防死守下求【值岁】，几乎是不可能的事情！

 第645章 晋升 

    服气道。

    天地俱碎，日月同辉，混沌重开，似是纪元终末之景……

    方青同样面临抉择。

    这其实就是赌！

    赌这位‘蟾宫凝胎化生元君’证【值岁】失败、赌祂成功之后，终究会离开这一方天地！

    那样就可以先跑为上，等到此方天地再无【值岁】之时，再来求证。

    而若赌失败了，那可能这条水德【值岁】之路就被堵死了！

    “祂……之所以如此决绝地证【值岁】！就是在逼我！”

    “甚至，这同样在表明态度……若我断了‘蟾宫凝胎化生元君’晋升【值岁】之上的希望，祂必然会蹲守此界，不给我丝毫机会！”

    方青神情凝重。

    “所以……还可以赌现在立即证【值岁】！”

    “或者……阻止‘蟾宫凝胎化生元君’证【值岁】？”

    ‘蟾宫凝胎化生元君’之前能阻碍‘大日如来’【值岁】证就，乃是因为祂曾经是大日道途的【值岁】，对于四日道统都有深刻影响！

    而如今，‘蟾宫凝胎化生元君’欲证【值岁】，本身金位则是日月水火——但祂本身就是大日【值岁】，如此一来，除非火德【值岁】与太阴【值岁】马上复苏，还有那么一两分影响的可能。

    至于方青？他还没有资格，毕竟还不是水德【值岁】。

    “该死的九天火府金丹……这么久都没有【值岁】复苏的征兆，白瞎那么多天地灵火……”

    方青暗骂一句，就听天地之间，蓦然传出一声剑鸣！

    是‘天冶吴越玄剑真君’！

    不，应当说是当年那位太古金德【值岁】！

    祂身上两道【牛金】、【亢金】之位闪烁，竟然又牵连虚空，有【鬼金】、【娄金】两大金位浮现，只是有些虚幻，将祂的修为暴增至金丹圆满之境！

    作为曾经的金德【值岁】，欲取得原本的金位呼应，就是这么简单。

    只是其应当还动用了某种秘法，否则难以一瞬控摄四大金位。

    而此时，四大金位闪烁，化为一道煌煌剑光，一剑斩向正晋升【值岁】的‘蟾宫凝胎化生元君’！

    “大日……”

    其声如剑鸣，令天地间所有金德之物瞬间爆发一股锋锐之气！

    ‘呃……这位金德【值岁】远古之时被大日【值岁】吞噬……关键最后还发现吞错了，果然憋屈得很。’

    方青望着这一幕，却是丝毫不觉得意外。

    复苏的【值岁】只要付出一定代价，拥有金丹圆满的实力并不算什么。

    嗡嗡！

    一顿旭日东升，正是‘大日龙凤扶余元君’，拦在了金德【值岁】之前！

    那惊天动地的剑光并未有丝毫迟疑，均匀地切过那一轮大日。

    咻！

    扶桑木折，上面一道妙曼人影发出呢喃:“我……我是……扶余尊……”

    嗤嗤！

    一道道金气爆发，令这一轮【房日】瞬间熄灭！

    “‘蟾宫凝胎化生元君’控制‘大日龙凤扶余元君’去挡刀？傀儡就是如此凄惨……若‘虚空藏菩萨’还在，恐怕也少不了……”

    方青深吸口气，体内四水金位次第暴涨，仿佛浪潮一般。

    初时细微无比，渐渐积累起摧毁一切的大势！

    一股浪潮顿时席卷元始天，继而向服气道天地扩张。

    其水光润泽、带着种种清浊、寒热、墨池、浩瀚、细微、治愈、温养之性！

    "水德【值岁】？"

    "那位'玄溟润济真君'……要证【值岁】了。"

    天角宗。

    两道树影婆娑，大椿树不断散发碧绿光辉，稳固附近太虚，勉强保下天角宗与附近一片海域。

    一条木蛟张牙舞爪，被一道人影缠绕在身，震撼开口，正是那位'东极太岁青祇真君'！

    "【参水】顾……果然，当年助我成道者是祂、击杀'天晞灵渊龙君'之人也是祂！"

    '青灵锦成普济元君'语气复杂:"如今，更是欲证从所未有的水德【值岁】之位！"

    如今天地破碎，唯有真君出手，才能定住一片陆地。

    这两位木德真君因为哪边都不靠，此时反而还有余裕，兼顾整个天地。

    但见天穹之上日月同辉，有水火交杂……

    大地破碎，无穷水流汹涌，带着种种水德之征……

    更有一道剑光，斩碎初升东阳之意象，又一剑开天！

    不远处，还有一团烈火，护住北周一地。

    而在虚空当中，鬼门关虚影若有似无，当中的鬼手已经抓住了那位'九萃岁灵素曜元君'！

    展红袖毕竟只是【太阴】客位，绝非阴司之主的对手。

    但此时，那一只鬼手抓住一抹月光，同样有些叹息:"【太阴】……客位？"

    "老夫布局多年，想不到还是被道友算计了……"

    无论大日【值岁】跟'灶君'想利用展红袖做什么事，一位客位真君显然都是没什么大用的。

    ……

    灵舒福地。

    方仙元探出头，又飞快缩了回去，望着转移到福地中的族人:"外面太可怕了……我能稳住福地不坠，再庇护你等，已经竭尽全力……"

    即使如此，在漫天水火夹攻之下，这一片福地依旧摇摇欲坠，看得方仙药都捏了一把汗，又握紧双拳，目眦欲裂:"天上的高修一动念，俗世简直如同梦幻泡影……我还是太弱了，连紫府都不是……这次要不是元哥，只怕我们青离方家，就要举族而灭……"

    作为一位神丹修士，毕竟不如真君。

    能稳住一片福地，就算不错了。

    甚至，在这种天塌地陷的恐怖之下，哪怕方仙元，都有些力不从心之感。

    轰隆！

    就在这时，天地一震！

    又有一轮'太阳'浮现！

    不！

    那不是太阳，而是一具残破的尸骸！

    其周身绽放出璀璨的日辉，又有一道道乳白色的血液从中流淌而出，迎向那一道剑光！

    面对一位复苏的金德【值岁】，正在晋升的'蟾宫凝胎化生元君'只能拿出自家压箱底的底牌！

    那曾经的大日【值岁】之尸骸！

    一方是【值岁】尸骸，一方是复苏的【值岁】，顿时陷入纠缠之中……

    而在这一刻，漫天水流再次激荡。

    有着'奔月玄琐元君'与众多神丹守护，至少九天火府的真君、乃至剩下几个金丹初期，是丝毫奈何不得方青的。

    于是他同样沉浸在晋升当中。

    在他感应之下，体内的四大水德金位好似融化一般，汇聚为一体。

    甚至，带着种种太虚与光阴之感！

    所谓【值岁】者，本来就是执掌一定时序特征的！

    “不对……这么继续下去，我必然失败？”

    “因为不论【值岁】还是仙君，需要诸我归一……”

    方青习练《太玄真篆还丹密经》与《太一龙虎混界妙法》，前者不过金丹仙人一级的传承，后者却是仙君一级传承，自然明悟许多。

    此时“道生珠”微微一动，不论是大周武道世界的金性化身、还是其它世界的化神分身，都被尽数收回。

    继而，沿着水德循环往复的规律，向着【值岁】之位发起冲刺！

    渐渐地，他的神识逐渐迷离，似乎沉浸在水德千万年的变化当中，难以自拔……

    ……

    哗啦啦！

    服气道天地破碎，又有双【值岁】在证，混沌气流四溢，几乎能毁灭一切。

    那之前被晃动的洞天、福地……化作一枚枚星辰，落在混沌海洋之中，不论什么道基、紫府灵物，都是顷刻间崩解……

    然而……

    有一枚洞天落下，在混沌海洋之中，依旧维持着位格，并未崩解……

    “此等洞天……内部必有金丹手段残留。”

    九天火府的金丹真君见到这一幕，眼眸顿时一亮。

    祂不敢招惹那两位正在晋升【值岁】的真君，也不敢参与金德【值岁】与大日残骸的对决。

    此时最多通过这天地大势，捞取一些好处。

    见到这一枚洞天特殊，顿时心中一动。

    对于金丹真君而言，紫府灵物简直跟路边的野草没有什么两样。

    甚至哪怕真宝，都未必能引起他们多少兴趣。

    但这一座洞天，显然有所不同。

    “莫非……还有真君沉睡在其中？”

    九天火府的金丹真君一扬手，一道‘太虚星焰’便能熊熊燃烧，似要灼透那洞天壁障，令祂看清楚其中构造。

    这一道‘太虚星焰’需要天外落炎，与天地交合而成，名列天地灵火榜第二位，擅长灼烧太虚，非同小可。

    此时在一位真君手中，更是将那一座洞天烧得几乎半透明。

    继而……便可看到其中的玉宇宫阙，亭台楼阁。

    又有无数血池氤氲，漆黑山脉连绵起伏，上面搭建着白骨祭坛，血色旗帜残破，带着古老的韵味……

    “嗯……魔道洞天？”

    九天火府的金丹一怔，旋即似乎想起来什么:“这是……魔祖之遗？！”

    服气道天地既然有‘摩云崖’与‘阴尸宗’等魔宗，自然就有魔道传承！

    其源流据说来自上古时期一位土德魔君，自号‘魔祖’……早已远赴天外。

    其遗留下的洞天却是一直隐匿，名为‘元魔天’！位列三十六洞天第二位！

 第646章 执掌岁月 

    坠落！

    空无！

    '九萃岁灵素曜元君'，或者说展红袖的意识飞快朦胧。

    但【太阴】金位在身，有一股凉意落下，仍旧令祂双眸维持一线清明。

    "我……被抓入了'鬼门关'！"

    展红袖对自身处境有了了解，继而心中就是一片苦涩。

    '从出生开始……我就是一枚棋子，被不知道多少棋手把玩过……'

    '我的人生，我的道途，被操纵着改易了不知几次……'

    展红袖一瞬之间，甚至有种万念俱灰之感。

    而她神念远望，见到了破碎的黄泉，不远处开满色彩鲜艳的彼岸花。

    一位位穿着白衣、身形半透明的冤魂，几乎将此方昏暗天地充斥塞满……

    '因为那一方天地破碎，死的人太多……冤魂都排不过来了？'

    展红袖虽然被一只布满咒印的鬼手束缚，此时灵台却是一片清明：

    "阴司之主……土德金丹……"

    "如今天地破碎，地气枯竭，对于土德意象绝对折损严重……"

    这些道行祂曾经并不知晓，但在侵吞四月道统的权柄之后，却是明悟了许多。

    此时，祂也见到了捉拿自己的鬼神。

    其体型巍峨如山，穿着虎皮裙，青面獠牙，头生赤角，手臂畸长，指甲锋锐……

    "灶君、阴司之主……究竟意欲何为？"

    展红袖冷喝道。

    "道友……老夫原本只是欲借道友意象一用，如今修了客位，却麻烦了……"

    从鬼神身上，传出一个苍老的声音。

    不知为何，展红袖眼前便浮现出一位身披水火、戴木冠、佩金剑的身影。

    正是灶君，或者说‘东元司命灵应神君’！

    “客位……又如何？”

    展红袖心中一痛，感觉自己似乎又被坑了。

    “客位者，不可升也不可变……甚至，终生无法晋升【值岁】……”

    灶君幽幽叹息一声，仿佛为自己的人生盖棺定论:“不过……若道友愿意转世，倒也未尝没有弥补之机……”

    “如今这一方天地，还有转世的可能么？”

    展红袖只觉嘴里满是苦涩。

    继而，又开口道:“【值岁】是何等境界？”

    “【值岁】者，厘定时序……若服气道天地新出一位【值岁】，甚至有可能一念之间，令此方天地重新回到破碎之前……远古之时，尚有四位【值岁】互相牵制，虽然之后大日【值岁】侵吞一切，却也很快陨落……”

    灶君笑道:“如今服气道天地，那位晋升【值岁】是难以避免了……如此，倒不如让那位方道友同样晋升【值岁】，进行牵制……”

    不得不说，金丹真君的立场就是如此灵活，只以利益为驱动。

    就在这时，丝丝缕缕黑气不知从何处而来，蔓延至整个阴司之地。

    那黄泉之河瞬间变得漆黑，无数冤魂生出鳞片与犄角，仿佛化为厉鬼……

    “魔祖？！”

    “此人不是早已离位而去？”

    灶君惊怒的声音传来:“祂……祂遗留了一道分身在元魔天内？这怎么可能？天地绝不允许如此耍赖行径！”

    “魔祖？”

    展红袖还未反应过来，心中就浮现出一道冰冷的声音:“你太弱了……竟然为人棋子、被人所擒……与其最终成为外人资粮，不如将一切都交给我！”

    这一缕魔音动摇祂的道心，令展红袖一下便警觉过来:"心魔？"

    "魔祖？"

    隐隐约约间，祂听见'灶君'的咆哮:"尔敢？！"

    ……

    服气道天地。

    元魔天轰然崩解。

    继而……一道金位随之浮现！

    这一道金位不在日月五德七大道途之内，显然又是一道被空证而出的'金位'！

    "啊！"

    九天火府的金丹惨叫一声，火焰中掺杂丝丝黑色:"是心魔！【心魔】金位！"

    "自古以来，从未有真君离世还能遗留化身在天地之内的例子……魔祖并非遗留化身，而是遗留了自家空证而出的【心魔】金位，封锁在'元魔天'中……继而，令【心魔】金位生出心魔，化为几乎跟祂一模一样的真君！"

    这位曾经的魔祖，竟然遗留了自家一道心魔，在【心魔】金位之内。

    如今洞天现世，金位复苏，天地间立生极其厉害的心魔劫数！

    而金位复苏，便是一位全新的大圣，只是被心魔夺舍了而已……

    这既可以看做是魔祖的一道分身，也可以说不是。

    从而巧妙避过了天地规则的限制！

    丝丝缕缕的灰黑之气萦绕，令修行者心魔丛生。

    哪怕是真君，都要受到其影响。

    而影响最大的，自然是正在晋升【值岁】的两位！

    天穹之上，那日月同辉之景忽然一颤，有水火降落……

    大日【值岁】的尸骸更是咆哮一声，似乎生出了特有的灵智……

    '居然还有高手？'

    方青朦胧的意识同样感应到了有外来之力，介入自家晋升【值岁】的过程。

    但还未反应过来，‘道生珠’滴溜溜一转，那异样感便消失得无影无踪……

    于是他继续沉浸于跃迁当中。

    无数泉水流淌，水光氤氲。

    一道好似天下万水之源的气息浮现，恐怖的气息遍布服气道天地！

    －－水德【值岁】诞生了！

    于是天下万水同贺，哪怕混沌之海都剧烈荡漾！

    与此同时，伴随着一声不似人的怒吼哀嚎。

    大日【值岁】尸骸通体燃烧光芒，好似一轮残阳，落在‘天冶吴越玄剑真君’身上。

    天穹之际，日月同辉，哪怕有着一点黑斑，却依旧融合在了一起。

    在日月水火的正中心，同样有一道人影浮现，超出真君的气息遍及四面八方，万象森罗之力汇聚……

    “这便是……【值岁】？！”

    方青一袭青蓝色法袍笼罩周身，如今却并未展露什么金丹法身，看上去就是个普通修士。

    眉心一片光滑，并无什么光芒浮现。

    但他莫名感觉，天下万水都要听自己号令。

    特别是那五水道统！

    自己甚至能更改时序，令【箕水】、【参水】等获得新的‘执掌岁月’之象征！

    “可惜……差了一步……否则我便可操纵【壁水】，令大日【值岁】晋升失败……”

    方青叹息一声，又看向那【心魔】金位所化的大圣。

    祂形似饕餮，通体漆黑，长着七只翅膀，左边三只羽翼、右侧则是四张残破肉翼……

    在祂脸庞之上，有着无数面孔汇聚，喜怒哀乐汇聚一身，似乎一举一动都在

    勾连世间心魔之力。

    “心魔不灭，本尊不死！”

    【心魔】金位所化的妖圣抬头，发出一声嘶吼。

    但旋即，祂的存在便如同梦幻泡影一般，被方青轻轻抹去。

    一座洞天从无到有地浮现，正是‘元魔天’！

    仔细看上去，却是仿佛时光倒流一般，回到了‘元魔天’破碎，【心魔】金位出世之前！

    既然【心魔】金位还未出世，那大圣自然也就不存在了……

    一念之间，便抹去一位金丹真君，这便是【值岁】之威！

    方青淡笑一声，目光穿透重重幽冥，看到了展红袖与灶君，也看到了龟缩在九天火府的那位火德金丹。

    以及外海的两位木德真君。

    “拜见……大人！”

    他们畏畏缩缩，一道道神念传来。

    “呵……”

    方青笑了笑，也没管金德【值岁】如何。

    复苏的【值岁】意识，跟真正的拥有仙君之力的【值岁】，完全是两码事。

    他看向居于日月之间的那道人影，都不必神念传递，便明白彼此意思:“开战？还是罢手？！”

    ‘蟾宫凝胎化生元君’，或者说大日【值岁】日月般的双眸忽然泛起一层血红之色。

    在祂脸颊之上，一道又一道细密的黑色纹路浮现。

    刹那间！

    方青就感受到了一丝威胁与恶意。

    这恶意并非来自现在，而是来自过去，来自他刚来到服气道天地之时！

    三水坳！

    “呜哇！”

    伴随着一声响亮的啼哭，一名农家汉子高高兴兴地举起一个孩子：“哈哈……我有儿子，我有后了……”

    方青乃是觉醒前世记忆，因此这出生的婴儿也是他，只是还有胎中之谜而已。

    但此时，天穹猛地昏暗，有一只巨大的手掌从天而降！

    对于金丹真君而言，过去不可改变，哪怕方青曾经执掌【光阴】金位，也最多观看过去的历史虚影，而无法拿起一片落叶。

    但【值岁】不同，至少在这片天地间，祂们执掌时序，拥有这方面的权柄！

    看到那一只大手从天而降，不少方家人已经跪在地上：“天神爷爷下凡了……”

    “唉……”

    襁褓中的方青却是叹息一声，两只眼眸绽放出水润色彩，略微抬了抬小手。

    那一只巨手顿时仿佛被橡皮擦擦过一般，消失得干干净净。

    “成就【值岁】之后，可追溯自身一切历史状态，绝无虚弱期可言……”

    “大日……你当年陨落之前，就已经半疯。”

    “看来这次复苏，只是勉强压抑下内心的疯狂……而【心魔】金位的出现，又增添了这方面的意象，终究还是令你失控了……”

    方青淡淡开口。

    天上只是多出一双日月般的眼眸，带着一丝疯狂之色。

    “真是可悲……原本作为【值岁】，你我完全可以坐而论道，和平瓜分服气道天地的好处……如今却是只能……战么？”

    对于斗法，方青丝毫不惧。

    他毕竟也是【值岁】！

    虽然，这位大日【值岁】道行可能更高，甚至曾经短暂抵达过半步【值岁】之上的境界。

    但祂已经半疯了！

    自己哪怕打不过，也随时都可以动用'道生珠'逃走……从此断绝大日【值岁】的后续之路！令其再也难晋升【值岁】之上的境界！

 第647章 天水定枢执岁性 

    阴司之地。

    无数怨魂恢复白衣虚影的模样，却在不停流着血泪。

    “泪？！”

    展红袖不自觉擦了擦眼眸，同样看到手上一片殷红。

    而她再看过去，就发现那鬼神同样在流泪:“为何会如此？”

    “对于【值岁】而言，历史不过是可肆意玩弄之物……如今【值岁】诞生，遂有鬼神哭、天血雨……因为只要祂们想，我等所在的根基，立即就会变成虚无，你跟我都会变成‘伪史’中的人物……甚至……根本不存在！”

    灶君的声音传来:“原本老夫以为，两位【值岁】互相牵制，可以恢复远古之景，甚至推动第三位【值岁】的诞生……却没有想到，这两位【值岁】竟然会直接开战!”

    “我等金丹真君，挥手间可以打破此片天地，而【值岁】出手，却是可以摧毁‘历史’……若我等被波及，便会同样不复存在……”

    “这便是……真正的仙人么？”

    展红袖喃喃一声，忽然见到自家手掌变成虚无，不由苦笑，脸上的血泪越发清晰……

    ……

    “天穹怒、血雨哭……纵然‘天厌’，都奈何不了我了。”

    方青仍旧一袭青蓝法袍，寻常人模样，面前的历史好像化成了一本书，不断哗啦啦翻着页。

    他与那位大日【值岁】在远古征战、在上古征战、在近古征战！

    那是贯穿历史长河、波澜壮阔的史诗与传奇。

    甚至一次斗法的结果，都可能重开一页‘伪史’，从而诞生出全新的人物风土、乃至金丹真君！

    【值岁】斗法的仪轨，完全可以被下修利用，成为证就金丹的绝品气象！

    “大日【值岁】……果然已经半疯了，但祂的本能还在想着吞噬我，吞噬我这位水德【值岁】，好晋升【值岁】之上的境界……”

    方青看向一页重开的‘伪史’，那是新历百年，大日尸骸复苏，吞噬了‘大日如来’，即将证就大日【值岁】的一幕……

    【值岁】唯一，哪怕是伪史之中都是如此。

    因此大日【值岁】再也难以染指除了【壁水】之外的水德。

    而方青也难以收回【壁水】的权柄！

    这就是根本性的利益冲突，就是道争！

    但此次与对方斗法，方青却是发现，哪怕自己成就水德【值岁】，依旧不是大日【值岁】的对手。

    ‘虽然我成就【值岁】，令水德从此为天下显赫道统，与金火坐一桌了……但大日【值岁】以日月水火证就，道行比我更高，当年更是隐隐突破【值岁】之上的境界……’

    ‘虽然半疯，但论对于【值岁】之力的运用，却比我更加巧妙……’

    ‘终究还是差了一些……’

    方青心念一动，已经远离服气道世界，来到天外。

    甚至，倏忽来到天外深处，到了哪怕金丹圆满真君都必然被剥夺金位的地步！

    “道生珠！”

    他冷哼一声，‘道生珠’滴溜溜一转，将体内的四大金位封印。

    若大日【值岁】还敢追来，方青倒是可以给对方一个大大的惊喜。

    但对方并未追出服气道天地，令方青不由叹息一声。

    “罢了……这次能速成仙君之境，已然是大赚……”

    “下一次到来，大日【值岁】或许将汇聚日月火三大【值岁】之力……我必须比祂更强！”

    至于方家？还有一干属下？

    方青倒是无所谓。

    哪怕他们都被尽数覆灭，只要自己将来能击败大日【值岁】，让他们在服气道‘复活’，或者说修改他们曾经死亡的历史，是很简单的事情。

    若是自己最终还干不过大日【值岁】，自然一切皆休。

    ……

    灵界。

    万兽仙宫。

    一尊尊仙兽雕像肃穆巡弋，好似守卫。

    器灵坐镇仙宫正中，暗暗注视着灵界的北宫微。

    忽然！

    万千光彩瞬间变得静止。

    所有的仙兽都停止了动作，就连风都不再轻轻吹拂。

    方青的人影浮现，望着前方宛若蜡像的器灵。

    “仙……仙君？！”

    器灵一下恢复动作，形态不断变幻，一下是长着白毛的异兽、一下是龙凤、麒麟……

    此时见到方青，就仿佛见到了鬼一般。

    “万兽仙宫……不愧是一位仙君留下的宝库。”

    方青眼眸之中，两点微光凝聚，似乎已经将此地看透。

    “因果大道？！”

    实际上，这才是万兽仙君最为精通的大道。

    而北宫微虽然名义上获得仙君传承，其实仙宫的许多权限还未开启。

    但对于方青而言，却是洞察幽微，瞬间就接管了万兽仙宫的一切。

    毕竟……

    万兽仙君不过相当于一位【值岁】而已，祂留下的传承，大概率令传承者成就真仙，只有较少概率成就仙君。

    毕竟提拔一位下位者容易，提拔一位同阶，需要投入的资源与秘法，就简直是海量了，甚至未必能办到。

    而方青如今已经是【值岁】，自然可以接管仙宫的一切。

    “因果大道……倒也有趣。”

    他闭上双眸，无穷氤氲水光满溢，几乎占据仙宫的每一处。

    继而，种种因果之线落在方青面前。

    他想了想，道生珠滴溜溜一转，一道莫名异力浮现。

    正是晋升【值岁】之时，突然出现的心魔！

    “【心魔】金位？魔祖之遗？”

    方青冷笑一声：“魔祖？当年若真的舍弃一切而去天外也就罢了，竟敢还留下一道后手，暗害晋升之时的我，这便结下因果……”

    万兽仙君的因果之道，对于天外定位都颇有效果！

    “我还需闭关一段时日，巩固【值岁】修为……”

    “正好，顺带追查一番这魔祖下落……”

    至于闭关之地？

    这万兽仙宫自然便是极好的所在。

    而等到完全消化此次所得，站稳了【值岁】之后，还可以去那一方帷幕世界，看看万兽仙君还有没有遗留什么指引……

    ……

    时光匆匆。

    万兽仙宫，诸多青黑与蔚蓝之色席卷，翻滚似云，外放万千光辉。

    “果然……【值岁】是不同的……”

    方青盘膝而坐，默默感应一番，继而得出结论。

    “执掌岁月'之权柄，只在服气道天地有用.……在灵界，虽然我可以阅览过去历史的一切，甚至过去之我同样受现在之我辐射，具备【值岁】特征.……却无法大范围干涉历史……”

    “除此之外，【值岁】的表现力倒是与记载中的仙君差不多……一念之间，便可改天换地。”

    “呃……如今的灵界已经不是当年的仙界，只怕禁不住我如此折腾了。”

    他细细参悟，如今高屋建瓴，又有万兽仙宫的诸多典籍，对于因果大道却是同样有些感悟。

    此时略微抬手，一道光辉浮现。

    其好似万水汇聚，带着水德诸多特征，隐隐成莫比乌斯环状，不停循环往复。

    一道又一道青紫色波纹自这圆环之中绽放，带着远超金性的独特魅力。

    若是被任何一位仙人见到，只怕都要心神动摇，不惜一切代价参悟，视为开启仙君之门的钥匙。

    “四大金位合一，如今我的金性也不同了.……”

    “这一道，或许可以称之为--'天水定枢执岁性'！”

    方青轻轻一抛，这一道'天水定枢执岁性'立即落地，化为二十四道不同节气，囊括春夏秋冬之水，又变成一个与他一模一样的化身。

    “去吧.……将我之因果解决。”

    他一抬手，一道因果神符随之浮现，落入化身手中。

    这化身立即进入天外，须臾消失不见。

    “【值岁】的一道金性，足以在天外行走了……”

    “实际上，服气道的那些真君，到目前为止，除了我之外，根本无人能带着金位离开天地，最多带走自身金性.……”

    方青目送自家金性化身远赴天外，又默默闭上双眼。

    他需要尽快获得更多的机缘，提升实力，好了结服气道那边的因果。

    而大日【值岁】并不会在原地等着他。

    “好在已经断了其晋升【值岁】之上的道路，不然还真的有些麻烦……”

    此时，方青心念一动，神识几乎覆盖整个灵界。

    “这原本的仙界也当真缩小不少……给我一种如今服气道的感觉……”

    他虽然离去，却在服气道遗留大量人手，眼线还是不缺的。

    自然知晓，在自家离去之后，大日【值岁】找不到目标，同样隐匿起来。

    而剩下几位残存的真君联手，将数片天地碎片拼凑起来，组成一块小型大陆，勉强算是如今的服气道天地。

    至于这个过程之中，有没有将碎片搬运回自家洞天，则是不好说之事。

    好在真君也知晓厉害，若是服气道天地当真纪元终结，那无数洞天福地也必然坠落，因此不敢做得太过分……

    至于方家？

    如今有着两位神丹，靠着一座福地，勉勉强强也能维持生存。

    只要大日【值岁】没有动手，其余真君则根本不敢冒犯。

    毕竟，这可是出过金丹真君、甚至水德【值岁】的家族！

    ‘若我有遗留嫡系血脉……以此功绩为凭，去修水德，将来只怕前途光明得很，随随便便模仿一下，就可以登临金位了……’

 第648章 眉山 

    天外。

    时空概念于此彻底消散。

    方青一袭青衫，握着一枚因果神符，不知行走多久。

    前方忽然出现一点光明。

    “又一方天地！”

    “看样子，还是那魔祖所在……只是又有些不同。”

    在他视线当中，前方的'天地'有些怪异，竟然呈现与服气道类似的结构，却又有所不同。

    简单而言，就是有三座超大型洞天，位于天地之上，又与天地隔绝……

    除此之外，此方天地给方青的感觉，也与之前的帷幕世界截然不同。

    具体而言，则是有见到灵界的感受。

    ‘一方极其强横的天地，必然有仙人的存在……甚至是堪比【值岁】的仙君！’

    ‘倒真是给那位魔祖找到了一个好地方……’

    普通的金丹真君，可能在天外一辈子流浪，最终都找不到一座落脚之地。

    此种天地本源强横的世界，更是可遇不可求。

    方青眼眸之中浮现出一层氤氲水光，随手掐指算了算：

    “嗯……法网严密，不可力敌，最好智取。”

    “可惜了，若是本尊前来，倒是可以靠着蛮力横冲直撞……但我只是个弱小可怜又无助的分身而已……”

    他双眸中有首尾相连，无限循环的银色圆环浮现，继而整个人的气息都在疯狂衰落。

    赫然是动用了神通，进行‘转世’！

    ……

    眉山。

    密林之中，一股血腥味隐隐传出。

    方青睁开双眸，只觉得身上剧痛。

    低头一看，就见自家伤口破开一个大洞，也不知跟哪位好友掏心掏肺……

    此时，无数肉芽正在伤口出飞快生长、愈合……没有多久就只余下一片光洁的肌肤。

    他穿着青色劲装，不远处还丢着一口断了的宝剑，好像某个江湖侠客。

    “居然十八年才觉醒胎中之谜么？有趣！”

    见此，方青嘴角不由勾勒出一抹微妙的弧度。

    金性转世，按照常理而言，应当一出生就觉醒前世宿慧，不至于沉沦。

    但此方投胎的天地本源太过强大、因果罗网太过严密，导致他一直未曾觉醒，直到今日濒临死亡、甚至已经死亡的刹那，才最终觉醒前尘往事。

    “嗯……此身也叫方青，乃是温国下辖的余元镇人……父母双全，有姐有弟，少时慕好侠道，学了几年剑法……后来行走江湖，又遇见前辈的剑仙剑侠……于是立志修仙，背井离乡寻找仙途……最终来到眉山，被‘赤眉老道’收入门下……”

    他略微蹙眉。

    这方天地之大，远超以往所见，光是这片大陆之上，就有数十个国度并存。

    据说在外海，还有各种巨人国、君子国、小人国、鸟人国等奇异国度……

    而各种求仙问道之事，更是连黎民百姓都偶有耳闻。

    “那‘赤眉道人’，好像只有一点浅薄法力，几道旁门杂术……但在凡夫俗子眼中，也是仙人一流……收了不少江湖豪侠、富家阔少当做弟子、仆役……这次乃是为了入山搜寻一株灵草，结果遇见妖兽，原身就被留下挡灾了？”

    “好……惨啊！”

    方青为自己默哀片刻，继而就察觉不同。

    “好浓郁的灵机！”

    他眉毛一挑:“这里应当不是什么仙人宗门,怎么灵机如此充沛?”

    论浓郁程度,几乎比得上方家的青离山了!

    而在原身记忆中,此等灵机之地,在温国几乎比比皆是!

    甚至不乏凡人走在路上,被法宝砸到头、乃至吃了什么奇花异果、从此容颜不老、乃至有着九牛二虎之力的传说.……

    更有剑仙异人,游戏红尘,随手收下弟子,拔宅飞升之话本,广为流传……

    “若是在服气道.……走在路上吃了宝药、或者捡到什么功法、前人洞府传承.……不用说,必然是钩子啊!"

    方青心中甚至有些感动:"但在这边,居然好像稀松平常? 这里的修仙者品行这么高洁的么?"

    “早知道……若我开局就在此地,不知能节省多少功夫.……”

    他之前便查看过此方天地,这时则是有更加细微的感知:"由于天地灵机充沛,各类灵物齐全……因此机缘才多,那看来此界修仙之法,要更加看重心性悟性一流.……"

    此时,方青身上的伤口已经尽数复原。

    他上前几步,捡起那一口松纹古剑。

    此剑长约三尺三寸,但断了一截剑尖,如今只剩下三尺二寸左右。

    乃是以百炼精钢,融合一枚青松金石打造,在江湖上算是一柄名器,所费不菲。

    但如今,却是断了一截剑尖。

    方青回忆一番,想到重伤之前,那一团黑气中的朦胧影子,身体竟然还有些微微的颤抖,显然是残存的恐惧。

    “凡人与修士之间,还是天差地别……难怪原身一心想求仙。"

    “那赤眉道人,完全将原身当成免费的长工与奴仆.……实在太过分了,这是逼得我不得不恶意讨薪啊.……"

    他幽幽叹息一声,按照记忆与身体习惯,默默运转'青元功'。

    原身能踏上江湖路，同样是有奇遇的，当年曾经对一位落魄侠士有一饭之恩，后来那侠士便传了他一套内功、一套剑法。

    内功就是'青元功'，号称内力宛若青松一般，巍峨不动。

    而剑法则是'青松十二剑'，每一招每一式都千锤百炼，可谓到了凡人技艺之极，偏偏姿态庄严，好似松柏挺直，乃是'不破'之招法。

    可惜，依旧只是凡人技艺的范畴，碰到妖兽还是歇菜……

    方青提着松纹古剑，功法与剑法便在心中过了一遍，好似千锤百炼一般。

    "先去讨薪，再找这妖兽麻烦……"

    他辨认一番脚印，走出树林。

    作为江湖中人，自然有一套追踪乃至互相联络之法。

    约莫两三个时辰之后，方青已经来到树林边缘位置，见到一处小溪。

    溪流之上，有着一处平地，此时正围着一圈人，点燃了篝火，烤着几只野鸡兔子。

    这些人做武林中人打扮，一个个看起来神完气足，显然都是江湖中的一流高手，此时簇拥在一位身穿道袍、眉毛赤红的老道周围，脸上都带着些谄媚之色。

    "师父……这是徒儿烤的鸡，您尝尝？"

    一名玉树临风，打扮如同道童的少年捧着一只烤得金黄的野鸡上前，又瞥了一眼附近几名满脸沧桑的侠客，暗自得意:'你们再怎么献殷勤也没用，师尊看重的还是我……你们不过奴仆而已。'

    "嗯，你有心了。"

    赤眉老道生得一张马脸，下巴很长，此时满意接过烤鸡，撕了一块鸡屁股，津津有味地吃了起来。

    他吃得眉飞色舞，将最后一个鸡骨头都吮吸干净，这才开口道:"本座已取得'白雾煞'，祭炼那一枚'阴兵甲马符'……又备了'吞火葫芦'……下次遇着那妖物也不怕了，尔等务必用心，找到那一株灵参，少不了你们的好处……谁能找到那灵参，老道便破例传他一门法术。"

    “多谢大人……”

    一干武林中人被这大饼弄得双眼放光，连忙大声答应下来。

    “咦？有人？！”

    就在这时，外围警戒的几名武者忽然开口。

    就见一青衫少年，手里提着一柄松纹古剑，正迈步而来。

    “这不是‘清风剑’方兄弟么？”

    一名穿着金袍，手里把玩着两枚铁胆的壮汉正要上前，立即被旁边的同伴拦住:“不对……方青……早已死了！”

    “不错，还是被你们故意抛下当诱饵，活活害死的……”

    方青微微一笑，身形宛若鬼魅一般上前，手中松纹古剑轻轻递出，不带丝毫烟火气息。

    那金袍大汉手中铁胆能打飞鹰，暗器功夫闻名一国，此时却眼珠暴凸，根本来不及反应，喉咙位置就多了一道血口。

    他浑身失力，手掌一松，那两枚铁胆便落在地上，滴溜溜滚动着。

    “好胆，还敢杀人？”

    四周武者立即厉声喝道。

    他们自认为见过方青的武功，虽然还算不错，但在场都是一流高手，联手总能拿下的。

    唰！

    一口鬼头刀带着恶风，从方青脑后砍来。

    但下一瞬，刀口徒劳地砍过虚影。

    “嗯？”

    施展鬼头刀的江湖豪侠一怔，他一手刀法神出鬼没，江湖诨号‘鬼三刀’，却还是第一次见到，有人身法比自家更为诡异的。

    而接下来的一幕，更是令他几乎呆在原地。

    就见方青手持长剑，横在身侧，漫步前行。

    那些武林豪杰、江湖侠客，竟然好像失心疯一般，不停用自家脖子撞上剑锋，瞬间倒了一地，血流如泉。

    甚至，当鬼三刀回过神来之际，他本人同样捂着自家脖子，倒在地上……

    “师父？”

    那道童少年吓得躲在赤眉老道身后。

    赤眉老道却是不疾不徐，又啃了一只兔腿，这才抬眼望着死伤惨重的自家仆役:"方青……你胆子不小，想造反不成？"

    "呵呵……我只是来讨薪的而已……还请道长你将自身修行之法赐下，顺带将自家小命赔给我吧……"

    方青抬头，灿烂一笑，露出光洁的牙齿。

 第649章 旁门杂家 

    “好，当真好胆色。”

    赤眉老道微微一笑:“徒儿……你去解决此人！”

    “师父？”

    那少年道童顿时满眼呆滞，指了指自己的鼻子:“我？”

    他论武功实在一般，只是拿钱砸得自家师父喜爱，才收为道童的。

    要自己去打那凶人？

    莫非师父不喜欢自己了？

    他战战兢兢，就见赤眉道人取出一口赤红葫芦，轻轻一倒，就有一枚殷红丹药落下:“张口！”

    少年道童一口吞下，脸上顿时浮现出一道道油墨般的幻影，整个人如同喝醉酒一样，晕晕乎乎的。

    “拜请大圣法坛前，铜皮铁骨法无边，刀砍斧劈皆不入，神拳一步镇山前，神兵火急如律令！”

    赤眉老道一声轻喝，就见那道童闭上双眼，再睁开之际，已经变得凌厉无比、精光四射！

    噼里啪啦！

    道童身上传出噼里啪啦、如同炸豆子一般的声响，连个头都似乎拔高一截。

    此时怪叫一声，一拳向方青捣来！

    其势若万钧，更带着风雷之威，放在江湖之上，只怕已经达到武林宗师一级！

    方青一直持剑而立，默默望着赤眉老道施法。

    这既是准备见识一下此方世界的法术，也是察觉不能贸然进逼。

    在那赤眉道人身下，正有一丝丝灰薄雾气潜藏，显然修炼了什么厉害法术，正蓄势待发，等自己钻进圈套。

    ‘嗯……在前身记忆中，这赤眉道人同样颇有奇遇，在这眉山附近称王称霸，修炼了好几门法术，还编撰了一本《眉山三十六法》的经书……’

    ‘其中，好像就有一门‘阴兵甲马符’，能放阴兵甲马，又有六条绊马索，擅长布置陷阱……十分阴毒。’

    ‘此次这老道进山，一半是为了采摘灵药，还有一半则是为了修炼这门法术……如今明显已经成了，正等着我呢。’

    方青心中嗤笑，手中长剑一引。

    漫天剑光浮动，好似青松树影，轻描淡写之间，已经刺出一十三剑！

    一道道剑光如瀑，避过了那一枚铁拳，落在道童身上。

    叮叮当当！

    无数道袍碎片好似蝴蝶一般飞舞，现出道童如今古铜色的肌肤。

    在肌肤之上，还有一道道青筋，好似蚯蚓一般蠕动。

    “果然……学武没前途的。”

    方青见状，不由暗自叹息一声。

    一口名器级别的长剑，外加自家的内功与剑术，面对一位法术催发的道兵，竟然破不了防！

    那还要这剑有何用？

    就在他吐槽之际，那道童张开双手，好似一头黑熊般横冲直撞。

    方青身形一折，宛若云龙九现，来到道童身后，剑风好似雨点一般绵密不绝，击打在道童周身，无数穴道之上。

    就见其衣衫破破烂烂，全身却没有一丝伤口。

    “死！”

    道童脸上浮现出一丝狰狞之色，忽然怒喝，蒲扇一般的大手直拍而下。

    咻！

    方青不退反进，右手一伸，如同白虹贯日一般，一道剑尖从道童口中贯入，

    后脑突出……带着滴滴暗红色的鲜血。

    “罩门明明在口中，还敢张口说话……”

    他缓缓抽剑，一具巨大的尸体倒在地上，发出一声闷响。

    哗啦啦！

    地上那庞大的尸体瞬间收缩，好似缩水成了一头猴子，一道道暗褐色液体流淌而出，看得方青微微蹙眉。

    继而，他抬头，望着赤眉道人，发现对方还是一脸满不在乎的表情，不由笑了：“道友好狠的心……”

    “不过世俗武夫，老夫哪日再去凡间展露一手法术，自然有的是追随者……不过，你这个凡夫俗子，还敢与我论道友？”

    赤眉道人两条殷红眉毛一动，手中多出一枚灰黑令牌，猛地一抛。

    哗啦啦！

    虚空中，六道灰白雾气浮现，好似铁索一般席卷而至。

    方青脚下轻轻一动，运转轻功提纵术，身形如同一只鹞子般冲天而起。

    “敕！”

    赤眉老道一掐法诀，虚空中隐隐有人影浮现，穿着兵甲，骑着高头骏马，背后还背着旗帜。

    “《眉山三十六法》之一的‘阴兵甲马符’？”

    方青身形在半空当中，竟然还能借力，一个巧妙的转身，躲过这阴兵一击。

    继而，其身形狂飙突进，转瞬之间，便落在赤眉老道面前。

    对于武者而言，三尺之内，人尽敌国！

    面对这一道剑光，赤眉老道却微微一笑，两条赤红眉毛好似软鞭一般，宛若剪子一般咬合。

    咔嚓！

    方青手中一轻，那一柄松纹古剑已经断成两截。

    他大袖一挥，两截残剑好似强弓硬弩一般，激射向赤眉道人。

    赤眉道人脸上没有丝毫惊慌之色，两条眉毛不断变长，好似两条巨蟒，张开血盆大口，咬住那两口断剑残骸。

    “嘿嘿……让你见识一下，此乃‘血横眉’……”

    赤眉老道还未笑完，就见方青并指成剑，轻轻一点。

    一道无形剑气浮现，横穿三尺距离，落在他的胸膛之上。

    噗！

    赤眉老道后背炸开，一团血雾喷涌，满脸难以置信的神色:“这……怎么可能?”

    “没有什么不可能……我的功力，如今应当算是武道之极了。”

    方青又是一掌，按在赤眉老道额头。

    这老道顿时脑浆迸裂而亡。

    “所以说……乖乖交出报酬多好，非要我亲自来拿。”

    他吐槽一句，开始摸尸。

    赤眉老道死后，他那两条眉毛却是回缩成为寻常眉毛模样，从额头脱落而下，倒是十分神奇。

    至于半空中那‘阴兵甲马’，则是倏忽化为一枚黑铁令牌，落在草坪之上。

    而在这老道士身上，还有一卷书册、一枚赤红葫芦。

    这葫芦方青也认识，就是方才老道施展‘神打术’的‘吞火葫芦’。

    “总算可以摸到此世的修行体系了……”

    他也不嫌此地刚刚死了不少人，拿起那一本道书，细细观摩起来。

    这道书似乎用某种蚕丝编织而成，乌黑一片，其上绣满一些金色的文字。

    看开头，赫然是《眉山三十六法》！

    前身一心寻访仙道，自然认得古文，此时看了几句，眉头顿时蹙起:“这《眉山三十六法》……自述乃是一位旁门散仙‘眉山老人’编撰，怎么那赤眉老道说是自家整理的？哦……冒领前人功劳，也算人之常情了……”

    “但关键……怎么只有十八道术法？”

    方青越是翻阅，眉头越发蹙起:“并且……有术而无法，更不能求道……未免太过偏颇。旁门杂家、旁门杂家……原来如此。”

    他细细看了，这十八道法术，既有之前的‘神打术’、‘阴兵甲马符’、也有赤眉老道那将自家两条眉毛炼成法器的古怪法门——‘血炼化器术’！

    除此之外，更有‘火鸦术’、‘群栖诀’等诸多术法。

    每一种法门，都需要特定时辰、或搜集奇异气息、或开坛作法……方能成就。

    修成一种法门，便多了一道术法，足以在凡人王国中担任国师一流。

    但对于境界描述，却十分模糊。

    方青先略过十八门术法，在字里行间找到那‘眉山老人’自述，大概明白了。

    “此世修行之道百花齐放，大体可以分为玄门道家、释家佛门、旁门杂家……还有魔修四种！”

    “这其中，以玄门道家修行最为精妙，能修成‘天仙’、‘金仙’，飞升‘灵寰仙界’!”

    “而释家佛门也有金身成就佛陀的大能，飞升三千净土……”

    “哪怕魔道当中，都有大能巨擘，隐居魔道的‘极乐天界’……”

    “唯有旁门杂家，虽然源流最多，断头路也是最多……难以飞升！又与三道驳杂，颇有不少剑走偏锋的……因此又被称为‘诸子百家’……”

    “这‘眉山老人’，便是旁门杂家中的‘术修’一流，只修法术，不修性命……并无多少延年益寿的本事，到头来终究难免化为一抔黄土。”

    “甚至，术修还算好的，旁门杂修之中，还有一门‘儒修’……从始至终都是凡人，甚至有大儒被武林高手一拳打死的事迹……但擅养一口浩然之气，若真正养出一口‘浩然气’，一喝之下，鬼神退散，禁绝万法……曾经有凡夫俗子的大儒，一喝之下，荡涤满城魔修的典故，同样广为流传……”

    “除此之外，还有专精机关术的‘墨修’……据说那些傀儡论体魄，甚至还要超过专修体魄的释修与魔修……”

    “因此又有个说法，道家得其纯、杂家得其博……”

    既然修行都分了四大道途，无数道统，那自然都没有统一的境界划分。

    特别是旁门杂家，一位儒修可能连一位凡人都打不过，但一喝之下，什么大魔都要陨落！

    “精彩！当真精彩啊……”

    “术修以修行的法术数量为凭依，能修三十六法，已然算是一门还过得去的传承了，据说其上，还有七十二法、乃至一百零八法、三百六十五法……”

    “但我手中的典籍只有一半，剩下一半呢？”

    方青拿捏着经书，习惯性掐算，神情忽然一变！

 第650章 三十六法 

    “这是……”

    “因果大道？”

    方青刚一掐诀，神识仿佛连接上一层无形大网，其绵绵密密，笼罩整个天地。

    似乎世间万事万物的运转，都与这一张‘命运大网’脱离不了关系。

    “因果大道……如此强盛的因果大道，哪怕说是一位仙君所遗，我都相信啊……”

    他抚摸着手中典籍，神情却是忽然一变:“不对……这一半传承，居然牵连因果大道，有着一份因果存在！”

    “其另外一半，好像同样落在这眉山之中，为妖兽所得……”

    “而得了这《眉山三十六法》，就必须为‘眉山老人’凑足三百外功……否则气运衰败、杀劫临身……这赤眉老道就是如此，拿到功法之后一心逍遥，从来不管这些，结果就在因果大道牵连之下，遇到了我？”

    方青哪怕只是一道金性化身，位格也是极高。

    掐算这区区下修之事，自然手到擒来。

    此时推算之下，甚至看到了更多未来画面。

    “另外一半的传承经书，只要我想要，立即就可以得到……因为那妖兽同样不修善果。并且，还与我有一份杀身之因果存在……”

    “如此严密的因果世界，却机缘烂大街……不论我这前身还是‘赤眉道人’都迭逢奇缘，明显有些不正常。”

    “或者说……在不知不觉间，成了‘背贷人’？甚至前身的杀身之劫，都或许与此有关？”

    “果然，这些前辈一个个坏事做尽，什么法宝、天书丢出来……那都是有着代价的。”

    “所有命运的馈赠，早已在幕后标注好价格么？”

    “此等因果之线纠缠越多，将来杀劫越重……并且未曾还清债务之前，飞升什么

    的就不要想了……”

    他微微一笑:“因果大道……甚至……【因果】金位么？”

    万兽仙君最擅长的，依旧是因果大道！

    此时他对于因果大道的领悟虽然没有那么深刻，达到能空证金位的地步，却也并不浅薄。

    毕竟本尊乃是【值岁】，位格够高，再来参悟其它大道之力，不说易如反掌，也是轻松许多。

    “在此方天地，若能弄出【因果】金位，对我帮助很大……”

    哪怕方青如今之参悟部分‘因果大道’，也察觉到手中传承的不同。

    “换成外人，大概真的要帮那‘眉山老人’积攒三百外功……也就是三百功德……但对我而言，可能三十、或者三道外功便够了……甚至能提前看清诸多宝物、传承之上的‘要求’……”

    “若成了【因果】金位，我可以让‘眉山老人’倒欠我三百功德！”

    他微微一笑，忽然看向密林深处。

    就见一团漆黑妖风扑出，当中有着一条水桶粗细，满是黑鳞，似蛇似虺的妖物，其腹部还有两只小爪，上面隐隐有着血迹……

    看到这一头妖物，方青身体就开始微微颤抖。

    ‘原来就是你啊……’

    ‘赤眉老道跟你对上，正是因果大道之牵引……要让《眉山三十六法》的传承圆满！’

    ‘并且，之前给我开膛破肚、掏心掏肺的……也是你……’

    此时，这条蛇妖正贪婪地趴在地上，大口吞噬着地面上的血泉与尸体。

    很显然，这是被此地剧烈的血腥味吸引而来。

    甚至妖气散开，令一干豺狼虎豹反而不敢接近。

    “好妖兽。”

    方青笑骂一句，抬起吞火葫芦，从中摸出一枚丹药。

    这丹药殷红如血，药味有些刺鼻。

    他眉头蹙起，并未服用，而是默运内力，一团热流浮现在掌心。

    这枚丹药瞬间沸腾，内里变得透明，落在方青玉枕穴后，化为一枚‘法丹’！

    丝丝微薄法力，顿时浮现在方青四肢百骸……

    若这一幕被‘赤眉老道’见到，必然连眼珠都要瞪出来，想不到神打术竟然还有此等效果。

    但对于方青而言，既然都是‘借’，还不如借来一丝法力！

    这一丝法力虽然稀薄，论质量却远超他苦练多时的青元功内力。

    伴随着法力注入那灰色令牌，四周一道道灰白绊马索浮现，有滴律律的马蹄声响起。

    一团黑雾浮现，从中跃出一头甲胄齐全的阴兵。

    一根根灰白锁链缠绕住蛇妖，继而阴兵纵马疾驰而来，人刀合一，巨大的马刀斩出！

    噗！

    巨虺一般的蛇妖悲鸣一声，一枚枚鳞片掉落下来，身上浮现出一道巨大的血口。

    “好，这一道‘阴兵甲马符’，应当是那老道专门祭炼，来克制这蛇妖的。”

    方青操纵甲兵，又是一刀。

    噗！

    腥臭血流如注，一颗巨大的蛇首落了下来。

    修士之间斗法就是如此凶险，往往三招两式之间，便能决定生死胜负。

    就在这时，一团黑气从蛇尸伤口出浮现，猬集如云，翻滚不定。

    当中一条透明虚幻的阴魂，既好似之前的蛇妖，又仿佛已经化蛟，头上生出一个鼓包，带着怨毒之色，倏忽向方青而来！

    “这不是妖法……而是……法术！”

    电光火石之间，方青已经明白了，这是蛇妖获得的半部《眉山三十六法》，修炼成了阴神、元神一类的神魂之术，向自己发动攻击！

    此等术法凶险无比，哪怕比它高一两个境界的修道者，遇到此种打法也要头疼无比。

    方青却露出一丝冷笑，主动放开识海，任凭这半蛇半蛟的元神冲入其中。

    啪！

    一条虚幻尾巴涌入他的眉心，继而消失不见。

    方青眼睛都未曾闭上，耳边就传来一声嘶鸣，继而便是一股清凉之意涌遍识海。

    “攻击我的识海，岂不是相当于夺舍‘天水定枢执岁性’？”

    “这可真是……找死啊！”

    方青走了几步，来到蛇尸面前，伸手一抓。

    一团乌金圆球浮现，不断抖落血污，跟他手上那半本《眉山三十六法》合二为一，化为一本完整的玄书。

    三十六门法术，尽数浮现在方青面前。

    他扫了一眼，面色不由有些古怪：

    “竹篮运水法……可令竹篮装水不漏？！这……逗我玩么？”

    “还有果核指路法……就是抛果核指引方向……”

    “袖里藏云法？云檐接月法？”

    “难怪赤眉老道只练了两三道法术，因为其中还有大部分没什么用啊……”

    方青一目十行地望下去，发现还是有几道法术较为有用的。

    比如‘蓑衣避锋法’——只要对一件蓑衣掐诀念咒，施法之后身披此衣，就能避免绝大部分的刀箭之锋！

    当然，最关键的，还是最后一道法术。

    “三尸元神法？”

    “此乃书中唯一的延寿法术，当修者寿元将至之际，到深山老林之中，寻找灵性禽兽，继而剥皮拆骨、以种种残忍手段熬炼……最终自身念头与这三尸相合，便是三尸元神，能延寿一甲子……”

    方青莫名想到蛇妖最后的进攻，看起来就是此种元神之形。

    这令他都有些怀疑，那蛇妖究竟是真的蛇妖，还是一位原本的术修了。

    “不过……得了完整的传承，总算摸到一点脉络。”

    “不论是玄门道家、还是旁门杂家、乃至魔释……初入修行，至少都要引气入体，修成法力……道书中有云——‘淬尽尘俗骨，一点道芽生’！”

    “而这《眉山三十六法》，每一道法门，都可以修成一种浅薄法力……”

    方青不用想都知晓，此等粗浅法力，必然远远不如玄门正宗。

    就好比拿下三阶真炁去跟大日紫炁、太阴青炁对比一般。

    完全不具备可比性！

    “但是……若一一修成三十六法，将三十六种法力杂糅在一起……似乎品质也不能算弱，这便是‘术修’之道？”

    他还是有些看不上这旁门杂家功法。

    毕竟根基不牢，地动山摇，若在此界修行此等道途，将来必然徒增不少麻烦。

    “还是要玄门道家正宗啊……”

    “按照这个世界的尿性，什么前辈仙人飞升之前遗留下来的天书、法宝、丹药……那是必然都有的。”

    “而我只要愿意，就是大部分传承的‘有缘人’！”

    毕竟金性命数子便可用来牵引洞天。

    而如今，方青可是【值岁】金性所化，乃是最顶级的命数子一流！

    只要他走到传承所在之地，几乎所有传承都会对他开放。

    更不必说，他如今还参悟了部分因果大道，此界因果罗网又十分严密……

    "玄门道家、佛、魔、还有旁门杂家……有趣。"

    方青忽然就想到了初看此方天地之时，看到的三座超大型洞天。

    "灵寰仙界？极乐天界？三千净土？"

    "这么看起来，旁门杂家的确是惨……连一座可供飞升的小界都没有。"

    "恐怕这么多年以来就未曾出过飞升修士，哪怕那些旁门大宗师再厉害，一时是旁门，一辈子都是旁门！不得不去捧这三道的臭脚……"

    "而三大道途之中，必然容纳了不少旁门转世投过来的叛徒……甚至不少大能，可能舍身入旁门，发下大愿，结果还是度不得……"

    "由此可见，这旁门杂家实在有坑，还是算了……"

 第651章 传承 

    青峰之上。

    九天罡风凛冽，吹得两人衣袍猎猎作响。

    其中一人，一袭青色道袍，戴着五云冠，腰缠玉带，生得玉树临风、潇洒不凡。

    另外一位却是二八年华的少女，穿着一袭粉色衣裙，眉心一点朱砂痣，越发映衬得周围肌肤晶莹如玉，乳白胜雪。

    两人身周都有一圈彩光，宛若神仙中人。

    这两位都是蜀山剑派的弟子。

    蜀山剑派作为玄门道家最为显赫的几家道统之一，长期执正道牛耳，招收弟子更是宁缺毋滥，资质、心性、机缘、命数缺一不可。

    男剑仙名为‘沈砚秋’，本是岷江边上的摆渡人之子，在一个雪夜机缘巧合，救了一位重伤的蜀山剑仙，因此被对方度入门下，如今有了个‘风雪剑’的外号。

    女剑仙则是‘苏清徽’，乃是累世的散仙，转了三世，修了不知多少功德，才得以拜入蜀山剑派，外号——‘紫云剑’!

    这两位，都是如今蜀山剑派的‘蜀山七剑’之一。

    这‘蜀山七剑’之号，出自蜀山开派老祖——‘元牡老祖’所留下的一份手书。

    这位老祖功参造化，幼年之时便获得一份仙人玉匣，从中取出一本《紫青天书》，从此一发不可收拾，一手剑术精绝，号称打遍天下无敌手，最终成就金仙飞升，乃是最为圆满的功果。

    其同样擅长先天神数，留下几份手书，预言此界将来变化，以及蜀山剑派的英才人物，无有不中。

    这‘蜀山七剑’便是其中之一，如今只归位了三柄剑。

    据说若‘七剑归位’，则‘正道大昌’!

    因此如今蜀山剑派上至掌教真人，下至普通弟子，无不将寻回七剑视为第一

    要务。

    “沈师兄……掌教真人说我等同为七剑，彼此之间因果牵连甚深，此次若出，必能寻得‘屠龙剑’回归……不知师兄可有线索？”

    苏清徽嫣然一笑，似百花绽放。

    “我哪里有什么线索，只是老祖算定因果，背后又有掌教真人查缺补漏……我等按照吩咐行事便是。”

    沈砚秋摇头道：“这次要寻的‘屠龙剑’，据说是本派一位前辈剑仙转世……那位前辈剑仙当年有一至交好友，不幸遭了魔劫，从此这位前辈便深恨魔道，立誓杀尽天下魔头……牵连得原本能以天仙功果飞升，如今转了几世，依旧在红尘间挣扎……”

    “魔道贼子，当真该杀！”

    苏清徽秀眉蹙起，原本的花容月貌之下，竟然藏着一股滔天杀意。

    “想要荡魔，那可不容易……哪怕元牡祖师，以天下第一的修为，最终不过挑了五方魔宫中的四座，还剩下那一座‘离恨魔宫’远遁天外，等到祖师飞升后又回来传播魔道，不多时便重新立起四方魔宫……”

    沈砚秋正说着，忽然神情一动，自袖中摸出一本书册。

    此时，这书册正莹莹有光，泛出不同光影，隐隐可见一片苍莽群山。

    “这是……”

    苏清徽看到书册封面：“《太易七十二术》？旁门传承？”

    不由打趣一句：“师兄可不要误入歧途。”

    “我等自有玄门正宗的道家功夫去学，怎么会修习这旁门术修小道？此物乃是当年我斩杀一邪修无意得来……给掌教真人看了，掌教真人说其中还涉及一桩机缘，有一份玄门道家天书的线索，只是时机未至、有缘人也未至……于是一直存着，偶尔取出几道法术，赏给那些无缘入玄门、却又一心向道的弟子……”

    沈砚秋道。

    “原来如此……”苏清微笑道：“旁门法力易修好成……虽然入了歧途，飞升无望，

    但那些难入我玄门的，本来就没有飞升之望，修习此等术修之法，却是相得益彰……能回乡做个富家翁，还有一两手法术傍身，当真不错了。”

    “此时再看，此物因果倒是即将开启……那一册天书即将出世？”沈砚秋疑惑道：“此与掌教真人推算，似乎还差些时日？”

    “天机如此，岂是凡修所能尽数算得？”

    苏清徽笑道:“左右不过去看看罢了……”

    “正是如此。”

    沈砚秋哑然一笑，当即与苏清徽化作一白一紫两道剑光，向某处而去……

    ……

    苍莽群山，连绵如龙。

    方青一袭青衣，行走其间，在阴影中纵掠如飞，速度极快。

    “嗯，不错，这‘林中行走法’至少比我用轻功赶路快……哪怕奔行千里，也只是消耗一枚‘吞火丹’罢了。”

    他来到一处树荫前停下，摇了摇手中的‘吞火葫芦’。

    这一口葫芦中，如之前那样的丹药还有一十八枚，每一枚都有龙眼大小，殷红如血。

    此时，他脑后一枚法丹已经接近完全透明，忽而化为一团气流，消失不见……

    方青也不以为意，摸出一枚吞火丹，以自家炼丹之术转化，顷刻间又成就一枚‘法丹’，落在自家脑后，为施展‘林中行走法’提供法力。

    “这旁门法力不能修炼……一旦修炼，日后想要纯化，还不知要耗费多少苦功、甚至根本没得纯化，只有转世一条路……”

    “但我以‘外丹之术’，将神打融入其中，炼制一枚‘法丹’，悬于体外，作为法力来源，倒是没有多少问题……”

    哗啦啦！

    天际不知何时下起一场小雨。

    方青竹杖芒鞋，轻装出行。

    不多时，就来到一处悬崖。

    他施展轻功，十指如同插豆腐一般插入风吹雨打，光滑如铁的岩壁当中，好似一只大壁虎般不断上行。

    正是江湖中的‘壁虎游墙功’！

    行至悬崖过半，就见一处平台，只有数丈见方，在上面还有一株横亘而出的奇异松树，上面结了几枚青色的果子。

    这松树枝叶茂盛，形似伞盖，颇为奇异。

    方青一翻身上了平台，看着这松树，掐指一算:“嗯……若我不来，再过几日，就有一好运小子从悬崖跌落，刚好被这松树挡上一挡，落在平台之上，侥幸逃得一命……”

    “这松树汲取日月精华，已经算是一株异种，其上凝结的松果也非同小可，一枚至少能增我三十年内力……”

    “多好的天命之子剧本啊，还是浑然天成……服气道那些紫府真人应该多学学了。”

    在此等因果严密的世界，要是不懂掐算，哪怕法力再高，也只是当肥猪、当反派头头的下场……

    “咦？”

    方青深入算下去，却又觉得不对:“这一份机缘，居然还是有主……甚至背后还有大能算计的？”

    “我如今以眉山传承引动这机缘，立即就产生了相应的变数？”

    “幸好，我本身并未被算到，因此只是来了两个小辈……”

    “我要收回之前的话，此世虽然灵机充沛、机缘遍地……但哪怕一泡狗屎，都是有主的！”

    但他根本无所畏惧，毕竟有‘道生珠’的‘如在算中’庇护，此界大能也推算不出什么根脚，最多将他当成某个变数。

    甚至是气运之子那样的命数子……

    哪怕因果大道再强，也终究有着极限所在，若完全操纵一个世界，那就变成一潭死水的存在。

    因此……有定数就有变数！

    甚至，对方可能认错人，在天机与因果罗网中，将自己视为那个‘有缘人’！

    这才叫‘如在算中’！

    方青将松果一一摘下，塞入自家怀中，又来到岩壁之上。

    这岩壁青绿，爬满了一层厚厚的藤蔓，此时直接拨开，便见一个山洞，又好似一处天然裂缝。

    其不大不小，正好容一人走进。

    初极狭，复行几步，顿时豁然开朗。

    方青点燃火折子，右手在墙壁上随意敲击。

    哒哒！

    哒哒！

    咚！

    忽然，一声闷响传出。

    他嘴角噙着一丝笑意，调动‘法丹’之力，手指上浮现出一道青莹莹的剑光。

    噗！

    剑光切入岩壁，如切豆腐，没有多久就破开一个大洞，现出一只玉匣。

    这玉匣通体青碧，俨然用一整块碧玉雕琢而成，内里有无数金色篆文游走，严丝合缝，没有一点破绽。

    “嗯……此乃前代仙人所留之物，若是落到不明就里的旁门手中，哪怕炼化数十上百年，都难以开启……或者开启之后，宝物天书有灵，自动飞走。”

    “但有缘人过来，却是会主动开启，宝物投怀。”

    方青伸手，抚摸这一块青玉。

    继而，那上面的篆文一个个大放光明，四周白气翻腾，隐隐可见一条白螭，

    口中衔着一本天书，冲天而起。

    方青见到这一幕，脸上却没有丝毫恐惧之色，而是轻轻伸手。

    那一条白螭立即落入自家手中，化为一柄冰凉的长剑。

    此剑长二尺，通体洁白如玉，带着玉茶色的光晕，正嗡嗡而鸣，显得灵性十足。

    这时好似一条小蛇，缠绕在方青手腕之上，化为一道纯白印记。

    而在他另外一只手上，已经多出一本天书。

    这天书完全以某种甲骨文字书写，显得十分古老复杂。

    “上古水仙传承？”

    方青略微解读一番，不由精神一振！

 第652章 境界 

    《凌波仙经》！

    这便是此部传承的名称。

    方青粗略参悟，终于明白此世玄门道家的嫡传是如何划分境界了。

    “修道第一步，都是引气入体，不过这水仙之法，需要汲取太古壬水精气……炼化出的法力品质不知多高。再以此法力淬炼根骨，方有飞升成仙之望！”

    “而引气之后，便是‘通脉’！有诗曰——‘气行百脉顺，云路初可登’！到了此等境界，已经有一定法力水准，可随意掐诀施法，甚至纵掠百丈，类似滑翔一般飞行……”

    “接下来，才是凝煞、炼罡的功夫……能凝练煞气，便可长久飞行，遁走天下……真正有了一丝剑仙风采。”

    此等境界，放在小宗门中，已经是长老、掌门一流……

    “炼罡之后，方是真正的考验——渡劫！若不得高明法门，加上本身根骨、机缘……几乎九成九的修者都过不了这一关，甚至所渡劫数都千奇百怪，既有心魔、也有雷劫、甚至人劫、情劫！号称——‘劫火焚躯过，凡质尽成尘’！”

    “大多数高阶修士，甚至一辈子都为劫数所困，能转世都算好运了……甚至有炼罡修士，一辈子停留在当前境界，不敢渡劫的。”

    “渡劫之后，则是‘法身’！”

    “法身的修为，哪怕在玄门道家的大宗门中，都是一等一的绝顶，又称——‘法身同天地，吞吐纳星河’！为此世巅峰高手。甚至，佛家、魔门都有类似的境界，在佛门，则称为‘金身大成’……在魔道，则是滴血重生、太乙不死的大圣！”

    “这等人物，人间大多数灾劫都难以奈何，若再内外功圆满，则可飞升成仙！当然，若是佛魔，则飞升的‘仙界’并不是同一处……”

    方青默默斟酌此世的修道之法，不由有些感慨：“这才是更加符合我心中所想的修仙世界啊……只要有功法，哪怕在世俗之中都能修炼……对于各类丹药的依赖很低，而随意服食一件天材地宝，就能突飞猛进……”

    “不过我来此世，第一是学习此世的道途，取长补短……第二则是寻找那位魔祖踪迹，如今看来……应当是在魔道当中？至少也是一位厉害的魔道法师、甚至可能早已飞升极乐天界了……任重道远、任重道远啊……”

    不得不说，他这一道本就是水德【值岁】的金性化身，修炼这《凌波仙经》，却是相得益彰。

    “但是……因果也不少。”

    他可没有忘记，此世传承多有仙人因果。

    而一位飞升仙人留下的因果有多重？

    “三万功德……”

    方青倒吸一口凉气：“这还仅仅只是《凌波仙经》……那位飞升的水仙同样是正道修士，立志斩魔……因此得了那一口‘白龙剑’，将来至少需要斩杀一位魔道法师，否则因果反噬之下，必气运低迷……遭遇横祸！当然，这要求是等修炼到法身境再触发的。若坚持不杀，最终白龙剑必然离剑主而去……”

    “与此同时，这两物上面还有不少附属因果……比如一一‘蜀山剑派’？这是算到将来会正道大昌，因此将自家传人推向蜀山剑派，分润气数？因此得了这两样传承之后辈，往往又与蜀山剑派有了因果，有拜入蜀山之缘……”

    对于拜入强大势力，方青心中并无丝毫排斥。

    毕竟当年为了生存，他连密僧都当过……

    更何况，如今只是区区一分身罢了，此传承正好是拜入宗门的上佳门票！

    “嗯……只要再等数日，便有机缘。”

    “既然如此，还是先修炼吧。”

    方青盘膝而坐，将那破碎的玉匣放在膝上，默默运转《凌波仙经》中的引气入体之法诀。

    “当年那位上古水仙选择以此玉封印天书与白龙剑，同样不是随手而为，而是经过深思熟虑的！”

    “这块水精玉原本就是灵物，又得了水仙的天仙法力滋养，经过如此多年，已

    经养育出一道‘太古壬水精气’……”

    此时，伴随着方青吐纳，这一道精气便被吸入体内，进入丹田，继而不断淬炼，化生出第一缕纯净法力……

    “嗯？如此轻易？也对……毕竟只是入道第一步。”

    “更何况……我还是水德【值岁】。”

    方青睁开双眸，瞳孔变得越发温润。

    此时一道法诀打出，数道剑光瞬间浮现，刺入对面墙壁，深入三尺有余……

    “不愧是太古壬水法力！”

    “换成那吞火葫芦辅助，以神打之术借来的浅薄法力……质量要超出太多了，至少也是百倍千倍以上！”

    “旁门杂家未免太惨了吧？法力一开始就差这么多，将来哪怕可以弥补，都不知要耗费多少心力与宝物了……”

    方青长叹口气。

    旁门杂家被视为‘断头路’，并非没有原因的。

    甚至诸子百家传承中，能稳定到‘法身境’的传承都极少，大部分还是在渡劫、甚至凝煞、炼罡一流……因此多为散修，又被三大道途的修士看不起，都是理所当然之事。

    哪怕旁门的修士，纵然自称散仙，都未必看得起自己，多有转世投了玄门道家，或者直接投了魔、释的……

    相反，道、魔、释三大道途的大能，主动进入旁门的，却是屈指可数，并且下场往往都不好……

    他顿了顿，将法力搬运起来，发现难以运转周身。

    这是玄门道家第二重境界——‘通脉’的功夫。

    当即继续入定，从怀中取出一枚松果，塞入口中。

    一股暖洋洋的气流顿时浮现，游走四肢百骸，一道又一道经脉被打通。

    “气行百脉顺，云路初可登。”

    “果然，此界的天地灵物就是够多！”

    良久之后，方青将松果吃完，站起身来，只觉法力流转、四肢百骸无不如意。

    甚至心念一动，身躯便坚逾精钢，好似有着无穷巨力。

    “算是通脉大成了……接下来凝煞、炼罡的功夫，就需要寻找特定的罡煞之气，不是一朝一夕之事……”

    方青走出山洞，来到平台之上。

    继而，双手展开，好似大鸟，轻轻一跃。

    霎时间，无穷狂风吹过他的耳边，却是身轻如燕，借助一阵风，迅速向外滑翔。

    甚至转了一圈之后，又回到了平台之上……

    “虽然不是真正的御空飞行，但也差不多了……至少高处摔不死我。”

    方青又看了看右手腕，只见那一道‘白龙剑’所化的一道白色剑痕印记仍旧栩栩如生。

    此时心念一动，那纯如白玉，二尺来长的飞剑，又落入自家掌中。

    “此世法器……应当是以天罡地煞禁制为主，七十二道地煞禁制，可以凝聚为一道天罡禁制……而在天罡禁制之上，还有先天神禁！”

    “这一柄白龙剑，锋利远超一般法宝，只怕是先天神禁在身……”

    “哪怕在蜀山剑派当中，都是不得了的宝贝了。”

    把玩一番之后，方青依旧将飞剑化作烙印，藏于手臂之上。

    没有多久，两道剑光破开云朵，浮现在他面前。

    当中两名少年男女，男的玉树临风、女的温婉秀丽，当真如同神仙中人。

    “两位是……剑仙？”

    方青脸上露出‘震惊’之色，抱着拳，行了一个江湖人的礼仪。

    “不错……你是何方人士，得了此地传承？”

    沈砚秋眸光一扫，就见到地上不少玉匣碎屑，不由笑着问道。

    “我方青，乃温国余元人士，少慕仙道，离家追寻……今日终于得见真仙，还请仙人收我为徒。”

    方青当即满脸激动道。

    沈砚秋与苏清徽对视一眼，点了点头:“你能拿到此地天书，便是与我蜀山剑派有缘……但我蜀山剑派收徒极严，我与师妹并未出师，更无收徒资格……只能先带你去见我师尊或者掌教真人，由他们裁决……”

    “多谢两位。”

    方青又一抱拳，取出《凌波仙经》:“此乃我得到的一部天书，愿献给两位仙家……”

    “不敢当仙人之称，这仙书既与你有缘，你就先拿着。”

    沈砚秋突然又问:“那一本《眉山三十六法》呢？”

    “在此。”

    方青取出那乌金色的符本。

    “果是此物！”

    沈砚秋笑了笑:“这眉山老人当年曾开启过一处水仙洞府，得了不少好处……因此其道统与水仙道统便有了因果关联，方兄弟你既得了此本道书，我再送你一本《太易七十二术》……切记此书中求法力的部分都不能修行，但等到你修炼出自身法力，运转上面的法门，施展几个小法术，倒是挺有用的……”

    方青自然连连道谢，接过《太易七十二术》，发现其中记载了通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨等七十二道法，每一道都更为实用，看起来比《眉山三十六法》又超出一筹。

    “若有术修知晓你已凑齐一百零八道法，只怕都要眼红来讨一讨传承的……”

    苏清徽打趣一句:“术修与我等玄门道家不同，每多练一门法术，便多一分实力……到了最后，将凝练一枚‘万法元丹’，堪比凝煞炼罡的修士了……”

    “哈哈，有我们在，自然不会让你吃亏。”

    沈砚秋傲然道:“好了，与我等去觐见长辈吧……我们此次下山，其实还有任务

    在身，你也可以帮着跑腿，增添些苦劳……”

    他抬手一指，一道剑光浮现，破开大气前行。

    方青被剑光一裹，自然遁入青冥，飞行绝迹。

    ……

    山崖平台又恢复寂静。

    不知过去多久，伴随着一声惨叫，一个浓眉大眼的青年跌落下来，正好被那一株青松挡了挡，狼狈不堪地摔到平台之上……

 第653章 度人 

    九天之上。

    罡风猛烈。

    方青就见一道风雪般的剑光在前方破开大气，一道道光芒缠绕自身，令他得以通行，不由赞叹一声：“果是仙人手段……”

    沈砚秋轻笑一声：“只是炼罡的功夫罢了，算不上什么仙人……”

    “师兄自谦了，你可是以本门秘法练成的‘太清剑罡’……论罡气之锋锐，足以名列天下前三的。”

    旁边一道紫色剑光如云如雾，从中传出苏清徽的声音。

    “哪里哪里，师妹你的‘紫霞神煞’也是天地奇煞之一……将来成就必远胜于我。”

    沈砚秋客气道，但还是特意停了停剑光，才能让苏清徽跟上。

    这小动作自然瞒不过方青，心中暗道：

    ‘这风雪剑沈砚秋应当在炼罡阶段，紫云剑苏清徽则差了点，还在凝煞境……甚至两人剑法、功诀都有不同……苏清徽这凝炼的煞气，明显不如沈砚秋……到底是转世散仙投来的，算是带艺拜师……哪个门中弟子不分三六九等？’

    ‘等等……这么算来，我待遇恐怕也好不到哪里去，顶天一普通弟子……’

    方青暗暗盘算自家将来的道路。

    如今有着天书传承，又拜入蜀山剑派，至少一路修行至法身境并无多大问题。

    但之后呢？

    ‘【值岁】、仙君之上是否有路？嗯……仙君之上有没有路，哪怕万兽仙君都不知晓，但【值岁】之上还是有晋升途径的，比如我……接下来就是吞了火德、大日、太阴三位【值岁】，便可以晋升【值岁】之上，这是一条前人已经走通大半的路，最为稳定、安全……’

    ‘除此之外，就是自己去寻、去悟……甚至去找！’

    ‘那么多真君前往天外，不也是为了机缘么？’

    ‘我学习天外道统，同样是为了开创自家道途……除此之外，本身道途也不会放弃，比如此界……完全可以参悟因果、心魔大道……继而，尝试空证【因果】金位？至于【心魔】金位……则是可以作为引出魔祖的钩子？’

    ‘除了玄门道家之外，魔道与梵释之法都可看看，好歹是能飞升的道途……至于旁门杂家就算了。’

    毕竟哪怕如今合了一百零八道法术的术修法门，在方青眼中也就那样。

    甚至纵然凝成一枚‘万法元丹’，他怀疑也就是被沈砚秋一剑的事情。

    “对了，沈兄，不知我们此前去，所为何事？”

    因为还未拜入师门，因此方青不能称呼师兄师姐，只能先平辈论交。

    “去点化本门一位前辈剑仙，拜入蜀山剑派……”

    沈砚秋笑了笑:“他是命中注定的蜀山七剑之一……”

    “七剑？”

    方青眼眸一动:“小弟当年游走江湖，也有个清风剑的外号……说不定便是因此与蜀山剑派有缘？”

    话音未落，就听苏清徽嗤笑一声:“不，你不是……七剑各自都有元牡老祖的一份禀帖，上面详细记述了机缘、道号、特征……”

    “原来如此，是我痴心妄想了……”

    方青微微一笑，并不在意，反而心中一动:‘如此在意这称号，看来这两人，应当都是七剑之一？’

    “我们这次要去的，乃是杨国大夏郡，那位前辈转世在一处大贵之家，需设法激发其向道之心……”

    沈砚秋开口:“那位前辈最是嫉恶如仇，若你能合其脾性，说不定将来还能拜在他门下……”

    “这位前辈，便是七剑之一？”

    方青好奇道。

    “不错，正是命中注定的‘屠龙剑’！”

    沈砚秋哈哈一笑。

    方青则是脸色不变，心中一个白眼，瞥了眼手腕上藏起来的印记。

    那是‘白龙剑’所在！

    ……

    杨国。

    此地山水环绕，鱼米丰饶，百姓丰衣足食，当是一片善地。

    泉城。

    这城依山伴水，颇为热闹。

    城外剑光一闪，方青与苏清徽、沈砚秋便安然落地。

    方青也是头次来这杨国，左顾右盼，颇有兴趣的样子:"那位前辈，便是转世于此？"

    "不错，他托生在本城城主之家，乃是长子嫡孙……"

    沈砚秋笑了笑:"正要用富贵、权柄考验一番……便交给你了。那《太易七十二术》中，有不少妙用，比如'入梦'之术，你可以此激发其向道之心，再度其入仙门。"

    "你已修成天书法力，那些小术绝对无法难住你的，只用其术，不练其法力，那依旧还是我道家玄门正中。"

    苏清徽补充一句。

    '这是……不愿得罪师门长辈，拿我开刀呢？'

    方青心中吐槽。

    这'屠龙剑'乃是蜀山剑派师门长辈转世，跟外来散仙不同，若勘磨太过，只怕将来有的是小鞋穿！

    并且，如今趁着对方还是凡人的时候，在对方面前装逼。

    将来呢？

    '果然……我肯定不是七剑之一，哪怕那原本的有缘人也不是，最多就是个三代弟子的命，否则不至于被这么坑啊……'

    “难怪要带上我……”

    虽然心中吐槽，但方青还是抱拳道:"小弟尽力而为！"

    “善！”

    沈砚秋笑了笑，掐了个法诀，与苏清徽的身形瞬间消失不见……

    ……

    方青倒是凛然不惧，走入泉城之内。

    “此次要度化的‘屠龙剑’，本名‘涂玉书’……乃是城主‘涂天豪’之子，性好文，兼学武……一看就是按照文武双全的路子培养的，不一般啊。”

    他大摇大摆走入泉城之内，发现城门的兵丁竟然没有收入城费，难怪此城中小贩极多，人流熙攘。

    天街主干道上，两侧是各种商铺、摊位……

    米店、布店、肉铺、首饰店、药房……各类建筑鳞次栉比，看起来又井然有序。

    几处角落还被卖艺人圈了起来，有的表演胸口碎大石，有的则是口喷水火。

    有穿着粗布麻裙的丫鬟，捧着铜锣，卖力吆喝着:"有钱的捧个钱场、没钱的捧个人场……"

    方青一袭青衣，好像普通的江湖侠客，混在人流之中，倒也并不惹眼。

    毕竟如今天下百国并立，士子周游列国、侠客纵横江湖……都是常事。

    踏踏！

    “让路！”

    就在这时，几骑快马正在街道之上疾驰。

    “呸……要撞死人么？”

    一名小二刚刚低声骂了一句，就被旁边的老板抓住肩膀:"小心……这是城主府的传信牙兵，纵马上街，这是要出大事了啊……撞死你也不偿命的。"

    “啊！”

    前方一名货郎扁担一歪，顿时将一名童子推到街道之上。

    眼看就要被马蹄踏过，就见人群中一名青年纵身一跃，猿臂轻舒，便将那童子提着后领抓了起来。

    又一个翻身，稳稳站在了一处酒楼之前。

    “好俊的功夫！”

    “涂兄不愧我泉城青年中的第一高手……”

    “哈哈……玉书兄，再来喝一杯！”

    酒楼之上，包厢窗户打开，几名恶少镶金佩玉，纷纷举着酒杯笑道。

    方青同样扫了一眼这位‘屠龙剑’。

    就见一位英伟青年，穿着一袭劲装，眸如鹰隼，鼻梁高挺，面相并不柔和，反而带着一丝煞气。

    ‘好一个前世凶人……’

    方青暗赞一声：‘还有那紫云剑，一看也是累世的杀星……这蜀山剑派聚集七剑，是准备血洗修仙界么？’

    “各位，我等下次再聚……”

    涂玉书却摇摇手：“牙兵传信……只怕泉城出了大事，为兄归心似箭……”

    他乃城主之子，对此还是十分关心的。

    就在这时，一道人影突然来到他面前。

    “这位少侠请了！”

    方青满脸笑意：“敢问可是姓涂？”

    “不错……你是何人？”

    涂玉书右手按住腰间的‘八香茯苓剑’，这一口可是他父亲送他的十六岁生辰礼物，武林中罕见的神兵利器，更有一股异香，可驱散冤魂，十分玄异。

    此时包裹在一柄乌金剑鞘之中，更显得雍容华贵。

    他对这突然出现的少年十分警惕，暗运内力，随时准备出剑。

    却听方青笑道：“我乃山野一散修，今日见公子义举，特来送你三卦……”

    '原来是哗众取宠之辈……修仙？若是真正仙人，怎么可能主动来到世俗？'

    涂玉书脸上浮现出一丝冷笑:"那你先算算,我此行会遇到何物?若不准,便小心尔的狗头！"

    "自然准的。"

    方青脸上带着一丝笑意。

    毕竟《太易七十二术》中，就有神算、卜卦的内容。

    甚至都不需卜卦，以他位格，掐指一算，因果大网中又有何不可得？

    "涂公子你此去,当能见白骨如山、鸟兽惊飞之景……我送公子三句,遇林莫入、遇蛇则止、见水则喜啊……"

    方青淡然道。

    "哼，危言耸听！"

    涂玉书差点就想拔剑动手。

    但下一刻，就见方青轻轻一跃，顿时如飞鸟般轻轻松松地飞起，高达百丈，化为一个小黑点。

    继而，又有一片青云浮现，转眼便消失不见。

    "仙……仙人啊！"

    酒楼之中，原本看好戏的几位恶少年顿时目瞪口呆，又后悔不迭:"早知如此，我等便上前叩首，求一份仙缘了……"

 第654章 算卦 

    青云之上。

    “这《太易七十二术》中的爬云之术，还是挺方便的……”

    青云如同棉絮，柔软托着方青，他惬意躺在云端，双手枕头，眯起了眼睛。

    “先令其见识一番真仙人，再蹉跎一番，以入梦之术点化……就齐活了。”

    至于觉醒宿慧之后，会如何看待自己？

    那一点都不重要！

    自家不过是寄居蜀山剑派，蹭一蹭天地大势而已。

    区区一位蜀山前辈的评价，有用么？

    ‘倒是隐约参悟到了一点【因果】金位之妙……众生畏果、菩萨畏因……因此这道金位的第一道意象，当是——‘种微因’！’

    ‘随手布置的一道传承、甚至一句话、一个眼神……都是最为细微的因果，可能在将来掀起颠覆修仙界的风暴……或许还可以叫做‘蝴蝶效应’？’

    方青隐隐有所领悟。

    蜀山七剑必定是将来影响局势的关键人物，而如今已经与自己有了因果牵连。

    这必然导致未来天机紊乱、继而走向迷惘……

    ‘不过……越乱越合我意啊。’

    ……

    城主府。

    “爹爹，发生何事？”

    涂玉书甫一进入大厅，就见自家父亲涂天豪正望着一卷地图，神情凝重。

    在四周，还有几位将军、乃至武林高手，连家中几位老供奉都在，不由好奇问道。

    “城外下土村，出现一头妖物……将满村之人都吃了，当地白骨如山、鸟兽惊

    飞……”

    涂天豪穿着华丽的金色长袍，国字脸，相貌威严，此时冷哼一声:“那畜生若吃了一村，跑了也就罢了，却又经过小山村、白水村……看样子，要一口气吃光我们整个泉城啊！”

    “好胆！”

    涂玉书也不由惊怒，杨国皇室不振，他们各方城主都是一方诸侯。

    哪怕那妖物不来城里，但在乡下将农人都吃了，谁来种稻米？

    “……白骨如山、鸟兽惊飞？”

    他忽然一个激灵，想到方青之前的赠言。

    但旋即，心中就有一股少年意气浮现出来:"什么妖物?我当为爹爹分忧,去斩了它！"

    "唉……我已经请了百步神拳郭师父、烈火枪李师父前去斩妖……还有三千精兵跟随，玉书你还是在家好好看书吧。"

    涂天豪一摆手。

    开什么玩笑？嫡子怎能外出冒险？不怕折了么？

    “爹……我……”

    涂玉书还想争辩，眼珠却滴溜溜一转，笑道:“孩儿遵命便是……”

    片刻后，一道人影却是悄悄摸摸从书房溜出:‘哼……我学剑多年，岂是为了当缩头乌龟的。’

    ……

    泉城之外。

    三千精兵如同一片乌云，前方是两位武师，一者身穿葛袍，骨结粗大，乃是郭拳师。

    另外一位一袭黑衣，背负一柄奇异赤红长枪，正是李师父。

    这两位都是江湖上一等一的好手，走南闯北多年，经验丰富。

    甚至有着单人斩杀妖鬼的经历。

    此时望着前方一片密林，顿时露出踌躇之色，郭拳师抽了抽鼻子:"老李……我走南闯北，这只鼻子可救了不止一次小命……前方腥气甚重，怕是有异啊……"

    "咱们不就是为杀妖来的么？"

    李师父取下背后的赤红长枪，冰冷道。

    他幼年之时曾经服用过金角怪蛇的蛇胆，从此双臂都有千斤之力，肋生鳞片，修炼内功一日千里，十分不凡。

    后来被一位武师看重，收为弟子，仅仅三年便击败自家师父，独自闯荡江湖，更有奇遇，获得这一杆'烈火枪'，此枪注入武者内力，能发一团赤火，助他杀过不少阴魂与妖怪。

    郭拳师闻言，不由有些胸闷，当即指着一支黑甲小队:"你们上！"

    那队正一脸沧桑，此时心中暗暗叫苦，只能点了人，冲入密林之中。

    没有多久，便听得惨叫声传出。

    "啊！"

    这声音远远传播开去，令闻者无不起了一身鸡皮疙瘩……

    不远处，一骑士披着蓑衣，戴着斗笠，默默望着这一幕，心中暗道:

    "遇林莫入、遇蛇则止、见水则喜……这是一一林？"

    涂玉书心中有了不妙的预感，正准备策马上前，就见密林之中浮现出一团灰白毒雾。

    嗤嗤！

    所过之处，不仅林木，还有那些士卒尸体，都被尽数腐蚀……

    无数雾气当中，鳞片磨蹭地面的声音响起。

    一道黑影越来越大，现出一双碧绿灯笼般的双眸。

    "是……妖怪！"

    "好大一条蛇妖！"

    那些黑甲士卒见到庞大的蛇妖现身，顿时吓得手中的兵器都握不稳，乒乒乓乓地掉在地上。

    “跑，快跑啊！”

    几名黑甲士兵惨叫着向后逃去，但只听砰砰两声，背后便浮现出巨大的凹陷，整个人向后一倒，化作尸体。

    “逃兵者，斩！”

    郭拳师面沉如水，望着那十几丈长，头颅好像房屋一般大小的蛇妖:“老李……一起上。”

    他身形一动，瞬间从坐骑之上窜出，好似一只飞天鹞子。

    李师父深吸口气，烈火枪之上一团烈焰浮现，直冲蛇妖而去。

    熊！

    一团火焰在蛇妖身上炸开，令几块鳞片脱落。

    那蛇妖忽然张口，一团漆黑毒水落在李师父身上。

    “啊！”

    他惨叫一声，整个人都迅速血肉消散，化为白骨。

    与此同时，那些黑甲士兵在各自队正催促之下，正抛出弓箭、锁链……一层层限制蛇妖。

    “不好！”

    郭拳师手臂张开，宛若大弓，一连发了三道百步神拳，却丝毫奈何不得那大蛇，顿时心中一空，知晓今日遇到厉害妖物，只怕要交代在此处。

    噗噗！

    他右手抓着一只暗器囊，也不管当中有什么暗青子、梅花镖之流，以漫天花雨的手法打了出去。

    巨蛇似乎一下吃痛，猛地挣扎。

    “啊！”

    硕大的铁链绷直，继而十几名军士就被甩在一边。

    一时间，惨叫声、筋骨断裂声不绝于耳。

    郭拳师刚刚落地，就察觉到一道冰冷的目光，又见到一对灯笼般的眼眸，不由暗叫:'我命休矣……'

    就在这时，一道剑光浮现。

    其出时好似雷霆，有异香相随，正是涂玉书手中的'八香茯苓剑'！

    他颇有侠义心肠，自然不能见到郭拳师死在自家面前。

    咻！

    此剑好似有着一种魔力，令那颗庞大蛇首瞬间有些畏惧，继而被剑光刺瞎一只眼睛。

    嘶嘶！

    失去一只眼珠的巨蛇顿时狂性大发，一条蛇尾劈头盖脸一般向四面砸落……

    涂玉书一只手抓着郭拳师，一只手举剑护住周身，施展毕生所学，疯狂后撤。

    此时只觉手上一股巨力传来，那一口'八香茯苓剑'竟然不翼而飞。

    "遇蛇则止……"

    电光火石之间，他想到这句赠言，心中苦笑。

    "是世子！保护世子！"

    所幸城主府的死忠还是有一些的，当即就有十几名黑甲士卒抛出铁钩，死死抓着那蛇妖，才让涂玉书勉强逃得一条小命。

    他带着郭师父一路狂奔，不知何时，就有水声传来。

    "见水则喜？"

    望着前方这一条小河，涂玉书却是跟失魂落魄一般，低声喃喃着。

    只觉生怕所经历的一切，都不如今日这么奇怪、如此……扑朔迷离！

    ……

    "好一条长虫！"

    高空之中，一片云朵之上，方青下望着这一幕，不由骂了一声。

    “此蛇乃是异种，又被魔道妖人以术法祭炼，因此才能长得这般庞大……”

    光芒一闪，两道身影在方青周围浮现，正是沈砚秋与苏清徽。

    “魔道妖人？”

    方青明知故问，眼神好似带着些清澈与愚蠢。

    “自古正魔不两立……我蜀山剑派一向以护持正气为己任……最大的敌手便是以‘离恨魔宫’为首的五方魔宫！”

    “而这养蛇之术，有些像南方魔宫中一类豢养魔头法门的简化……”

    沈砚秋叹息一声：“这位前辈与魔道的因果，当真甚深啊……”

    他随手一指，一道雪白剑罡浮现，好似一道细线，从九天之高处落下，没入那蛇妖体内。

    蛇妖顿时一动不动，好似雕塑……

    “不知如今修行界中，还有哪些大势力？”

    方青对这个还是颇有兴趣的。

    “除了五方魔宫之外，释家有十方丛林、广置禅院……如今以‘金山寺’为首，诸多驻世圣僧更是深不可测……”

    苏清徽柔声道：“至于旁门杂家？出名的道统势力极少，但修士数目可能是三家都拍马不及……其中大成就者，为‘三奇四怪’……如今还在评选什么‘三英四秀’，完全就是贻笑大方……”

    沈砚秋却是郑重道：“那三英四秀都是少年英才，一身根骨在旁门之中乃是上上乘，将来说不定还有转修我玄门道家正宗的机缘……而新生代中，魔宫有九大魔子、梵门有佛子降生……就是专门与我蜀山七剑打擂台的。”

    他冷笑一声，下方的蛇尸轰然化为无数碎块，漫天血雨洒落，汇聚成一片血泉。

    “这妖兽被故意放养于此，显然也是有着谋算。”

    沈砚秋眉宇微微一挑，就带着些杀气：“还是斩草除根为好……”

 第655章 五毒子 

    方青知晓，沈砚秋两人都是动了杀心。

    他们本来就是正道剑侠，以除魔卫道为己任。

    更不必说，这隐隐约约的魔崽子举动，似乎是冲着涂玉书来的。

    这未必不是魔道对于蜀山七剑的算计！

    毕竟蜀山七剑喊了这么多年，魔道自然有所耳闻，更同样不缺擅长先天神算的高人！

    好吧……魔头大多不擅推演，因此哪怕功力再高，也往往落得凄惨下场。

    但林子那么大，总有几个奇行种。

    那些得了魔道正统传承，甚至禁制天地，拥有与天地同归于尽手段的狡诈老魔头，一个个还是能掐会算的，否则早被正道算计死，或者被梵门度化了去……

    “师妹……你照看方兄弟与下面那人，我去去就来。”

    沈砚秋长啸一声，一口雪白飞剑自手中浮现，继而身剑合一，好似一道白虹，瞬息间消失不见……

    ‘剑遁之术？看起来还行……毕竟蜀山剑派以剑称雄，总该有一两手飞剑绝活的。’

    方青看得眼眸微微一亮。

    “你若拜入蜀山剑派，师长同样会传授剑诀……只是飞剑难得。”

    旁边，苏清徽笑道:“本门剑术传自‘元社老祖’，乃是金仙传承，又经过历代前辈整理，去芜存菁，非同小可，弟子入门，先从‘小五行剑诀’学起，若有资质根骨好，又足够卖力勤勉的，大概三年可成，到时候再修行‘四象剑诀’、继而是‘大三才剑诀’、‘两仪剑术’……到了这一步，已经算是天下少有的剑仙……哪怕诸多长老，也都在两仪之间打转。”

    “而本门还有至高的几门剑典，比如《无形剑诀》、《紫雷霹雳剑诀》、《太乙分光剑典》等等……剑修之道，浩如烟海，足以修士沉浸一生……”

    她说话之时，眼中满满的都是羡慕。

    而方青却是不屑:“哪怕同境界称雄又如何？我最喜欢紫府打道基、金丹打紫府了……”

    他看向下方，就见涂玉书本来都要被逼得跳河逃生，忽然就见到那蛇妖四分五裂，不由大喜过望，跪在地上叩首:“不知哪位高人路过相救……泉城涂玉书感激不尽！”

    言罢，又砰砰磕了几个响头。

    “如何？可要下去，展示一番剑术，我看此人也就乖乖跟着走了？”

    方青摸了摸下巴道。

    仙人要收徒，就是如此简单。

    苏清徽沉吟一番，却是摇摇头:“其心性不定，恐怕不是好时候……今晚再去城主府，以入梦之术试一试其道心……”

    “原来如此……”

    方青微微一笑，心中却是吐槽:“换成是我，被你们如此百般磋磨，最终收入门墙，等到恢复记忆，肯定也是要让你们吃些苦头的……”

    ……

    入夜。

    城主府。

    涂玉书望着桌上已经断裂成数截的自家佩剑，神情幽幽……

    “算卦的……蛇妖……”

    “今日事情，当真极多。”

    他将冷茶喝完，回到床榻之上，合衣而眠。

    朦胧之间，涂玉书来到一座荒山之前。

    “我……怎么突然来到这里？”

    他看了看身上锦缎常服，不由有些疑惑。

    又看到不远处有一松，松树下好似有着两人，当即施展轻功赶去：“两位老丈……不知此处是何地？”

    两名老者正在对弈，连头都未抬。

    其中一人服黑，相貌庄严古朴。

    另外一人却是一袭白衣，银白的头发垂落地面，颇为仙风道骨。

    又过了片刻，那白衣人持棋，这才抬头，笑道：“此乃玉中神仙府、天地道人家……”

    “果是神仙人家……”

    涂玉书眼眸大动，当即跪下，砰砰叩首：“还请仙人收我为徒！”

    “哈哈，做我等徒儿，就得守在仙山，千万年不得出世，你能持否？”

    那黑衣老丈忽然冷笑。

    “什么？守在仙山，千万年不得出？我……我还有家人……”

    涂玉书瞬间迟疑。

    世人都想修仙，为的只是长生逍遥……而不是去深山老林当野人或者石头。

    “既如此……你尘缘未断，还是下山去吧。”

    那黑衣老者一挥手，涂玉书只觉一股狂风涌来，自己又到了泉城。

    但此时，整座城池早已破败。

    野草丛生、白骨露于野。

    “这……”

    涂玉书如遭雷击，眼角余光一瞥，见到一位白发苍苍，好似乞丐的老头，正在坟冢前跪拜，当即上前，抓着对方的衣领：“这泉城呢？怎会变成如此？”

    “泉城……早在六十年前就亡了啊……”

    那老者浑浑噩噩，声音倒是清晰：“六十多年前，城主失子，从此变得疯疯癫癫，后来被箬大将军引兵而攻，破城杀人，屠城三日……那些官老爷全部死绝了。”

    “六十年？我不过去了那神仙府一盏茶，竟然就过了六十年？”

    涂玉书手一松，老者挥在地上，连连痛呼。

    他脸上的表情却似哭似笑，好似已经疯癫……

    “哈哈……什么功名利禄、往事俗缘，不过尘土……哈哈……尘归尘、土归土……”

    就在这时，涂玉书眼前，忽然浮现出一青衣少年。

    看模样，正是之前给他算卦那人，拍手笑道:“痴儿……悟了没有？”

    涂玉书一个激灵，忽然苏醒过来。

    此时才发现，自己还在城主府的床榻之上，那钩帘之上的水云纹清晰可见……

    “我……原来不过是一梦。”

    涂玉书起身，望着窗外明月，忽然一叹:“如梦似幻，亦真亦假……”

    “那涂公子如今觉得修仙如何？可有求仙之志？”

    微风吹拂，一道人影坐于墙上，声音不疾不徐，正是白日那算卦的青衫少年！

    “又是你？”

    涂玉书习惯性右手拔剑，却拔了个空，这才记得自家佩剑早已于今日损毁:“你究竟是何方神圣？”

    “好说好说……我道镇在川蜀云，立在青云巅，曾叫群邪归地府，后使千魔避蜀山……名讳不得多言，只问你如今可还愿拜师？”

    方青悠然道。

    涂玉书一脸坚定，忽然一撩衣摆，跪了下去:“拜见师父……”

    “诶……我可不是你师父。”

    方青摆摆手，看向旁边:“如何？”

    一道粉色光辉浮现，外带道道紫色锋锐之气，正是苏清徽！

    她见到涂玉书，脸上却是浮现出一丝笑意:“涂师弟请起……你拜入本派，自然有长老甚至掌教真人来收你为徒，我是你师姐－－苏清徽！”

    话音未落，苏清徽忽然面色一变。

    就见四周隐隐传来鬼哭之声，有大片乌云浮现，遮蔽天上那一轮明月。

    更有一道道黑索，好似长蛇一般蠕动。

    “好胆！”

    苏清微轻喝一声，玉指轻轻一勾，便有一口飞剑刺出。

    这飞剑通体好似用一块紫玉打造，上有篆文，并无剑柄，带着古意。

    此时便仿佛一道紫色长虹，倏忽划破乌云，现出一名脚踏飞梭的黑服男子。

    他脸上有着一只活灵活现的蝎子纹身，天灵饱满，鼻梁高挺，带着一种邪魅的气质：“原来是蜀山剑派的‘紫云剑’……你欲收此人为徒？可要我来为他斩断俗缘？”

    “南方魔宫的‘五毒子’？”

    苏清微神情略微变得凝重，一缕传音没入方青耳中：‘我要应付此人，恐怕顾不了你了……待会我拖住此人，你带涂玉书离开。’

    话音方落，就见一道道剑光如同日照香炉生紫烟一般，丝丝缕缕，带着漫天紫霞神煞之气，轰然冲入乌云。

    嘶嘶！

    乌云之中，隐隐可见五毒之物，各自簌簌而动，喷吐毒气，与那一口飞剑相斗。

    “走吧！”

    方青提着涂玉书，就好像提着一只小鸡仔，施展爬云之术，御风而走。

    涂玉书只觉双耳狂风灌入，眼前昏天黑地。

    等到回过神来之际，已经换了人间。

    就见两人矗立在一片荒郊野外，而一名碧眸邪异女子，手中持着一根玉笛，笑吟吟地拦在他们前面。

    “妾身……五毒子麾下媚娘，见过道友。”

    媚娘款款一礼，声音柔柔弱弱：“五毒子大人好不容易看中一位人才，传了法门，不想死在道友师门手中……此事显然无法善了……”

    “是么？”

    方青微微一笑:"我怎么觉得，是五毒子偷鸡不成蚀把米……先引走了沈砚秋，再来偷袭我们？"

    媚娘微微一怔，想不到这位蜀山剑派弟子，对大师兄竟然如此不客气。

    放在平时，她自然要好好询问一番。

    但此时只是将手中笛子凑在嘴边，轻轻一吹。

    一道刺耳的音符响起，涂玉书当即捂住耳朵，惨叫一声。

    四周沙沙作响，似乎有什么五毒之属被吸引过来。

    ‘五毒子令紫云剑那么紧张，果然也是魔宫九大魔子之一……看修为，应当炼罡了？’

    ‘剩下这个，大概是五毒子麾下的五毒使者……修为倒是够粗浅的。’

    方青抬手打出一枚灰黑令牌，顿时有阴兵甲马浮现，将他防守得密不透风。

    他手中多出一枚赤红葫芦，倒出一枚丹药，塞入涂玉书后脑。

    “啊！”

    涂玉书尖叫一声，身形瞬间高大几分，周身披着一层金光，好似化为某位神将，已然变成方青的打手……

 第656章 花花太岁 

    “阴兵甲马……”

    “还有神打术……”

    媚娘顿时一惊：“不像蜀山剑派的手段，倒像是旁门杂家的术修……”

    但下一瞬，金色人影一闪。

    全身好似覆盖金色铠甲的涂玉书已经来到她面前，一拳捣出！

    呼呼！

    金色的罡风吹拂，似有万法不侵之妙。

    她笑意隐隐，以手中玉笛为器，施展开一套逍遥十八拆，将这金甲人的拳风尽数化去。

    “看弟弟你一身法力清澈若水，玄门正宗的火候已足……没想到如此青睐旁门，当真有些可惜了。”

    媚娘舔了舔嘴唇：“可要与姐姐双修？”

    她声音甜腻，动人心魄，更带着魔门的惑心之术。

    ‘找到了！’

    方青眼眸一亮：“你这妖妇，用了何种魔法，乱我心神？”

    “嘿嘿……此乃‘天魔秘音’……姐姐身上还有不少天魔手段，可以让弟弟你尽情试试呢……”

    媚娘呵呵一笑，却是令方青心中一动。

    ‘这传音惑神之术，明显与【心魔】金位有关！’

    ‘那位魔祖，果然在此界传下了道统？’

    ‘不对……说不定祂早已空证出【心魔】金位，因此魔道才能大昌……诸多勾动心魔的秘法秘术，威能都随之暴增……’

    方青得到想要信息，立即不陪此女玩了。

    他右手食指与中指并成剑型，壬水法力运转，化为一口青黑色的光剑。

    此乃‘术剑’！以法术为剑，算是剑修中的一个偏僻分支。

    嗖！

    人影一闪，方青已经来到媚娘面前，手中剑光一闪。

    《太易七十二术》中，同样有‘剑术’，乃是术剑之法，加持自身，可令剑术通神！

    咻！

    他手中剑光一闪，以无间入有厚，挑飞那一枚笛子。

    继而剑光一闪。

    媚娘顿时捂着自家咽喉，满脸难以置信的神色:“不可能……你明明已经中了我的天魔秘音……”

    她纵横魔道，今日竟然会在一位少年身上栽了？

    砰！

    这位女魔头的尸体倒在地上，一团暗色血液化开。

    方青则是不嫌弃地上前摸尸，发现这女子甚穷，连身上布料都极少，倒是腰间悬着一只锦囊。

    还有那一口笛子，好歹算是件法器，有驱赶五毒之能。

    “啊！”

    此时，旁边涂玉书才缓过气来，半跪在地，大口大口呼吸，一副透支的模样。

    “这是……魔道妖女？”

    因为听到对方要斩他俗缘，这位城主之子似乎被勾动某些不堪回忆，脸色也变得有些狰狞:“人人得而诛之！”

    “唉……小子，你此时非是觉醒宿慧之良机，还是先睡一下吧……”

    伴随着一声苍老的叹息，涂玉书双眼一翻，当即进入婴儿般的睡眠。

    “前辈是？”

    方青望着前方突然出现的一人，脸上带着些警惕之色。

    心中却是波澜不惊:'果然……蜀山七剑这么重要的谋划，不可能一点防范都不做，必有人暗中保护！'

    这人着实卖相不佳，不仅穿着一件花花绿绿的衣服、更破破烂烂，手掌骨结粗大，皮肤发黑，指甲缝里满是淤泥，也不知多久未洗过……

    其容貌奇古，好像一个花花太岁，此时张开大嘴，露出一口黄牙，哈哈一笑：'老夫'凌野'，承蒙诸位仙子抬爱，有个'花花太岁'的诨号……'

    '原来是四怪之一的老前辈。'

    方青恍然。

    来的一路之上，苏清徽就给方青介绍过一些正魔释旁四大道途的一些遮奢人物，其中便有三奇四怪！

    这三奇四怪乃是旁门杂家中不世出的天才，这才能走崎岖小路，修行至法身境！

    花花太岁凌野，便是其中之一，据说喜好扮作乞丐，游戏红尘。

    并且性情古怪，喜怒无常……

    '呵呵……什么性情古怪，还不是来捧蜀山剑派的臭脚？'

    '不论是分润七剑的功德气数，还是筹谋将来转世，拜入玄门道家正宗，都是一笔生意……但以前辈的身份，给小辈护航抬轿，也是当真不要脸皮……'

    方青心中腹诽。

    若被凌野知晓面前这小子正暗中腹诽他，少不得要赏一道玄雷尝尝滋味……

    '原来是前辈，不知为何打晕涂公子？'

    方青明知故问。

    '他之前受了一劫，入道之机已显……若再觉醒宿慧，却是水满则溢，过犹不及，反而不美……'

    凌野道:'如今此劫已过，咱们便去见见那两位蜀山高徒……'

    他轻轻吹了口气，地面之上一枚枚碧绿的草人浮现，扛着涂玉书，甚至来到方青脚下，扛着他的脚底，令他足下生风，向泉城而去。

    '哦？这花花太岁，看起来也是一位术修……'

    方青却是看出这位高人的几分根底。

    "唉……你小子不笨，几手法术也玩得极好……若是提前见到，老夫一定会将你收入门下，悉心调教……只可惜、可惜啊……"

    凌野不知从何处取来一只鸡腿，津津有味地吃着，一边摇头晃脑地道。

    '五鬼搬运之术？'

    '能用的如此毫无烟火痕迹，的确是术修一道的大宗师了。'

    方青心中一动，继而便是嗤笑:'拜你为师，然后去当乞丐么？'

    脸上却是作出诚惶诚恐的表情:"晚辈已经答允，拜入蜀山剑派了……承蒙前辈抬爱……"

    "玄门道家，当真是好啊。"

    凌野一下怅然，连手中的鸡腿都不香了……

    还未过多久，三人便一同回到了城主府。

    就见风雪过处，一道剑光落下，现出沈砚秋与苏清徽的身形。

    他们见到凌野，都是浑身一震，继而恭敬拜倒:"见过前辈……"

    "嗯，那五毒子如何了？"

    凌野淡然询问。

    "那五毒子虚晃一枪，用手下四个五毒使者的性命引走我……转而来偷袭师妹一行，当真无耻！"

    沈砚秋冷哼一声:"那几个五毒使者，自然被我一人一剑，送去上路……"

    "很好，那五毒子毕竟是魔宫九子之一，死了倒也不妙，容易引发正魔斗剑……"

    凌野哈哈一笑:"老夫去也……"

    但见漫天五彩光华闪过，这位花花太岁的身形便消失不见。

    苏清徽掐了一道法诀，涂玉书便醒了过来，见到又有两位神仙中人，不由怔住。

    锵！

    一声如龙剑影冲天而起，沈砚秋淡淡道：“我乃蜀山剑派第九代弟子——沈砚秋，今日欲度你入蜀山剑派，你可去与父亲告别，继而跟我们回蜀山吧……”

    “是！”

    涂玉书连忙行礼，心中也不知是啥滋味。

    一波三折之后，这仙缘终究还是落在他头顶了。

    此时恭敬抱拳，行礼而退。

    就见沈砚秋同样舒了口气：“此次师门任务，总算有惊无险……那五毒子只以为我们看上涂师弟，欲要收徒，并未想到更多……如今事不宜迟，立即出发，前往蜀山！”

    方青答应一声，只觉参悟的‘种微因’神通微微一动。

    ‘哦？如此处置，应当有所不妥……可能在未来带来巨大的因果？’

    ‘是五毒子？此人心胸狭窄，此次吃了这么大一个亏，手下死光，将来必然回来报复……我等都拍拍屁股走人，这涂玉书的俗世亲人不就要倒霉了？’

    ‘这两名大派弟子，到底做事不太仔细啊……要不要提醒一句？’

    就在他沉吟之时，涂玉书已经带着涂天豪过来。

    这位涂城主自然知晓今夜巨变，对于城主府之前的异象更是心有余悸、绝口不提。

    此时推金山、倒玉柱：“几位仙人厚爱，我涂家感激不尽，愿世代供奉仙人……”

    “不必如此，涂师弟与我们二人一见如故……”

    沈砚秋立即上前扶起，说了几句正道场面话。

    而涂玉书听到方青并未正式拜入蜀山剑派，而是跟自己一般的江湖侠客，眼眸顿时闪了闪。

    但他聪明异常，自然不会态度有所变化。

    疏不间亲！

    此时那方青明显跟两位师兄师姐待得更久，他贸贸然开口算什么？

    ‘只不过……这两位一见面就唤我师弟，入门应当是稳的，辈分还能提高……’

    ‘换成这方青，便说不定了。’

    涂玉书只是心中腹诽，却不知他微妙的态度，早已被方青看在眼中。

    ‘罢了……不必提醒，孽缘良缘总是缘……’

    方青默默体会着‘种微因’神通的玄妙，眸子里带着些期待：‘终于……要去蜀山了。’

    ……

    呼呼！

    九天之上，罡风猛烈。

    沈砚秋亲自带着涂玉书，方青便只能跟苏清徽一路。

    “师兄……不知拜入蜀山剑派，可有什么规矩？”

    涂玉书望着下方蚂蚁大小的人影，还有玩偶一般的山川江河，心中不由顿生豪情万丈之感。

    “本派规矩不多，入门之前先检查一番尔等，确保心性纯良、根骨突出、又不是魔道卧底，便足够了……”

    苏清徽柔声安慰一句，其实心中早已笃定，这位‘屠龙剑’会成为她的师弟。

    至于方青？

    或许会被某位默默无闻的冷板凳长老收徒？甚至这还是最好的结果。

    若运气差些，就得再熬一些年，等到他们这一辈弟子开始收徒，才能拜入蜀山门下了……

 第657章 入门 

    蜀山。

    孤峰凸起，千岩竞秀，万千霞光汇聚，形成一座两仪斡旋、太清一炁的仙阵。

    “好阵法……”

    剑光闪过，方青望着那一处仙阵，不由赞叹一声。

    “本门阵法乃是元牡老祖所设，其传自天书，有一道神符镇压……万千魔徒皆不敢犯，更有照彻前尘、洞察幽微之能。”

    苏清徽淡淡道:“千百年来，不知有多少魔道贼子、旁门杂修……欲乔装入我蜀山窃法，结果被阵法炼成微尘……”

    方青自然毫无压力，坦然走入大阵之中，后面还跟着涂玉书。

    只是此人眸光望着这大阵、这一草一木、变得更加迷惘，喃喃道:“这地方……我好像来过的……”

    苏清徽与沈砚秋对视一眼，当即化作两道剑光，穿过这仙阵，来到‘剑气冲霄阁’。

    此乃蜀山剑派掌教真人——‘玄蝉子’修炼之地。

    ‘玄蝉子’乃蜀山第八代弟子，一身修为独步天下，早达‘法身’之境，又执掌诸多法宝奇珍，实力深不可测。

    此时随手托着一面青铜古镜，一道法诀打出，就现出方青与涂玉书两人的身影。

    他抚须而笑:“七剑再归一柄，正道大昌不远矣……这两位新入门弟子，各位师弟师妹可有合眼缘的？”

    阁楼之中，一名打扮好像邋遢和尚的修士开口:“涂玉书与我有缘，当入我门下，学那《无形剑诀》……”

    玄蝉子微微一笑:“既然百苦师弟你愿意教人，自然极好……”

    这一代蜀山弟子有三位炼成法身之辈、这位‘百苦头陀’便是其中之一。

    而这位掌教真人说完，目光便望向另外一位白衣尼姑。

    这尼姑生得极美、气质却极其清冷，正是蜀山剑派第三位法身大能一一静因神尼。

    蜀山剑派并不排斥梵门，甚至多有勾连，因此不少弟子都是道佛兼修。

    只要不去学旁门那般自甘堕落、或者走入歪门邪道，蜀山剑派的师长一向不管。

    静因神尼手中捻着一串翠绿佛珠，淡然开口:"此人名为方青，继承上古水仙道统，自有他的前途……却是与贫尼无关。随便指派一位师弟，教导些剑术便是……"

    玄蝉子心中了然:'那方青虽然继承水仙道统，却也欠了三万功德……将来少不了奔波一世，飞升无望……师妹是看不上，那便随意指派一位师弟，将来多杀些魔修，也就是了。'

    蜀山剑派如今正默默推动'蜀山七剑'之局，着实没有多少心力去为一位普通弟子铺路。

    而一旦成为其师尊，少不了要给法宝、给飞剑、给丹药……

    要是每一位弟子都如此投入，哪怕蜀山剑派天大的家底，也要彻底败落下来。

    因此玄蝉子心中思索，飞快有了定计:"百草师弟，你不是一直说'拙药园'缺人么？这方青擅长水法，倒是你天定的弟子……"

    百草道人俗名'葛百草'，穿着一袭半旧不新的道袍，腰间悬挂一枚黄皮葫芦，酒糟鼻，头发半黑半白，用一口木钗随意扎了。

    闻言只是出列，恭敬道:"谨遵掌教真人之命……"

    他修为不高，如今也不过炼罡，跟九代弟子中最为杰出的沈砚秋一个境界。

    甚至若沈砚秋若与他斗剑，他还未必打得过这位师侄，毕竟当年只是一位药房童子，负责看守炉火。

    后来得了一位长辈青眼，这才被收入门墙，资质着实一般，未曾得以传授蜀山的真传，连剑术都只修到'两仪剑术'层次……

    诸位蜀山的剑仙也并无多言，反正那方青拜了这位师父，将来大概也是没什

    么出息的，不必关注太多。

    就在这时，外界群山轰鸣，忽然传出一声好似真龙悲泣般的剑鸣。

    “这是？”

    百苦头陀先是一怔，继而大喜:“屠龙剑认主？”

    咻！

    阵法之中，方青只听得一声龙吟。

    继而一条五爪金龙飞来，破开阵法，落在依旧呆怔的涂玉书面前。

    就见此剑乌金一色，三尺来长，真龙吞口，剑柄之上好似有九龙环绕，各自泣血哀嚎……

    “屠龙剑？”

    涂玉书一招手，这柄乌金一色的长剑便落入他手中，收敛所有锋芒与光彩，好似化为一块凡铁。

    “哈哈，好孩子。”

    遁光一闪，从虚空中冒出一位邋遢和尚，摸着涂玉书的脑袋:“你与老衲有缘，合该入我门下。”

    涂玉书福至心灵，连忙跪下磕头:“徒儿拜见师父。”

    “很好，等会我带你去拜过祖师与掌教真人，你便是咱们蜀山门人了……”

    这百苦头陀当年受涂玉书前世点化，着实欠了天大的因果，此时开始偿还，热切得不得了，反而将方青冷落在一旁。

    方青倒也不急，知晓自家跟嫡系完全是两个待遇。

    又等了片刻，才见一老道慢悠悠地御剑而来，顶着个酒糟鼻，解开腰间葫芦，喝了口药酒:“你叫方青是吧？跟老道来……”

    ‘光论遁速……那头陀可以杀你一百次有余。’

    方青心中腹诽，还是老老实实地跟着这百草道人，一起去拜过了蜀山列祖列宗、还有掌教真人玄蝉子，算是正式入了蜀山门墙。

    ‘虽然年轻之时，觉得旁门富有挑战性……但年纪大了，才发现正道更有性价比啊……’

    方青暗自感慨，又瞥了眼上方，就见数十位蜀山八代弟子依次落座。

    其中最上首的自然是玄蝉子，旁边就是那百苦头陀，而右手边则是静因神尼。

    ‘好好一个玄门道家，前三的扛把子居然有两位修佛的……哪怕只是装扮，都很令人无语……’

    ‘有没有先拜过我这位小雪山之主啊？’

    ‘好吧，看来蜀山佛道兼修也是传统？’

    而自家师父，那位百草道人敬陪末座，一看就是个小透明。

    ‘罢了罢了……好歹先混个编制再说。’

    方青心中安慰自己，就听玄蝉子道:"涂玉书,你拜百苦头陀为师,当勤勉修行,不负仙缘……本门弟子，皆按照祖师赐号，我乃玄字辈、你们九代弟子，都是‘一’字辈，因此赐你道号——‘一缘’！"

    他又瞥了眼方青，笑道:"安贫乐道，也是修行，你名——‘一贫’！"

    这道号其实不算啥，八代弟子中许多人都有，但不太爱用。

    比如百苦头陀，真正应该叫‘玄苦’，只是他自己觉得难听，闯出个百苦头陀的外号，外面修士大多也只知晓百苦头陀威名，不认得玄苦是哪个。

    旁边的‘玄因师太’同样是此理。

    至于方青那便宜师父，正经应该称呼‘玄草’道人才是。

    ‘至于我，就是‘一贫’？我呸，一贫如洗，不算好词……好歹叫个‘一乐’都行啊，虽然听起来像个卖拉面的……’

    ‘算了算了，还是一贫吧。’

    方青老老实实接受，知道自家改不了现实。

    等到行完大礼，他就跟着自家便宜师父葛百草，来到一处山谷。

    这山谷另有一重大阵笼罩，无数灵气荟萃，青白与紫意翻滚，散发出一种苦涩的药香。

    “到了！”

    玄草道人按落剑光，方青就见一个药园，外面扎了篱笆，盖了几间茅屋，还有一匾，是为‘拙药园’！

    “这‘拙药园’，便是你我师徒之后清修之地……偶尔打坐练气之余，还可养花种草，陶冶情操。”

    玄草道人又喝了一口酒:“按本门规矩，新入门的弟子，一月可得一枚百草丹，此丹有益引气与走脉的功夫……”

    方青听到这里，不由暗自翻着白眼，之前见那百苦头陀对涂玉书，丹药是一瓶瓶地塞，其中还有一味‘无极换骨丹’，乃是扎实根基的无上妙药。

    结果轮到自己，只有这些……

    “是。”

    他一拱手，脸上露出羡慕之情:“今日入门，就见涂师弟有飞剑来投……那飞剑当真厉害，剑光璀璨，令人目眩神迷。”

    提到这个，玄草道人的脸色就是一黑:“那是‘屠龙剑’，威能浩瀚，足以名列宇内最为锋利的一十八口飞剑之一……宝物自行择主，你是不必想了……改日立下功勋，为师替你讨一些百炼精钢、五金之英，然后自行修炼飞剑，才是正途……将来若能得一口天罡级飞剑，那也是咱们拙药园的底蕴了。”

    实际上，他家如今才一口铭刻九道天罡禁制的‘桃木剑’，所用材料不多，乃是千年雷击桃木，勉强算口正经飞剑。

    等到日后，若这小徒儿练剑有成，又没有趁手飞剑，说不得出门行走江湖，还得来朝他‘借剑’，然后师徒共用一口飞剑，哪个出门哪个优先用，若是再多收几个弟子，简直都周转不过来，怎一个窘迫了得？

    “……”

    方青一阵无语，又听玄草道人问道:“你修炼得如何？”

    他老老实实回答:“通脉的功夫已然圆满……”

    “什么？”

    玄草道人一惊，抓住方青的手腕，一道法力探出，良久之后，才坐回座椅:"的确，通脉的火候已足，可以尝试容纳煞气了……呵呵，想不到我葛百草门下，马上就要出一位剑仙了。"

 第658章 一贫 

    “你如何修行得这般快？”

    玄草道人大喜过后，又有些疑惑。

    方青老老实实地回答:“当初获得那本天书之时，还得了几枚松果……吃了之后，修行起来速度极快。”

    玄草道人细细问了，当即有些怅然:“天地灵果，有缘者得之……只是你身上的因果，却更重了。”

    他同样知晓一些师门谋划与因果、气运、功德之间的联系，因此哪怕方青将《凌波仙经》送到面前，他都是不看一眼的。

    “我辈修仙，只求逍遥一世，其余不论。”

    方青淡然回答，脸上自有一股锋锐之气。

    “哈哈……好。”

    玄草道人哈哈一笑，继而沉吟一番:“不过你既然通脉圆满，接下来的修行，又有些麻烦……”

    未曾等方青回答，又解释道:“本门功法，入门先修‘太上感应篇’引气入体，继而功诀与剑术一体，练剑便是练功……‘小五行剑诀’修成，便是打通十二正经、‘四象剑诀’主修奇经八脉……若四象剑诀圆满，则通脉大成，可用‘大三才剑诀’汲取地煞之气……继而修‘两仪剑术’，选择修炼少阴玄罡还是少阳元罡……”

    “那师父如今？”方青心中翻着白眼，但还是开口询问。

    “为师不才，专精‘两仪剑术’，如今一手少阳剑诀已经圆满，少阳元罡也采得差不多了……只是道心不稳，一直不敢渡劫。”

    玄草道人捋了捋胡须，颇为得意的样子。

    “那弟子带艺投师，可是要废功重修？”

    方青询问道。

    “若你坚持如此，倒也未尝不可，若不愿，为师还是要将‘小五行剑诀’传你，以

    你如今通脉圆满的根基，只要肯下苦功，在剑术之上有一定天赋，后续的'四象剑诀'都能很快圆满……"

    玄草道人叮嘱道:"如此一来，也有以'大三才剑诀'采集地煞之气的希望……"

    方青明白了，这是在问自家的道途选择。

    而以蜀山剑派的尿性，自己未必能获得比玄草更好的待遇与功法。

    "那等我两仪剑术圆满之后，可以修炼本门几本绝学么？"

    方青满脸渴望道。

    "还学绝学？老夫都没这个指望呢……"

    玄草道人脸色一僵，继而开口道:"当然……只要你剑术炉火纯青，又得掌门真人青眼，自然便可传授本门绝艺……"

    "那就是基本没指望……"

    "但也无所谓，我已经拜入蜀山剑派这几乎是正道的第一势力，不必着急……将来自有我细看的时候。"

    "还请师父传我剑诀。"

    方青一抱拳。

    "嗯，我先传你小五行剑诀，此门剑诀乃本门根基，共计二十五招，每一招又有九式衍变……"

    玄草道人一掐诀，一柄桃木古剑浮现在手，身形随风而动:"你好生看着，有不懂的就来问为师……"

    ……

    数日后。

    拙药园。

    一处洞府中。

    丹药之香氤氲，方青盘膝而坐，前方摆放着一口木剑。

    这几天来，玄草道人早早就将'小五行剑诀'倾囊相授，见他天资聪颖，往往一

    教就会，又传了‘四象剑诀’，然后就自己闭关去了……

    方青倒也无所谓，扫了眼右手手腕之上的印记:‘有如在算中，以及我本身的高位格遮掩……哪怕整座蜀山上下，都未曾发现我藏了一口白龙剑……’

    ‘或者……发现了但不说？’

    对此，方青也无所谓，随手掐诀，摄来一柄木剑。

    嗖嗖！

    一道道剑气纵横，色成五彩，分属五行，正是‘小五行剑诀’！

    “伏请西方太乙金气，戍卫我身，营卫通络……”

    渐渐地，方青发觉，当自家施展‘小五行剑诀’之时，便有一道道五行精气没入自身，游走经脉。

    “果然是蜀山妙法，练剑就是练功，比旁人省了不知多少功夫……可惜，我经脉早已冲开，不过也有淬炼穴窍之效……”

    呼呼！

    剑气涌动，方青反而来了兴趣，小五行剑诀一转，化为青龙、朱雀、白虎、玄武四象、镇守周身。

    竟然转眼之间，便将这两门剑诀修炼大成！

    “三才者，天地人，因此大三才剑诀只要有天地的地方，便可以采集地煞之气……练成一招，便采集一缕，缓缓积蓄，最终奔流浩瀚，必能功成……”

    虽然他还未学过大三才剑诀，但玄草道人却是说过这凝煞炼罡的诀窍，令方青若有所思。

    “按照正统蜀山弟子套路，之后就是两仪剑术，取少阴或者少阳罡气……此等罡气中正平和，品质清灵……已经算是极好的罡气之属了。”

    “不论将来转修哪一门剑典，都不算耽误。”

    “当然，我是带艺投师，还可以修炼《凌波仙经》……”

    按照这本上古水仙所传的天书记载，完成通脉步骤之后，下一步便是采集‘玄溟水煞’，此等煞气较为珍稀，必须在万米水下，不见天日之地，才有可能出现一

    份或者几份‘玄溟阴水’，对着此阴水掐诀念咒，便可采集‘玄溟水煞’！

    这等水煞，便跟紫霞神煞一般，别有不俗效果。

    据说不仅法力浑厚若海，对敌之时，更有‘沉坠’之效，能令对手法力凝滞，最终浑浊元神……

    而若凝练此等煞气，等到炼罡之时，便必须搭配‘一元水罡’！

    这‘一元水罡’乃是水属罡气之极，有万水归流之妙。

    方青本身便是‘天水定枢执岁性’转世，与这两道罡煞之气可谓相得益彰。

    “该找个机会，出门寻找适合水域凝练煞气了……”

    “听闻蜀山之中还有一件法宝，能主动采集天罡地煞之气……不知我能否借来用用？”

    一念至此，方青随手驾驭了一股清风，托着自己出了拙药园。

    “这‘御风’之术同样得自《太易七十二术》，倒是比爬云快一些……”

    “当然，与练成罡煞，得以人剑合一、出入青冥的剑仙比起来，就是凡人走路跟飞鸟的区别……”

    ……

    练剑台。

    一道道剑光纵横，颇有不少侠客打扮的少年男女，正在演练剑法。

    “沈师兄……”

    方青在旁边等了片刻，看着那位‘教习’停下教导，这才上前，抱拳道。

    “你是……方师弟。”

    沈砚秋还了一礼:“不知有何事？”

    “是这样，我目前四象剑诀已经修炼纯熟，想要凝聚煞气，不知宗门中那法宝，可否借来一用，或者要向哪里申请？”

    方青笑道。

    “原来是此事。”

    沈砚秋脸上浮现出一丝踌躇之色:“可真是不巧……涂师弟早些时日通脉大成，那一枚‘天枢地煞环’已经被玄苦师叔取走……只怕要等上些许时日了。”

    “原来如此，倒真是不巧……”

    方青又打听几句，知道这法宝乃是一对玄铁圆环样式，镶嵌三十六枚星纹玉钉，对应三十六天罡之数，环内铭刻七十二道地煞符印，与大地交感，戴上之后，修炼之时便能引动大地煞气凝聚，乃是一件极宜修行之宝。

    “可惜了……若你要炼罡，本门的‘玄黄聚罡瓶’倒是空着……”

    沈砚秋笑道。

    “也罢，不曾想涂师弟修炼如此神速，大三才剑诀都入门了……”

    方青微微一笑。

    “人家修炼的可不是大三才剑诀，而是《无形剑典》……”

    沈砚秋说了一句，便自觉失言:“不过涂师弟天资聪颖，又有丹药之助，修炼起来势如破竹，屠龙剑认主……将来成就，不可限量啊……”

    方青心中，那种‘微因’神通微微一动，看得出来此人同样有些嫉妒之心，只是道心坚定，又消去了，这才是人之常情。

    “对了，不知苏清徽苏师姐何在？我正好炼了一炉丹，准备拿去谢谢人家……”

    方青笑道。

    “你苏师姐已经奉命前往凡间，再去接引两位七剑中人了，我蜀山七剑齐聚之日不远矣……”

    沈砚秋脸上浮现出一丝笑意。

    没有多久，又有两名蜀山弟子走了过来:“大师兄，这位是？”

    “这位是拙药园弟子，道号‘一贫’，俗名方青。”

    沈砚秋又为方青介绍:“这两位比你早入门几年，这位是莫胜谷、旁边的是焦大座……”

    “见过两位师兄。”

    方青抱拳行礼，左边的莫胜谷穿着一袭青色劲装，右手背负在身后，提着一

    柄连鞘古剑，相貌英伟。

    旁边的焦大座则显得市侩许多，上前亲热道:"原来是方师弟，果然一表人才啊……"

    就在这时，方青心神一动，感应到了某种神通影响。

    ‘嗯？魔修？’

    他脸上笑容不改，望着焦大座，心中暗道:‘【心魔】金位神通一一‘照面生’，乃是修士见面之时，便会在心神缝隙之间，种下一颗心魔种子，此种子极其细微，难以发觉，甚至有的修士一生都不会爆发……但若遇到情绪波动极大的状态，就会开始潜移默化地影响……乃是‘道心种魔’之法！’

    此时望着这两位师兄，心中则有些玩味:‘蜀山的仙阵怎么这么没用，家里进鬼了都不知道？’

 第659章 暗谋 

    拙药园。

    方青盘膝而坐，手中虚掐，如捻一丝因果。

    ‘【心魔】神通－－照面生？’

    ‘那什么焦大座，至少是魔道顶级的道统传人，甚至可能就是一位隐藏实力的老魔头，又不知施展何等妙术，能隐藏修为，拜入蜀山……’

    而受到这一道神通影响，方青眼前又浮现出一幕幕因果之景。

    这其中，既有漫天剑仙斗剑、也有山海陆沉、万物归墟……

    最终，却尽数化为五颜六色的丝线，落于他手指。

    ‘这也是【因果】！‘种微因’之后，便是‘牵丝绕’……万千因果之线，缠绕一身，终究难以摆脱……’

    ‘如今，我入了蜀山之后，这因果缠绕却是越来越多了……’

    就好比重生者，介入事情越多越大、越容易改变未来，最终陷入一片混沌……

    甚至，‘牵丝绕’这一道神通，还能通过因果之线，看到各大因果主体的部分情况，感知其状态……

    方青眼眸瞬间化为一片漆黑，没有丝毫眼白，手指捻起一根因果之线。

    继而，他的视野拔高，眼前浮现出一片白雾笼罩的洞府。

    洞府之内，只有焦大座一人，似乎正在打坐练气。

    但种种复杂、诡秘的念头、似乎正在其心中浮现……

    “等凑齐【因果】四大意象神通……搞不好我都可以直接证【因果】金位，成就真君了。”

    方青微微一笑:“也不知比法身大能，究竟孰强孰弱？”

    ……

    翌日，清晨。

    方青故意拿着木剑，施展四象剑诀。

    啾啾！

    青龙咆哮、朱雀翱翔……丝丝缕缕的剑气浮现，环绕在他周身。

    这异象很快惊动了出关的玄草道人。

    玄草道人见到这一幕，眼眸都不由瞪大:“徒儿你竟然将四象剑诀都练成了……还臻至此等炉火纯青之境，莫非老夫并未闭关数日，而是闭关数年之久？”

    “师父，徒儿已经练成四象剑诀，还请传授后续剑法……”

    方青一抱拳:“除此之外，徒儿还想外出，采集所需的罡煞之气……”

    “唉……‘天枢地煞环’被屠龙子用着，你若要等数年也可，外出寻找，同样是一份机缘。”

    玄草道人听了，却是叹息一声，将‘大三才剑诀’与‘两仪剑术’都传了。

    末了，又抬手一招。

    就见他头上的乌木发簪忽然落下，化为一口乌黑中带着丝丝缕缕血色的飞剑。

    这飞剑只有一尺来长，剑身遍布桃痕，宛若密集的血管。

    “这一口‘桃夭’乃是为师的飞剑，既然你要下山，便交给你用吧……”

    玄草道人看起来似有些不舍，却还是将这一口桃木剑递到方青面前。

    “弟子若拿了这飞剑，师父用什么？”

    方青抬头，大声道。

    他有着白龙剑，还真看不上这个。

    “为师居于山门，哪有什么魔道妖人需要动手？”

    玄草道人微微一笑，一派宗师风范:“更何况……纵然需要出手，也不过三两蟊贼，一道法术便可对付。”

    “如此，多谢师父。”

    方青收了这一口‘桃夭’，恭敬行了一礼，御风飞出山门，心中暗道:‘这玄草老头倒是不错……若将来蜀山有了大难，倒是不妨拉他一把。’

    ……

    拙药园。

    当方青离开之后，虚空中却是忽然传来一阵笑声：“哈哈……葛百草……那一口桃天剑可是你心头肉啊，动用千年雷击桃木、还有那玄星砂……不怕丢在外面？”

    “如此神出鬼没，原来是百苦头陀师兄……”

    玄草道人淡淡道：“师兄一向不来师弟洞府，不知此次竟然破例，所为何事？”

    “你那弟子——‘一贫’，可是未曾废去原本法力，准备兼修《凌波仙经》？”

    百苦头陀从虚空中浮现，的确有些神出鬼没的味道，笑嘻嘻道：“老夫收了那徒儿，便要为其打算，如今掐指一算，其命中多有劫数，需要一一炼制宝物、修炼法术、乃至积攒功德化解……其中有一道‘火劫’，需要一枚上古水仙元珠方能安然度过……这不是求你来了么？”

    “上古水仙元珠？哪怕我那徒儿修炼《凌波仙经》至炼罡，都至少要花费一甲子功夫，才能祭炼出来……”

    玄草道人面色一变。

    “耽误是耽误了一甲子，但老衲那徒儿也欠了一份因果不是？”百苦头陀笑吟吟道：“日后少不了你那徒儿的好处！反正他此生飞升无望……不如转世，来世我那徒儿必度他重归蜀山门下，如何？”

    玄草道人听闻又涉及屠龙子，当即神色沉吟。

    完成祖师预言，令正道大昌，乃是他们这些徒子徒孙全力以赴的事情。

    百苦头陀呵呵一笑：“罢了罢了……老衲再让一步，允你修炼《火龙剑诀》……”

    这《火龙剑诀》也算蜀山剑派核心传承，只是比《无形剑诀》等奇功绝艺稍逊一筹而已。

    “不够……”

    玄草道人叹息道：“此事还得老道那徒儿同意，到时候，或可允其修行《天河剑诀》……”

    “哈哈，爽快！”

    百苦头陀一拍手，一块肥腻腻的鸡腿就落在玄草道人掌中，令这位还以为要与自己击掌为誓的老道分外无语……
……

    蜀山剑派之外。

    “嗯？又有人要算计我？”

    方青刚刚御风飞出一段距离，便感觉体内‘牵丝绕’神通微微一动。

    他捻起一根因果之线，就见此线与自家水仙传承颇有渊源，更与蜀山有关！

    “我就说……蜀山剑派无缘无故收我一个带艺投师的，不会一直放养……看起来还是有布局在身的嘛。”

    但方青根本无所谓。

    不说他本身就不惧算计，更是一个因果黑洞。

    等到空证【因果】之后，能无中生有、乃至倒扣功德……那乐子就大了……

    “并且……顺利混入蜀山剑派，哪怕只是一个弟子名分……将来完全就有借口搞‘新蜀山’了啊……”

    他御风而行，不知多久，便来到东海。

    但见大海平滑如镜，偶尔可见商船。

    其上颇有一些异人，既有无头而胸口开眼的、也有一座座小人国度……当真千奇百怪、难以言喻。

    “东海风物，终究与中原百国不同……”

    “只是……一般主角历练，不都是要一波三折的么？怎么我走了这么久，什么事情都没有碰到？”

    方青暗自吐槽一声，掐了一个避水法诀，钻入深海。

    大海深处，又是另外一番奇景。

    最上一层，有着珊瑚明珠、争奇斗艳、偶尔还有大量五彩鱼群经过……但越往下，却是越发黑暗。

    到了后来，甚至连方青的法力都感觉有些压迫。

    黑暗之中，好似有无数巨物游过，带来深沉的恐怖……

    咕噜噜！

    一串气泡浮现，又有一股浊流涌出。

    这浊流与寻常暗流不同，带着森森寒气，内部突然窜出一条三首怪蚺，张牙舞爪，向方青而来。

    方青抬手一指，桃夭剑飞出，剑光化作细丝，在这怪蚺脑袋之上绕了几圈，三颗丑陋的脑袋顿时落下，又有暗黑色的血液溢出……

    他收了桃夭剑，又伸手一抓，三枚古怪的内丹就浮现在手中。

    只见这内丹通体灰褐色，表面坑坑洼洼、凹凸不平……倒是显得平平无奇。

    方青脸上却是一喜：“寒流？万米海底，阴水之气……应当便是这一处了……”

    他又施展几道法术，破开一道暗流。

    过了小半个时辰，终于见到一片深海峡谷。

    这峡谷漆黑如墨，带着一股死寂之气，附近还有一片黑濛濛的光彩笼罩。

    “去！”

    方青一指手中桃夭剑，施展‘四象剑诀’，顿时有青龙、白虎、朱雀、玄武四大虚影浮现，镇守四方。

    吼吼！

    四灵异象咆哮，撞上黑濛濛的光晕，艰难地劈开道路。

    一路潜行数千米之后，方青感应到‘桃夭剑’悲鸣一声，不由暗骂：‘没用的家伙……’

    若是真在此地毁了这一口飞剑，回去之后玄草道人必然放声痛哭，他可不想看到此等画面。

    当即收了桃夭剑，右手之上一道隐没的白色剑痕浮现。

    吼吼！

    但见一条白龙飞出，灵动盘旋，一爪抓向黑雾。

    那无穷水煞瞬间破开，令方青得以长驱直入。

    终于，他来到不见天日的峡谷之地，见到几片‘水洼’。

    在水洼之中，就是积蓄了不知千百年的‘玄溟阴水’。

    此时也不嫌弃，直接盘膝而坐，运转《凌波仙经》之上的法诀，默默掐诀念咒，提取‘玄溟水煞’！

    那‘玄溟阴水’微微波澜，泛起一丝丝青黑色的气流，被方青吸入体内。

    继而，他周身法力瞬间带上一分凌厉之气，似乎开始质变……

    玄门道家当中，引气、通脉……不过是初期的筑基功夫，只要下苦功硬熬，总能达到标准。

    往往唯有到了凝练煞气这一步，才算真正与普通修士分开，有了一丝剑仙风采！

    只是这一步同样十分危险，号称‘混煞同炉炼，生死一线横’，稍有不慎，便是身死道消……


 第660章 罗浮 

    第660章 罗浮

    东海。

    海面之上，一艘硕大的花船正劈波斩浪，向前航行。

    在船上还有不少仙家的少年男女，一个个宛若金童玉女般，肆意打闹玩笑。

    偶尔便有法光升起、降落……

    东海远离中原，却是不少仙家喜欢的清修之地，尤其颇受旁门杂家修士喜爱。

    此世四大道途当中，玄门道家自诩正道，自然牢牢把持中原正统。

    五方魔宫则是占据大陆边陲疆域，深得金角银边草肚皮之韵味……

    释修四海为家，云游不定。

    往往就有一位苦行僧发下一道宏愿，要为某位菩萨、佛陀修建几座庙宇、重塑金身，于是哪怕灵气一般的荒山野岭，都可能见到寺庙存在。

    唯有旁门杂家，要么混迹市井、要么便来东海占据一岛、开宗立派。

    因此东海修仙势力最为驳杂。

    虽然以旁门杂家为主，却也有玄门道家的厉害人物、甚至魔修、云游僧、大妖混杂其中，简直三教九流，无所不包。

    这一艘花船，便是‘铜仙岛’岛主‘三椰上人’爱女‘花婉清’的座驾，采了‘五彩云霞煞气’炼入其中。

    这煞气品质一般，但胜在五颜六色，极其艳丽，令这位小公主颇为喜爱。

    此时，甲板之上，几名玉树临风，作剑侠打扮的少年朗声道：“花妹妹……你要取这‘玄溟阴水’修炼法器，可是不容易啊……”

    铜仙岛主爱女‘花婉清’看起来双十年华，容貌娇艳，带着沿海女子的大胆装扮，勾得这些少年侠客心里痒痒。

    她轻笑一声：“我带来了家中的‘五彩霞光云船’，此船能放五彩煞气，足以庇护我们进入万米深海……至于取水？我自有打算……有着这水，本门那一件厉害法器，总算是有了着落……”

    铜仙岛属于旁门杂家一脉，与玄门道家不同，乃是‘器修’一脉，擅长锻造法器。

    甚至传闻如今地煞、天罡、神禁等诸多法器禁制的规范，便是从‘器修’中流传出来。

    ‘器修’往往需要修炼一件甚至多件本命法器，而在渡劫之后，欲成就法身，还有极其困难的一步，乃是借助‘兵解’之法，夺舍自家本命法器，将自家神魂与法器合二为一……

    传闻中，有一位极其厉害的‘器修’，得了一口仙家飞刀，顺利‘兵解’，从此真灵寄托那一口飞刀之中，令飞刀生出眼耳口鼻，动辄若电，轻轻一转便能取走一位大修性命，端是厉害非常……

    花婉清当然未曾修炼到如此地步，此次来取‘玄溟阴水’也是别有想法，只是就不便跟外人说了。

    她盈盈一笑:“今日群仙毕至……小妹足感荣幸。”

    “哈哈，花道友客气了……”

    “我等数家联合一起，哪怕海外仙山——‘罗浮’都不惧了。”

    “是啊，此次评选那‘三英四秀’，罗浮山居然有两位弟子入选，我等十八连环岛却无一位弟子登榜，绝对有黑幕！”

    另外一位负剑的胖子却是愤愤不平道。

    提到‘罗浮山’，不少修士却闭上嘴巴。

    花婉清知晓，这‘罗浮山’乃是海外大宗，传闻有一百零八峰，每一峰都有一门独特传承，其中不乏能修炼至凝煞、炼罡的‘真传’！

    甚至，山主一脉，那可是有渡劫之法的……

    似乎是被这寂静气到，一名负剑少年冷笑道:“罗浮又如何？最近还不是被一名中原女子闹得灰头土脸……”

    “哦？元三郎，你知晓内情？”

    花婉清抛了个媚眼。

    那元三郎立即面露自矜之色:“不错……我家三叔偶然听得消息，有一位中原来的女煞星，好使一口紫色飞剑……不知怎么与罗浮山起了冲突，已经连杀数十位弟子……甚至传闻，有罗浮长老都陨落此女剑下……

    “嘶嘶……这是何等魔头？”

    此言一出，不少未经世事的少年男女都吓了一跳。

    “我东海修仙界风气清明，可万万不能被这女魔头带坏了……”

    “哈哈，元三郎你听风便是雨……要我说，那位女剑仙倒是杀得好。”

    旁边，一名红衣少年冷笑道:“你可知，那女剑仙为何与罗浮冲突？”

    “哦？看来王家哥哥觉得别有内情？”

    花晚清真正来了兴趣。

    “不错……那位女剑仙原本只是去一座凡人岛上，带走一位女童……那女童身世奇异，其母乃是渔女，一次捕鱼之时坠海，被一枚大蚌托举，侥幸不死……回来之后三月有孕，怀了足足三年，才产下一女……一位罗浮修士路过，见此女聪颖，便要强行收为侍妾，行那炉鼎之法……结果被那位女剑仙撞上，自然是一剑杀了。”

    王家郎冷笑道:“罗浮号称弟子上万，其中自然良莠不齐，拉帮结派也是真的……他们死了人，自然不会善罢甘休，派中不少弟子接连出动，遇到那女剑仙，本以为会是连场恶战，结果被人家一剑一个，尽数斩了……”

    “啧啧……好一位辣手仙娘。”

    花晚清吐了吐舌头，正欲说些什么，神情忽然一变。

    但见前方海水翻滚，化作一个庞大的漩涡。

    无穷玄冥之气冲天而起，当中还有一道人影。

    “混煞同炉炼，生死一线横……不过如此！”

    方青朗声一笑。

    此时心念一动，便有一道玄冥水煞从穴窍中喷涌而出，托举飞行。

    论速度与方便，已经超出御风术不知多少了。

    ‘凝煞完成，接下来便是回蜀山，等到凝煞圆满，便可进行炼罡的功夫……’

    ‘要收取‘一元水罡’反而简单，只要飞得够高，进入九重罡风层，再有特定法诀……汲取并不困难，并不拘泥于一地。’

    ‘更何况，等我凝煞圆满，门中还有‘玄黄聚罡瓶’可借用……’

    他感应一番这凝煞法力，发现质量又超出之前的壬水法力不知多少，心中不由暗叹:‘旁门杂修好惨，一开始法力品质就落后十倍数十倍……凝煞、炼罡之后，又不知落后多少了。’

    ‘这么算下来，哪怕同境界，玄门道家修士都可以随意碾压旁门杂家修士……’

    方青也看到了那五彩花船，却并不在意。

    此时剑光一引，就要御剑离去。

    ‘大三才剑诀’之中，已经有御剑之法，完全超出凡俗剑道的范畴，进入仙人剑数层次。

    “那位剑仙……等等。”

    就在这时，花婉清驾驭一条彩色丝带，飞上半空，喝道:“你身上的，可是‘玄溟水煞’？你将此地的‘玄溟阴水’尽数取走了？”

    “是又如何？”

    方青微微一笑。

    “好胆，此处玄溟阴水乃是我十八连环岛之物！你竟敢抢掠？”

    花婉清还未开口，旁边的元三郎已经喝了起来:“哪怕罗浮弟子，都不敢如此！”

    “罗浮？”

    方青嘴角微微勾起，似是有些忍俊不禁。

    罗浮号称弟子上万，颇有些东海第一大派的意思。

    但在真正行家眼中，却是道统低劣，传承杂乱……

    沈砚秋与他闲聊天下大势力之时，都还特意提过一嘴，不过是丑角……

    ‘据说那罗浮掌教，也算勉强入了渡劫境的大门……却法门有缺，难以行动自如，被困在劫数之中……’

    ‘若真正动手斗剑，或许我那便宜师父都能跟他过几招……’

    ……

    “大胆！”

    “我看此人不过侥幸获得传承的散修，还是杀了了事！”

    元三郎怒极，一掐法诀，背上宝剑出鞘，化作一道青光，向方青而来…

    “呵呵！”

    方青冷笑一声，就见一道白光一闪，已然将那一口宝剑从中截断！

    剑光去势不减，落在元三郎面前。

    他喉结滚动，下身有些湿润，带着腥臊之气……

    “废物！”

    只听一声轻笑，那一道剑光纵横来去，已然消失不见。

    “好快的遁法……”

    王家少年见到这一幕，却是面露诧异之色:“此人……恐怕颇为不凡。”

    “不可能……我父亲明明说，他请人算了，此地的玄溟阴水与我有缘……”

    花婉清想命人追上去，却知晓他们这群人根本无法奈何那人，甚至搞不好还有性命之危！

    毕竟，元三郎一手剑术也算精绝，本身更是通脉境，算是他们一帮人中的强手了。

    却如此轻易被击败，连尿都吓了出来……

    他们再追上去，不过徒增杀伤罢了……

    “那人，我一定不会放过他的。”

    但不知为何，心中总有一股憋屈之意，怎么也难以消散。

    ……

    远处。

    天青如碧。

    方青望着手中的因果之线，沉吟不语：“牵丝绕又变多了……其中还有几条，竟然隐隐牵连苏清薇……看来她就是那位屠戮罗浮山弟子的魔女了……”

    “唉……咱们正道就是这么正气凛然、随心所欲……相比起来，我那给那些男男女女下面照生心魔的手段，则是有些不够光明正大了……还是改啊。”

    “今日换成便宣师父亲，怕是能血洗十八连环岛，还师出有名，高举弘扬正道的大旗……”

    方青懒得再骂苟苟，驾驭剑光飞至蜀山山门之前。

    正要进入，不由一惊：“是谁？”

    “恭喜师弟凝结成功，如今修为却是追上师姐我了……”

    紫气一闪，现出一位明眸皓齿的少女，正是苏清薇。

    她手边还牵着两位女孩，笑道：“这位是你们师兄……明珠、渔女……还不拜见师兄？”

    方青望过去，就见名为明珠的女孩，气息有些诡异，而渔女就好像普通的渔家女孩。

    顿时心中有数：“七剑之二又回归了？这明珠八成有些妖族混血……这种蜀山都收，看来并不拘泥人妖之别、门户之见……”

 第661章 匆匆 

    既然回了宗门，方青自然用回桃天剑。

    其实，他此时取出那口‘白龙剑’也没有什么，说是外面奇遇所得便可。

    自家有如在算中庇护，那些蜀山长老根本算不出来，或者说，只能他说什么就算出什么的结果……

    并且，此等绝顶飞剑因果甚重，又不是自家师长传下来的，哪怕白送他们都未必敢要……

    有着一口正经飞剑，加上如今勉强算是剑仙一流的修为，方青遁速极快。

    他长啸一声，人剑合一，桃天剑在前破开大气，令他飞行绝迹。

    正准备去剑台之上寻沈砚秋，忽然又听一声龙吟九天之景。

    一道煌煌剑光浮现，比他手中的桃天剑绚丽璀璨不知多少，更有一股锋锐杀气存于其中。

    咻！

    一座洞府内，屠龙剑宗涂玉书长啸一声，身剑合一，冲上云霄，一身煞气已然小成！

    “哈哈……根底云封万壑秋，匣中雷动鬼神愁。十年磨得霜锋冷，一出门来血满丘。”

    涂玉书身长玉立，声音远远传播开去。

    “恭喜师弟练就煞气，从此成为剑仙一级的人物。”

    沈砚秋与冀胜谷、焦大座几人赶来，纷纷拱手为贺。

    “恭喜师弟出关……”

    苏清激带着两个紫赞，同样贺喜。

    方青凑在弟子当中，并不显得特殊。

    倒是涂玉书扫了一圈，目光落在他身上：“方师兄……还未恭喜你同样练就功成……如今小弟出关，正缺一‘位对手，不若斗一斗如何？’”

    “我不过修的普通法门，用的也是师父所赐一口桃木剑，哪里是屠龙剑的对手……若飞剑有损，我师父还不知要如何责罚我呢……”

    方青摆手拒绝。

    蜀山剑派毕竟是正道，涂玉书见此也不好逼迫，只是看着昔日度自己入门，好似仙人一般的人物，如今都要在自家面前认输，不由胸中大快……

    “不错，师弟虽然入门较晚，但修行的乃是本门真传，又有飞剑在手，年轻一辈，舍其谁准……”

    焦大座靠上前去，奉承话更是不绝于耳。

    “好了，我还要去剑气冲霄阁拜见尊师与掌教真人……”

    涂玉书心中自得，脸上却矜持许多，告别诸多师兄师弟、师姐师妹，化作一道剑光，就往阁中去了。

    ……

    方青驾驭桃木剑，回到拙药园内，立即就见到了玄草道人。

    “师父。”

    他行了一礼，将桃木剑递过去。

    “好好好……如今你已凝聚，将来筑基恐怕也不远……”

    玄草道人捋着胡须，又从葫芦里灌了一口酒，神色便有些踌躇：“还有一事，恐怕你需要提前知晓了……”

    “哦？不知是何事？”

    方青莫名想到之前离开之时那一丝因果牵连，知道是宗门有人算计，不由心下冷笑。

    不过脸上依旧恭敬问着。

    “是你百苦头陀师伯……欲取一枚上古水仙元珠，此珠恐怕会耽误你一甲子功夫……”

    玄草道人开口：“因此，愿意补偿一部《天河剑诀》……唉，为师虽然也是八代弟子，但算后期培养的，那些本门绝学，是一部都未曾摸到……”

    其实，以你修为，摸到了也没用…’

    方青心中补充一句，面色不变:‘如今呢?’

    ‘原本老夫觉得，你此生修行没什么太大指望，耽误六十年也没有什么，还能结下一份善缘，为将来转世考虑……蜀山七剑乃老祖选定，必能执掌宗门千百年。’

    玄草道人有些踌躇:‘但如今，见你修为突飞猛进，似乎还有一点成就之望，为师又有些迟疑了。’

    ‘为我派效力，义不容辞!’

    方青满脸坚定。

    其实，以他的位格，天水定枢执岁性之玄妙，那什么水仙元珠，不说顷刻可成，但也绝不需要六十年功夫，数月功夫就够了。

    但这个任务在方青看来，却是上好的摸鱼借口!

    六十年?等我潜修六十年…搞不好都直接法身、甚至真君了…

    正好，蜀山剑派推动七剑，天下必然大乱……本门弟子都不知多少要去做炮灰、甚至开战的借口。’

    我却趁此良机，躲在仙阵之中看别人打生打死…

    ‘倒也……有趣啊。’

    将来若那元柱老祖算错因果，蜀山崩溃或者遭遇大难……我便可趁势而出，另立新蜀山了。’

    ……

    ‘哈哈……好，老道知道并没有看错人，你果然一心为了宗门。’

    玄草道人欣慰地拍拍方青的肩膀:‘那《天河剑诀》虽然不如本门几本奇功绝艺，但威能远超两汉剑术，配合本门道法，更有渡劫之妙……你得此传承，将来未尝没有渡劫、甚至法身之机。’

    方青却不吃这大饼:‘另外，还要请师傅尊，为我借来玄黄聚星鼎……’

    他凝聚极快，又有玄阴弱水相助，凝聚之境最多数月就能大成。

    继而，便要冲入九天罡风中，以秘法汲取一元水罡!

    九天罡风碰上越危险，甚至到了一般的筑基高手都要望而却步的地步。

    玄黄聚罡瓶却有护身、聚罡、纯化罡气之妙，着实是一件不可多得的修炼之宝。

    “玄黄聚罡瓶？好！”

    玄草道人一怔，旋即答应下来。

    ……

    光阴似水。

    恍惚间，便是数年过去。

    九天之上，罡风凛冽。

    方青一指诀，玄冥水煞法力注入面前一只土黄颈瓶中。

    这瓶顿时外放一层玄芒，将四周罡风推拒在外。

    伴随着他运转秘法，又有丝丝缕缕的一元水罡落下，氤氲一片，盈盈有光……

    “好，这法宝不愧是蜀山嫡传……若我自己来采罡气，还不知要花费多少年苦功……”

    “加上今日这一丝，我突破炼罡所需的一元水罡便凑齐了。”

    方青飘然而落，依旧在拙园内。

    他来到一株古松之下，这古松下还有一臬、一椅，上面早已准备好了几道小菜，一壶美酒。

    此时先美滋滋给自己倒了一杯，抿了一口，就听朗笑声传来：“师弟好雅兴！”

    方青望了过去，就见是莫英谷、焦大两个。

    他们也算方青的难兄难弟，虽然都是蜀山弟子，拜的师父却是一般，不怎么受重视。

    不似蜀山七剑，不是在修炼就是在奇遇、仇人的路上。

    明明之前他与苏清微、沈秋秋关系不错，如今却是已经难得一见了。

    反倒是莫英谷，是个自来熟的性子，经常来拙园，与方青这个师弟相聚。

    至于焦大座？

    方晋估计这老头实在憋着个大的，按照因果之线来看，已经布局得差不多了。

    “不过修炼之余，权且消遣罢了……”

    他一笑摊牌，就搬来两个石墩子：“两位师兄……请！”

    莫谷尘坐下，发现这桌有一盘凉拌猪耳、还有一盘酱牛肉，几个素点，不由就笑：“这是哪位师弟师妹给你带的？嗯……乃是锦官城天香楼的手艺吧？今日倒是有口福了……”

    这位方师弟自从拜入蜀山，除了修炼就是种药，只出过一次门，性格相当孤僻。

    不过，在低阶弟子中，人缘倒是不错，大概是没有利益冲突，又性格和善的缘故。

    两人坐下，一番推杯换盏之后，不免就说到天下正魔。

    然后又聊到“蜀山七剑”。

    “本门祖师箴言，七剑汇聚，正道大昌。师长们几经筹谋，如今已有六剑归位……最后一位，却是由涂玉书涂师弟前去接引……”

    莫谷尘笑道：“方师弟你僻居此地，不知那位涂师弟自凝煞之后，下山做下好大的事，雁荡山挑八魔、浑水河血屠蛟龙……如今屠龙剑的名号已经响彻天下了。”

    “不仅如此，据说此次那第七剑与西方魔宫有关，咱们涂师弟为了救其出魔窟，一口气穿破四座西方魔教分坛，又慈到几个旁门左道甚至名门正宗的厉害人物，如今人人呼朋唤友，约定要在青城山斗剑……”

    焦大座补充道，语气中满是向往：“此次斗剑，只请各门各派的年轻俊秀，若能胜个三招两式，立时就是名满天下啊……”

    他语气中略有鼓动意味，配合那副陌生的魔神神通，更是几乎无往不利。

    我说此人怎么会潜伏在蜀山，原来是申公豹一流的人物。’

    方晋端着酒杯，好似有些意动，心中却是无语。

    挑拨蜀山剑派与魔道、与旁门杂家、甚至与正道、佛家的关系……然后搅动风

    云？嗯，魔道还是有脑子的，知道不能自家一个挨打……

    而蜀山剑派隐隐有独霸正道气运之心，因此顺水推舟？

    这第一次斗剑只是小字辈的开胃菜，真正大餐还在后头呢！

    方青铜观若火，对天下大势了如指掌，此时脸上却露出一丝苦笑：“我功力薄弱、剑术不精、更没有一口上好飞剑，便不去丢人现眼了……倒是焦师兄，不知你手头可有五金之英？我正想炼一口飞剑呢？”

    他目光灼灼，看向焦大座，施展断交绝技——借钱！

    啊……这……

    焦大座本来就是个透明人，手上能有什么宝贝？

    哪怕私底下有，也是魔道奇珍，怎么敢拿出来？

    讷讷几句，终究与莫胜谷一起告辞离去……

 第662章 拖延 

    入夜。

    天地寂静，灵机荟萃。

    方青盘膝而坐，一指玄黄翼艨舴。

    一缕缕一元水罡便潺潺溢出，被他法力洗炼，变得越发清澈透明，好似一条小溪，席卷药田。

    又有寒气凛冽、泉水叮咚之景，一一浮现。

    这自然是作为天水定框护柱特性所带来的加成。

    等到大日东升之际，方青一身的法力已经带着丝丝万水万法、尽数归流之意，好似化为一道长江大河，奔流不息。

    “炼罡……成了。”

    “两仪剑术也被我修炼到顶……接下来，便应该学习更高的剑术经典。”

    “只不过，百苦那秃头还扣着我的《天河剑诀》不放……”

    方青冷笑一声，并不去管。

    反正什么《天河剑诀》只是锦上添花之物，他修炼《凌波仙经》这天书传承，至少也有成就天仙、飞升的指望。

    “敢抢我……下次我也抢你，看你徒弟身陷火劫……”

    “不……按照我这个修行速度，只怕屠龙剑还未渡劫，我就法身了也……”

    他摇摇头，又掐指一算。

    “牵丝绕梁之下，倒是能看清更多了……”

    此时，一座青翠至极，没有玄阶的青山，立即浮现在方青眼前。

    灵机沉厚，仙气缭绕，正是‘青城山’。

    “青城派好歹也算玄门道家正宗，结果走到了蜀山剑派的对立面上……这自然不是因为魔教，而是因为旁门杂家……蜀山剑派排挤旁门，欲夺旁门气数，自然引

    来反击……至于青城山？一是不少长老都有旁门好友，第二就是受魔道暗中挑拨了吧？他眸光隐隐，看到青城山上，剑光纵横。显然不止一位小儿辈在斗剑。其中风雪剑、紫霞剑都在；更有一柄屠龙剑，施展开来寒光凛冽，煞气惊人……连连斩杀旁门杂修，简直是一剑一个，好不痛快。但旋即，就有一道青色剑光迎来。那剑光歪歪斜斜，显然驾驭者还未真正凝聚，只能算凡俗剑快一流，用御风之类的法术飞遁前来救人。但屠龙剑已经杀红性子，顺手就是一劈！噗！屠龙剑何等锋锐？那一口青光立时从中断折，现出后面一位道袍童子，眉心一道血线，已然当场毙命……“好胆！涂玉书……你敢杀我青城弟子？”一声怒吼传来，种灰白光自青城外浮现，化作漫天风雷，又好似隐藏着一头庞然大物。“道友，小儿辈斗剑，何苦以大欺小？”一道太清仙光浮现，更有无形无色的剑光暗中一闪。那青城长老闷哼一声，显然吃了个亏。甚至无形剑最为阴毒，若是不小心被伤到元神，恐怕要哀嚎七七四十九日而亡！一只只仙鹤飞起，无数清光漫天飞舞。青城山，一道饱含怒意的声音传来：“此次斗剑，我方认栽……二十年后，再斗一场，也不要让小儿辈出手了，就我等兵对兵、将对将！”“善！”百苦头陀运转无形剑护身，将宝贝徒弟一裹，顿时消失得无影无踪……

    “……”

    “嚯……”

    方青则是看看戏了个饱。

    “第一次斗剑，蜀山剑派胜，二十年后，二次斗剑？”

    “怎么看，怎么觉得有坑啊……”

    “好在……不关我事。”

    青峨山好歹是名门正宗，高层层出不穷，都轮不到玄草道人那个废物上场……因为必败无疑。

    他盘膝而坐，默默思索。

    玄门道家正宗，修炼境界一步一个脚印，先引气、再通脉，这都是在打基础的阶段。

    接下来，才是凝煞、炼罡的功夫，修士到了这一步，便可御剑入冥冥，堪称一声剑仙。

    至于渡劫？比境玄之又玄，有的修士可能瞬息即过、有的修士却是困顿一生，甚至被逼转世。

    突破此境之时，各种冥冥中的劫数接踵而至，有心魔、有天雷、有人劫、有情劫……林林种种，不一而足。

    当然，若是肯修大道大能，还能推算出一二劫数端倪，再针对性布局。

    比如百苦头陀，就算出屠龙子若是渡劫，其中有一劫为火劫，必得水仙宝珠才能安然无恙，因此提前布置……

    而方青掐算自身：“嗯……我若进入渡劫期，什么心魔、天雷、阴风之劫……都是通通没有的。谁让我命格太高？本心太强？”

    “因此……只可能引来外劫、人劫……但我躲在蜀山剑派之内，还有谁能破入仙阵杀我？”

    “这蜀山仙阵，可是灭过法身大能的……”

    方青还是很期待，此世的劫数，将会以何种姿态落到自家头上……

    论剑台。

    方青御剑而来，就见练剑的弟子少了不少。

    沈秋枫一脸灰败，见到方青前来归还玄黄联盟服，脸上勉强挤出一丝笑意：“恭喜师弟，成功炼罡……”

    “比不上师兄，都炼罡圆满，随时可以突破渡劫期了吧？”

    方青微微一笑，心道以蜀山七子的待遇，却敖肯定一波接着一波，保证人人有大劫，突破的速度一定非常不可思议。

    他又扫了一圈：“张师弟、远师弟呢？”

    “唉……之前青城山斗剑，陨落在旁门杂修之手……”

    沈秋枫叹息一声。

    “八成是被焦大座忽悠去的送死鬼……到时候两边都死了弟子，那仇恨只会越来越大……”

    “玄蝉子也不行啊，不说能掐会算么？怎么算不出来？这怕是被极高命格者扰乱了天机……甚至可能是极乐天界中的大天魔亲自出手，蜀山剑派搞不好会吃个大亏……”

    方青看向那些普通弟子。

    蜀山剑派如今七剑汇聚，闻名天下，实际上人数最多的，还是这些普通弟子。

    他们可能是江湖少侠、书香世家、状元之才，因为仰慕正道，饱经考验加入蜀山，结果却发现许多人比自己还要优秀，最终拜了一个普普通通的师父、修炼普普通通的功法，最终凝煞都还未成，就被忽悠去青城山壮胆呐喊，结果就被斩了……

    而七剑各有大能师父看护，一个个毫发无伤。

    哪怕被擒拿、镇压……也只是完一劫历练罢了……

    “我如今，同样是这样的螺丝钉钉子啊……”

    他心中暗自感慨，就见莫真谷与焦大座也来了。

    “两位师兄……”

    方青率先行礼。

    “方师弟……你……你竟然炼罡了？”

    莫胜谷瞪大双眼，他自己也才凝煞而已，距离圆满遥遥无期，不知为何，这位弟子修行竟如此神速！

    甚至据他所知，哪怕那位与这位师弟同一时刻入门的屠龙剑，如今也才刚刚凝练圆满罢了……

    毕竟那位相貌再逆天，不是在砍人就是在砍人的路上，修行时间终究是少了点……

    不过，这等天命之子，从来就没有什么功力不足的问题。

    真到了需要之时，有老爷爷传功，瞬间突破大境界，都不是不可能。

    “侥幸罢了。”

    方青叹息一声:“听闻此次斗剑剑胜，却折了不少师兄弟……”

    “不错，我一定要为他们报仇！”

    焦大座咬牙切齿，眼珠子都红了，看得方青分外无语。

    “对了，上次为师给你不是说缺少一口趁手飞剑？我最近打听到一处洞府，乃是前辈散仙遗留，或许其中就有飞剑……不若一起探索一番？”

    焦大座话锋一转，开口邀请道。

    “不必了……我还要苦修。”

    方青摆手拒绝，令焦大座神色一变，继而冷笑:“好啊……你果然是贪生怕死之徒，连师兄弟情谊都不顾了。”

    “哼，只是不与你一起，便是不顾师门么？”

    方青冷笑:“话不投机，我与你割断义，从此不必来往了！”

    他巴不得跟这老魔保持距离，免得将来有朝一日他炸了，坑牵连到自己。

    当即化为一道剑光，倏忽远去……

    嗤嗤，百草师弟，你这徒儿，脾气倒是不小……

    一道无形剑光之中，百苦头陀笑眯眯对葛百草道:“修为嘛……倒也尚可，是时候修炼那水元仙诀了吧，否则等徒儿孙渡劫，可就来不及了……”

    他其实并不看得起初期这些进度，毕竟渡劫之前，都不过小道。

    而这方青既然背负上古水仙因果，自然是有一定命数的。

    “如此不思人间行走，获得功德，只知埋头苦修……总有一日反噬，有得他哭……说不定要轮回畜生道几次才能还清因果……”

    百苦头陀暗自摇头。

    他不是不想让涂主书一心一意闭关提升修为，只是作为蜀山七剑，他们一个个机缘不断，这些都是因果，自然要行侠仗义，去积累功德偿还的。

    换句谎言言，就好像有人欠了一大笔钱，哪怕一时还不上，也总得做做姿态，每月还一点。

    像方青这种，更像铁了心要当老赖……

    “自然是时候了，不过那《天河剑诀》？”

    葛百草淡淡道。

    “我亲自去与玄蝉说！”

    百苦头陀为了自家徒儿，可谓煞费苦心。

    “善！”

    葛百草当即答应下来。

    ……

    拙药园。

    “哦？掌教真人终于愿意传我《天河剑诀》了？”

    方青听到师父所言，心中翻了个白眼，脸上却泛起一丝喜色。

    “这个自然，毕竟你没有功劳也有苦劳嘛……”

    玄草道人笑呵呵道，又递过一枚拳头大小的珍珠：“你看此珠如何？”

    “嗯，当是一条三千年火候的翼龙内丹，的确是上好的水仙元珠胚子……”

    方青颔首：“弟子这便开始祭炼……”

    “唉，苦了你了……”

    玄草道人知晓，自家弟子这一祭炼，渡劫就遥遥无期了。

    实际上，方青心中却道：“上好的借口终于送来了，我天天磨洋工，六个月就完成的事，给你拖到六十年！如此一来……不要说二十年之后的二次斗剑，哪怕第三次斗剑，都可以蒙混过去……我就躲在仙阵守护的家里，看着你们出去打生打死……”


 第662章 二次斗剑 

    时光匆匆。

    拙药园内，芳草青翠依旧。

    方青手边放着那枚鼍龙元珠，此时略有些水光，看起来连一半都未曾祭炼圆满。

    他装模作样地又炼化一番，继而将鼍龙内丹收起，闭目养神，好似在恢复法力。

    但在他体内，无穷水光生灭，一道道法力好似长江大河一般澎湃。

    九曲回廊、千流回转，继而……便如同堤坝崩溃一般不可阻挡，浩浩荡荡地冲开了某个关隘。

    方青默默内视，只见‘玄溟水煞’与‘一元水罡’激荡，万千光辉混杂一处，混元宛若一丹，带着氤氲道韵，散发五光十色，继而轰然炸开。

    霎时间，他体内的筋骨、经脉、血肉……都被尽数重塑。

    一层又一层辉光浮现，带着万千星河之感。

    人之躯体，内藏神藏，此时正在被一个接着一个打开……

    而在外界，却不见丝毫异样。

    “渡劫了……”

    方青睁开双眸，身上气息依旧在炼罡左右。

    但他心灵中始终压抑着一片乌云，好像不知何时就会有大劫临头一般。

    “我不可能有内劫，因此只有外劫来找我……”

    “蜀山剑派之内，若有劫数，只能应在焦大座身上……”

    方青掐指一算，不由一笑：“按照正道修士的做法，此时就该去斩了那人，顺利破劫而出，说不定就能立即渡劫大成，继而展望法身了……”

    他推开屋门，就见几位新入门的师弟师妹正在药园之中劳作，不由又有些感慨：“二十年沧海桑田啊……”

    这二十年来，蜀山七剑四处出击，结交正道、佛道高人，奇遇连连、斩杀魔徒、旁门散修，将蜀山剑派的声势推动得更上一层楼！

    偌大的名声，立即吸引了越来越多的弟子拜入蜀山，哪怕玄草道人都收了好几个徒弟。

    大概是觉得徒弟都跟方青这般省事，什么功法剑术教一遍就会，自家境界就蹭蹭上涨。

    结果收了几个之后才连呼坑爹，这几个弟子不仅愚笨不堪，修道之姿也就一般。

    数年下来，一个凝煞的都没有，大部分还在通脉打转。

    甚至有个弟子，还在引气阶段……

    不过在方青看来，这些弟子当中，璞玉不少。

    只要沉浸一甲子，将来蜀山大昌乃是理所当然的事情。

    “但……未必还有一甲子的时光啊。”

    方青抬手一指，一道剑光落在手中，化作一口飞剑。

    正是玄草道人手中那一口‘桃夭’，被他以修炼《天河剑诀》的名义，又拿到手中了。

    ‘如今二次斗剑在即，玄草道人手中连口飞剑都没有……自然不会被拉去当炮灰……也算救这个便宜师父一命了。’

    “师兄！”

    一干青年弟子见到方青，连忙行礼，眼中都有崇拜之色。

    毕竟，这位可是真正剑仙一级的人物！

    “哦，是徐师弟你们啊……”

    方青微微一笑，望着这几个青涩的弟子，其中一个资质最好的，名为‘徐长青’、剩下几个，则是许紫草、洛玉心……

    “师兄手中，可是真正的飞剑？”

    徐长青眼中满是羡慕：“我等不知修炼至何时，方能出入青冥……”

    ‘有可能一辈子都到不了……’

    方青暗中吐槽一句，面上还是露出笑容：“精诚所至，金石为开……只要持之以恒，必能功成。”

    “是啊，若凝炼了煞气在身，便可出入青冥……此次青城山二次斗剑，便可一起去了……”

    许紫草满脸羡慕之色：“这几日我去练剑台，发现不少功力高深的师兄师姐都不见踪影……一问才知，都是被各自师长带去增长见识了……”

    此言一出，徐长青面色就有些古怪：‘许师妹……不会说话就不要说，这不是当面讥讽玄草师父功力不足、还有这位方师兄贪生怕死么？’

    洛玉心却是七窍玲珑，暗自扯了扯许紫草的衣袖。

    这位师妹自知失言，连忙想要道歉。

    却见方青一摆手，义正辞严：“无妨……我另有师门重任在身，事关蜀山七剑，又涉及老祖布局，不得外出……”

    “原来如此……是我等失言了。”

    徐长青等人连忙欠身。

    “罢了……今日我欲演练一番剑法。”

    方青一弹手中桃夭剑，无数剑光冲天，好似化为一道天河，剑气浑厚至极，滔滔不绝。

    正是《天河剑诀》！

    这些年来，他同样在钻研这部剑诀，同时拆解蜀山天书之秘。

    “蜀山元牡老祖，当年得了一本天书，从此一飞冲天，剑术精绝……传下的奇功绝艺，大多与剑术有关，当是天书传承……”

    “当然，天书与天书之间也是不同的……若说我这《凌波仙经》是天仙传承，元牡老祖当年获得的，至少是金仙传承……”

    方青心中自语，虽然如今还收着手，只展露出炼罡层次的法力。

    但《天河剑诀》仍是恢弘浩瀚，化作一道银河，将整个拙药园笼罩。

    又有丝丝水元之力落下，化作甘霖，散入大地，令众多灵芝、仙果茁壮生长……

    “师兄这剑术……”

    徐长青等人只觉目眩神迷，心中还浮现出几个大逆不道的念头：‘似乎比蜀山七剑那等人物，也丝毫不差了……之前那‘屠龙剑’涂师兄庆贺生辰，演练了几招无形剑诀……感觉还不如此剑精湛醇厚……’

    忽而漫天剑光一收，现出方青持剑而立的身影。

    “师兄好剑术……”

    许紫草、洛玉心眼中异彩连连。

    “本门以剑术闻名天下，尔等该当好好用功才是……”

    方青随手又丢出几部典籍：“本门道法博大精深……只是你等功力尚浅，难以修行……这里有我整理的旁门术修法术，所开创的《三百小禁》，都是各种日常使用的术法，用来打理灵药园，不知多么便利……”

    “多谢师兄传法……”

    徐长青连忙道谢。

    “不必客气，只是术而已……”

    方青微微一笑，若这三人能埋头将这三百道小禁制学会，那在术法一道之上的确颇有天赋，还可以成为一位合格的灵农，也算有口饭吃……

    就在这时，他眉心灵台微微一动，心中若有所思：

    ‘哦？内劫不生，就在拼命招惹外劫么？’

    方青抬眼一看，就见一道剑光飞来，现出其中一人，居然是焦大座。

    “焦师兄来我拙药园何事？可是二次斗剑有了结果？”

    他纵剑迎了上去，神情关切。

    “我方大胜，掌教真人动用那一口‘九秀剑’，不到三百剑便击败了青城掌门……”

    焦大座脸上各种神色交杂：“只是后来静因师伯与旁门‘三奇四怪’之中的‘混天叟’斗法，不幸落入下风……百苦师伯出手相助，以无形剑伤了‘混天叟’，结下好大梁子……”

    旁门杂家支流繁多，绝不是铁板一块。

    因此作为散仙代表的‘三奇四怪’当中，既有花花太岁那等心慕蜀山的，也有‘混天叟’这等要与蜀山为难的。

    ‘中了无形剑？搞不好连元神都被斩了……这可不是梁子这么简单……’

    方青心中无语，瞥了焦大座一眼：‘你这老魔头，应当暗中开心死了吧？’

    “那真是好一场大战……”

    他叹息道。

    “不错，明明说好单独比剑，结果青城输不起，一拥而上……咱们蜀山剑派怎么能让人欺负？于是又是一场混战……莫胜谷莫师兄不幸战死，就连七剑中的‘除魔剑’、‘禅心剑’都被掳了去……”

    焦大座神色带着一丝惊惶。

    继而，方青就感觉自家有一缕心魔被引动。

    甚至，还想趁着他为外来消息震惊之时，入主识海。

    此乃【心魔】神通——‘窃灵台’！

    灵台乃修士识海所在，紫府所钟，若被窃走，自然完全为人所操控，比傀儡也好不到哪去。

    ‘又白送我一道神通？我是来证【因果】金位的啊，【心魔】金位八成已经有主了……’

    方青暗中吐槽，眼神却是变得一瞬迷离。

    继而，他体内自家‘照面生’凝练出的一颗心魔种微微一震，就有一篇奇异经文浮现而出。

    随之而来的，还有一个冰冷的指示：‘以此法诀淬炼水仙元珠，在合适之时交给‘涂玉书’……’

    “好了，消息通知到了，我先告辞。”

    焦大座眼中浮现出一丝满意之色，拱手离去。

    心中则是暗喜：‘任凭你躲在洞府之中，从不外出……也要着了我的道！’

    ……

    方青落地，神色依旧有些震撼，似乎为方才的消息而惊讶。

    “师兄……”

    徐长青几个师弟师妹上前，眼中满是担忧之色：“我蜀山弘扬正道，为何如此艰难？每每总有小人作祟？七剑不会出事吧？”

    “天下之事，从来都是如此，不是东风压倒西风，就是反过来罢了……”

    方青摆摆手：“两位师兄师姐失踪……本门长辈必然会出手营救，不必担忧……本门老祖乃是金仙，留下的箴言怎么会错？”

    “只是……如今看来，第三次斗剑，只怕难以避免……”

 第663章 偿定数 

    入夜。

    方青盘膝而坐，身躯轻轻一震。

    ‘哦？这就算过了一劫？这渡劫境倒是简单粗暴……只要不断渡过劫数，实力就可以飞速上涨，直至渡劫圆满……’

    今日那焦大座以【心魔】神通试探，自然算一种外劫。

    若处理不当，立即就有暴露身份之虞，必将带来杀身之祸！

    但渡过了，那就会修为大进，这便是‘渡劫’之真意！！

    ‘看样子……一次劫数还不够圆满，至少还有一次极其厉害的杀劫……但我在蜀山仙阵之中，又有渡劫修为……哪个能杀我？焦大座？他若全力施展魔功，只会第一个死……’

    想到此人，方青当即又默默参悟今日获得的那一篇魔经。

    “此诀倒是巧妙……若在祭炼水仙元珠之时，加入此法……足以让那屠龙剑的火劫再厉害数倍……甚至心魔大盛，哪怕活下来也可能一念入魔……”

    “这就是……灵寰仙界与极乐天界的矛盾所在么？”

    方青隐隐感觉，自己抓住了某种关键。

    蜀山剑派一方，显然早有金仙布局，以蜀山七剑为棋子，要聚拢天下气数，令正道再昌盛万年！

    而魔道一方，则可能是那位【心魔】之主，服气道曾经的魔祖！已经在暗暗搅局，甚至七剑看似正道的棋子，实际上谁知道呢？

    “种因得果……牵连定数……”

    一瞬间，他大有所悟：“【因果】之道……就在其中，因此第三道意象、或者说神通，当是——‘偿定数’！”

    “无论之前种下多么微弱的因果，在定数之下，也必须获得补偿！”

    “当年欠了一个馒头，今天便可能必须用自己的命才能抵消！”

    “一念之差放过的小贼，可能便是日后血祸天下的魔头，带来的灾厄纵然轮回九世都难以消解！”

    “此为——定数！”

    因果大道到了此等阶段，已经开始不讲道理了。

    换句话而言，方青可以让别人欠下自己微弱的因果，继而要求千百倍的回报！

    “比如徐长青那几个弟子，我不是送了几册术法么？”

    “如今以‘偿定数’神通，甚至可以将我获得水仙天书的部分因果转嫁过去……让他们必须替我还一万功德！”

    “还有焦大座……生死乃第一因果，他与我结下因果，将来少不得要将一条命赔偿给我……哦，还有涂玉书，这传道受业，接引仙缘，也是一等一的大恩啊……”

    “如今【因果】意象已聚其三，再来一道……真的可以尝试证金了。”

    毕竟方青如今本尊乃是【值岁】，走服气道的路十分快捷。

    而‘偿定数’神通证得之后，方青对于推演因果更是无往不利。

    此时略微掐算，就仿佛看到数十年之后：

    “二次斗剑中旁门杂家死了一位‘混天叟’，必然不会善罢甘休……而青城山反倒是玄门道家做派，掌教既然输了，就封山百年，将正道气数拱手相让……”

    “其实青城派才是最佳选择，投降输一半，好歹还留下一半……”

    “至于那些旁门？哪怕修为再高，也是一个个劫气入脑，注定被蜀山玩死的货……”

    “所以，第三次斗剑……应当在三四十年之后，乃是定鼎一界气数的大战，主要将由旁门联合魔道，迎击蜀山与佛门么？”

    不错！

    在方青推演当中，蜀山剑派最终当是与佛门联手的。

    毕竟百苦头陀与静因神尼，那都是佛家打扮。

    而为了拉拢强援，蜀山剑派也绝不吝啬。

    按照方青估算，至少那被掳走的‘除魔剑’与‘禅心剑’最终必安然无恙，被佛门大德所救，继而顺势拜入对方门下……从此算作两派共同的弟子，梵门也能分润一些七剑的气数。

    ‘蜀山擅算、和尚同样擅算……然后旁门与魔道却少擅算者，因此感觉高枕无忧？’

    ‘只是……魔祖可是服气道那种粪坑杀出来的狠人，若不会算，早已陨落了……此界灵机与机缘还是太过充沛、转世太过轻易……修士经历的毒打还不够啊。’

    “咦？”

    忽然，他眉头一挑：“正魔相争、蜀山都有被魔火炼化之灾？此件大事……更隐隐与我的外劫相关联……若能渡过，便是渡劫圆满，可晋升法身，为此世之巅了。”

    当然，法身之后，还可以成天仙、金仙，再飞升‘仙界’。

    而佛门、魔道，都是各有各的去处。

    唯独旁门杂家，算是舅舅不亲、姥姥不爱，不仅难以成仙，更没有洞天接引……

    “这仙阵……居然没用啊。”

    方青吐槽一番：“等等……也有可能是太有用了，甚至……阴谋？”

    他想到了焦大座、又想到了那位玄蝉，不由若有所悟……

    ……

    数日后。

    “师父！”

    方青一抬手，一道剑光浮现，正是那一口桃夭。

    玄草道人一掐诀，这一口飞剑便落入袖中，面上泛起一丝无奈之色：“唉，这第二次斗剑虽然逼得青城封山，我蜀山声势大振，却让我道名声不佳……如今在正道之中，只怕略有霸道风评。”

    方青心中暗笑，知晓是玄草道人一个看守药园的长老，被人手不足的玄蝉逼得也要出山去做事，在发着牢骚。

    ‘这才是真实的蜀山剑派……资质中等的乃至中等偏上的弟子才是大多数……长老就想着摸鱼、好好修炼、突破境界，多活个几百年……’

    ‘而不是天天外出跟人斗剑，火并……又满天下地救人……’

    ‘甚至，蜀山七剑一人一口绝品飞剑、一入门就有‘无极换骨丹’等珍品丹药服用……修炼的还是玄草这种长老一辈子都摸不到的顶级功法剑诀……难道人人心悦诚服？’

    ‘或许数十上百年后，当七剑建立无数功勋、斩杀大量魔头、统领正道之时……无人敢于不服，但如今……却是还差了许多，而人皆有私！’

    “师父此去，还请万万小心。”

    作为弟子，方青又有重任在身，却是不必外出做事的，恭敬道。

    “嗯，我去也。”

    玄草道人一掐剑诀，顿时身剑合一，化作一道剑光，飞入青冥。

    他虽然心中有些牢骚，却毕竟是蜀山弟子，知晓祖师箴言与七剑的重要。

    此次更是掌教真人之令，不敢不从。

    ‘唉……这就是老黄牛啊。’

    ‘若不是我有着水仙元珠的任务在身，只怕也要被拉出去……’

    方青目送便宜师父出去打工，更暗自吐槽：‘只不过……就剩三四十年的安宁了么？’

    一念至此，竟然还有些怅然。

    ‘无论如何……到时候若是蜀山剑派资不抵债，我肯定不能跟着担上因果……’

    ……

    罡风凛冽。

    一道道太清仙光汇聚，化为仙鹤祥云之景。

    蜀山剑派掌教真人——玄蝉默默矗立云端，背后负着一柄古剑。

    此剑名为‘九秀’，乃是用了九种天外奇珍一级的宝物打造，名列宇内最为锋利的一十八口飞剑之一。

    而在他身侧，还有两尊法身。

    左侧法身庞大如山、巍峨如岳，好似由万千剑气组成，五行之气在胸膛迸发，一根根肋骨锋利如剑，正是百苦头陀的‘万剑法身’！

    另外一尊法身，不仅磅礴如须弥，更有金灯环绕，一盏盏长明不熄，万千佛光环绕，化作种种香气。

    乃是静因神尼佛道兼修的法身。

    相比于此两尊法身，玄蝉简直如若蝼蚁，但此时，他的声音却稳稳传入两大法身耳中：“青城封山，同为正道，我等不能再叨扰人家……”

    “旁门之中，凌道友、云道友、青道友明确相助我等，而‘大荒老人’、‘东极青君’逍遥世外，两不相帮……只剩下一位‘梅夫人’与混天叟交情不浅，只怕劫气入脑……失了心智。”

    百苦头陀叹息一声：“我实在不忍其毕生苦修化为流水，还是送其轮回转世，来年点化，入我蜀山正道……也算给这位旁门巨擘的一场造化……”

    “佛门之中，那两位弟子虽被掳走，却大有缘法，金山寺的‘法空禅师’将出手救人……”

    静因神尼道：“此乃善因，必得善果。”

    “好……那下次斗剑，便在三十三年之后！”

    玄蝉子道：“我辈修正道，必弘扬正气……到时候，将离恨魔宫一举歼灭，彻底奠定正道大昌之势！”

    “遵法旨！”

    两大法身同时一礼，继而如同云烟一般消散。

    百苦头陀驾驭无形剑，化作一道无形无色的遁光纵横天地，不知想到什么，脸上浮现出一丝笑意：“我那乖徒儿，如今炼罡圆满，名震天下了，距离渡劫已然不远……该催一催玄草师弟才是。”

    “玄草师弟也是，哪怕得了《火龙剑法》与秘术，依旧难以突破渡劫境，这就是资质所限……”

    蜀山剑派绝学不少，之所以不传普通长老，除了卡一卡之外，最重要的原因，还是他们资质低劣，难以突破！

    与其浪费资源，不如全部用在天才弟子身上！

 第664章 三次斗剑 

    时光飞逝。

    转瞬间，又是三十多年过去。

    蜀山仙气缭绕，青翠依旧。

    拙药园。

    方青望着手中那枚鼍龙内丹。

    此时，这枚内丹早已变得通体透明，隐隐有一股水光氤氲。

    赫然已经被炼化成一枚水仙元珠！

    这些年来，他借着炼化这水仙元珠的借口，一次都未曾出过蜀山大门。

    但修炼之余，倒是能听一位位师弟师妹带来的消息作为消遣。

    不是蜀山七剑中的某两位拜师佛门大德，就是沈砚秋又斩杀了某某魔头。

    或者‘紫霞剑’开启某处仙人洞府，获得天降双钩……

    可以说，蜀山七剑的光芒越来越璀璨亮眼。

    到了如今，已经全员修为都在炼罡以上，甚至有人触及渡劫之境！

    放在三十年前，二次斗剑之时，或许还有旁门三英四秀、魔道九子、佛门传人之类的新秀能与其抗衡。

    到了今时今日，却是颇有正道一枝独秀之感。

    ‘这也是气数……正道大昌，蜀山执掌正道牛耳，年轻一辈的弟子修为自然节节攀升，远超旁门与魔道……’

    ‘只是玄蝉终究吝啬……这偌大蜀山气运，三成在七剑之身，两成送了佛门，达成联盟，剩下五成，只怕被那三个法身分了……’

    ‘我等普通弟子，能获得的好处，当真是少之又少……’

    他走出自家洞府，来到灵药园。

    “师兄！”

    一道剑光迎接过来，现出当中一位葛袍青年身形，正是‘徐长青’！

    他眉宇轩昂，带着一股勃勃英气，身上法力浑厚，带着大地厚重之感，显然已经凝练煞气成功。

    “好，你也凝煞了……不仅如此，还能得口飞剑，不错不错！”

    方青赞赏一声。

    “师兄谬赞，我不过是平时勤勉一些，上次与苏清徽苏师姐外出之时，遇到上古‘广虹行宫’出世，这才好运捡了一口飞剑……”

    徐长青说此事之时还有些心有戚戚，显然知晓拙药园一脉有多么穷困。

    就跟那凡俗中贫苦农户一般，全家上下就一条裤子，谁出门谁穿……

    如今他好歹有一口飞剑傍身，日后出门也不用厚着脸皮向师父、师兄借了。

    方青眸光一转，叫来几个师弟师妹，考校其功课。

    拙药园一脉一向是蜀山中的歪瓜裂枣，方青扫了一眼前方稀稀疏疏六七名弟子，望向前方两名中年美妇：“你们是许师妹、洛师妹？怎么还在通脉？”

    蜀山功法难入难精，并且前期的引气、通脉两大境界基本不延寿。

    唯有到了凝煞之后，法力纯化，汲取天地之气补益自身，方能延寿数百年。

    此二女三十多年前，还算千娇百媚，如今就有些难说了。

    虽然靠着修炼，又吃了些驻颜的丹药，依旧维持着三四十岁的样貌，但实际上已经是凡人中五六十岁的老妪。

    如今看上去，眼角的皱纹几乎遮掩不住……

    许紫草与洛玉心对视一眼，有些羞愧：“我等资质低劣，令师兄费心了……”

    方青摆摆手，让各人提出修炼之时的疑惑，继而一一给予解答。

    作为这一脉的‘大师兄’，他本来就有教导师弟师妹的义务。

    更不必说，如今玄草道人外出的情况下，方青在拙药园内，几乎是说一不二。

    教导一番之后，他让众多弟子退下，自顾自来到古松之下，为自家泡了一壶清茶，悠闲地品了起来：

    “算算时日……第三次斗剑也快了吧？”

    方青暗自估算：“此次斗剑，将有不少变数……甚至那屠龙剑涂玉书遭受火劫……应当也不远了。”

    就在这时，他心中一动，一缕缕因果之线缠绕在手，‘牵丝绕’神通运转之下，看到了一幕幕画面……

    ……

    南疆之地，山峦起伏，瘴气众多。

    五颜六色的云瘴蔓延山间，各色桃花瘴、云水瘴混杂，倒是显得气象万千。

    玄草道人握紧手中的‘桃夭’剑，神情凝重无比：“第三次斗剑……”

    在他这边，蜀山七剑尽数都在，还有不少九代弟子。

    蜀山掌教真人玄蝉子一袭道袍，位于最前，百苦头陀与静因神尼矗立两侧。

    不远处还有一片佛光，当中有着一座金山，上面满是各种僧侣，默默念诵经文，正是金山寺的‘法空禅师’！

    而在对面，则是魔气冲天。

    万千魔光当中，隐隐有一座魔宫，其中汇聚种种怨恨之意，可见千万人咆哮、复仇之景……乃是五方魔宫之首的‘离恨魔宫’！

    而在魔气周围，还有一些散修中的高人，都是因为种种因缘，或者被七剑得罪，或者主动来与七剑为难的东海高人。

    那罗浮掌门同样矗立其中，神情凝重。

    “呵……蜀山当真好大的声势，连秃驴都来为之张目。”

    伴随着一道戏谑的声音，有梅香之气四溢，一片梅林不断扩张，带着冷香之气。

    在梅林之中隐隐有一尊法身浮现，又蔓延开大量灰白石块，堆砌成一座小筑模样。

    在梅香小筑之上立着一道人影，似是女子，腮红鲜艳，神情幽怨。

    正是旁门杂家中三奇四怪之一的‘梅夫人’！

    听到梅夫人口出恶言，百苦头陀当即冷笑：“法身不法身、金身不金身……又有魔门滴血重生的味道……果然杂家就是杂乱。”

    这位‘梅夫人’的法身虽然精妙，但在他们这些真正的法身高人看来，却是驳杂不堪，纵然斗法强横，却也失了修行，没有成仙之机！

    闻听此言，梅夫人当即咬牙，那无数梅花凋落，现出一株株骷髅，更有厉魂怨鬼环绕梅花树下：“废话少说，手底下见真章吧……”

    百苦头陀当即一笑：“固所愿也……”

    当即展开万剑法身，无穷剑气如同浩瀚星海，将那一座梅香小筑团团包裹……

    “唉……”

    离恨魔宫当中，一道轻轻的叹息声响起，飞出一位黑袍人。

    其面容冷厉，戴着高冠，肉身之上有着一种奇异之感，与道家法身、佛门金身全然不同。

    乃是将魔道修炼到极致之后，发掘自身血脉本能，追溯至几种顶尖神通的魔血！

    到了这一步，已经能肉身滴血重生，参悟太乙而不死，号称‘大圣’！

    “离恨魔主……”

    玄蝉真人望着这位魔主，手中‘九秀剑’轰鸣，知晓这位魔主乃是活了不知多少年的老怪物，更不知绑着多少天下苍生，想要除去此枭，当真分外艰难。

    但按照祖师给与的禀帖，却是可以着手一一剪除其羽翼，再彻底颠覆五方魔宫，完成正道大昌的壮举！

    “此乃道争，道友之势已足……”

    离恨魔主声音幽幽，眸光望过那一片佛光、还有旁门中几位大能：“只是……不到最后一刻，鹿死谁手，还未可知，这便是魔道的奇妙之处，能在绝境之中爆发出不可思议的变化与生机……”

    玄蝉闻听此言，心中顿时一凛，知晓今日已经是对方死局。

    但若让对方逃脱，那魔功必然臻至不可思议的境地，哪怕立地成为一尊‘大天魔’，都是极有可能之事。

    咻！

    一剑光寒十九州！

    玄蝉一剑刺出，时空都仿佛随之凝滞。

    万千修士陷入刹那恍惚，就在这时，一张‘万里江山图’展开，将他与对面的离恨魔主瞬间囊括入内。

    “魔主神功盖世，蜀山玄蝉必然不是对手。”

    “诸位……魔道大昌，就在今日啊。”

    魔道当中，一个怪异的声音响起。

    其好似万千蛊虫汇聚而成，发出翅膀嗡嗡的声响。

    一片血色浮现，内里有着恒砂一般的血色蛊虫，汇聚成一张骷髅脸。

    正是南方魔宫宫主——血袍老魔！

    其极擅长巫蛊之术，又博采旁门的蛊虫之道，修炼出来的并非太乙不死的大圣之身，而是十三亿八千万枚‘血海蛊’！

    其中每一只蛊虫，都可以看做血袍老魔的一个化身。

    若是本尊陨落，只要还残留一只血海蛊，便可借体重生。

    甚至还嚣称‘血海不灭、血袍不死！’

    并且，其一旦受创，数以亿万的血海蛊便会散落四面八方，搜寻精血之物补充自身、分裂更多蛊虫，对于人间乃是一场浩劫……

    “血袍，还不速速醒悟？”

    一缕佛音浮现。

    那一座金山之上，传来‘法空禅师’的声音。

    这一座金山、无数经文、寺院……便是他的‘金身’！

    漫天禅音徐徐，一道佛光已经笼罩住血袍老魔。

    种种末那识、阿赖耶识、阿摩罗识狠狠打入血袍老魔识海，令其陷入一瞬呆滞。

    “是时候了！”

    静音神尼略一抬手，一道道无形无色的神雷轰然炸开，挡住了几位想要救援的老魔头。

    继而，几位蜀山渡劫期长老联手施法，一道奇异的法印浮现，呼唤来一道神符！

    此符一出，顿时划分两仪，好似一张太极图，将那血袍老魔尽数笼罩……

    “这是……太清神符？宗门仙阵？”

    玄草道人望着这一幕，简直目瞪口呆：“不好……宗门大阵被带来炼魔……那宗门弟子的安危呢？”

 第665章 偿还 

    蜀山。

    当那几位获得玄蝉子授意的蜀山长老联手，呼唤仙阵之时。

    拙药园内的方青感觉眉心一紧，那一道迟迟难以落下的‘劫数’终是轰然爆发！

    “果然……蜀山还是躲不开被魔火焚炼的下场……”

    下一刻，方青抬头，就见那两仪斡旋、太清一炁的仙阵，突然消失不见！

    其化为一符，没入太虚，显然是被人召唤而走。

    “蜀山之中，有权动用仙阵的，只有那位掌教真人了吧？或者提前授权？”

    他掐指一算：“此时正值第三次斗剑，魔头凶狠，其中的血袍老魔孽债最重，却最擅长保命，极其难杀……必须以仙阵方能彻底灭杀，毫无后患。”

    那位玄蝉掌教的确算无遗策，就是有些坑了还在本山的弟子。

    ‘蜀山法身大能，自有袖里乾坤之术，什么宝贝、经文……自然早就带走了。’

    ‘说是祖庭，此时大概就剩我们这些普通弟子……简直是替死鬼乃至将来复仇的上好借口啊。’

    方青冷笑一声。

    比如青城山，同为玄门正道，蜀山也不好斩尽杀绝，尽数夺取其气数。

    但若是此时有某位青城剑仙忍耐不住，一剑削了蜀山云顶，那立即就是生死血仇！

    哪怕将来蜀山剑派将青城派尽数覆灭、乃至挫骨扬灰，青城派飞升的祖师都说不出话来……

    ‘若真有此心，则当真该杀……’

    他神色一冷，驾风而行，来到拙药园上空。

    “师兄！”

    徐长青御剑而来，望着下方慌乱的弟子，脸上同样有些发白：“本门大阵……怎么突然就没了？”

    “自然是师长借去了……”

    方青嘴角浮现出一丝冷笑，丝毫没有为玄蝉遮掩的打算：“若是此时，有魔道攻山，我等又该如何？”

    “这？嘶……”

    徐长青倒吸一口凉气。

    继而，他就看到一道火光，自练剑台上升腾而起。

    咻咻！

    随之而来的，便是一道道剑光。

    诸多剑光纵横交错，间或还传出惊呼之声：“啊……宋师姐，是我啊？”

    “不好，李师兄入魔啦……”

    一道剑光越来越近，终于看到拙药园这群歪瓜裂枣，当即就有一位白衣如仙、裙摆飘飘的女剑仙杀了过来。

    望着其双眸一片赤红，方青就知晓此女已经中了‘窃灵台’，基本没救的了。

    ‘那焦大座这么多年下来，除了师长不敢下手，着实在低阶弟子中种下不少魔种……但魔种还需要刺激才能生根发芽，比如徐长青那几个歪瓜，根本没有发育的土壤，因此基本没事……’

    ‘但若被窃了灵台，那就没救了。’

    方青感受到自家灵台之中，一枚魔种忽然跃出，传递出一股意念：“杀！杀光蜀山弟子！”

    他嘴角不由略微一勾：“也是时候做个了断了。”

    “宋师姐……”

    徐长青十分无奈，纵起一道剑光，抵挡那白衣女子。

    只可惜，他功力浅薄，手中飞剑品质一般。

    两口飞剑互相啄击，在半空中恶斗数招，他的飞剑便悲鸣一声，败下阵来，剑刃之上浮现出米粒大小的缺口。

    “不好……”

    徐长青喉咙卡着一口逆血，望着宋师姐一道剑光劈来，只能闭目待死。

    但旋即，他耳边就传来一声龙吟。

    白光一闪，一道长河般的剑气划过。

    那位白衣宋师姐便跟那一口飞剑一起从中分开。

    “师兄？”

    徐长青望着方青手中的‘白龙剑’，怔怔道：“原来你有飞剑啊……”

    心中更是腹诽：‘看这剑光，似乎比师父那一口桃夭好上十倍百倍的样子……’

    就在这时，他耳边传来方青的声音：“徐师弟，你下去护住师弟师妹……”

    徐长青还未反应过来，就见一片魔火冲天，好似燎云一般，将蜀山之顶烧成一片白地。

    随之而来的，还有一道魔音：“哈哈哈……不枉我伏低做小如此多年，终于找到机会了……”

    “渡劫？”

    徐长青一个激灵：“渡劫魔修？这是……九幽噬魂魔火……北方魔宫的魔头？”

    他自知哪怕飞剑在手，也绝非渡劫老魔对手，当即按落遁光，又施展法术，将几个师弟师妹护住。

    方青长身而立，望着那一道火光。

    漫天九幽噬魂魔火分开，从中走出一名黑袍人，腰间缠绕着一条血色腰带，脸庞却是焦大座的模样。

    “是你？”

    他见到方青，却吃了一惊：“你竟未曾受本尊‘窃灵台’之影响？”

    “果是劫数来了，斩了你之后，渡劫便可圆满，甚至晋升法身了……”

    方青喃喃一声，手中白龙剑冲天而起。

    刹那间，一条天河浮现！

    天河倒悬，万千水流好似尽数化为剑气，冲入那一团团漆黑魔火当中。

    “《天河剑诀》？渡劫修为？”

    焦大座双手一搓，一道道魔雷炸开，脸色变得狰狞无比：“你隐藏得好深！”

    一道道鬼火在他身周浮现，内里还有雪白骷髅头，张开大口，噬咬而来……

    咻咻！

    方青反手一剑，骷髅头从中均匀分开。

    甚至剑光去势不减，掠过焦大座的脑袋。

    他一颗首级飞起，口中还在喃喃：“好快的剑！”

    剑修交手，胜负只在须臾之间。

    这焦大座未曾修炼到滴血重生的太乙不死之境，头颅被飞剑削掉，自然是必死无疑的了。

    “虽然同为渡劫，但你差我太多了……”

    方青摇头，不说《天河剑诀》，仅仅只是白龙剑，便是上古剑器，威能非同小可。

    给凝煞、炼罡的剑仙，完全是糟蹋宝贝。

    唯有渡劫、法身之时，才能彻底发挥这一口飞剑之威。

    更不必说，还是在自己这一位剑术名家手中了。

    此时，斩杀大敌之后，方青蓦然感觉自家劫数已经尽数渡过，修为顿时圆满。

    他长啸一声，畅快道：“劫火焚躯过，凡质尽成尘。法身同天地，吞吐纳星河。”

    于是一道道光芒自体内绽放，肉身之上浮现出无数龟裂纹，内里有光芒满溢而出。

    继而……

    一条天河浩浩荡荡，浮现出其中一尊黑水法身。

    此法身捉摄水龙，盘踞绕身，肩膀与胸膛之上各有五方水印，头发根根如剑，锋利之气四溢。

    正是突破渡劫，成就法身！

    “在凡间，法身境已经是修炼道途的绝顶了。”

    方青长出口气，继而就望向白龙剑。

    这一口飞剑之上同样有着因果，要他去斩杀一位法身老魔。

    否则……必将离他而去，甚至带来杀劫！

    “呵呵哒……”

    对此，方青嗤之以鼻：“真是给你脸了，一个飞升的天仙，拿你飞剑用用是给你面子，你就让我背功德贷？”

    “好在，我如今已经法身了，又是实打实的蜀山弟子……”

    “还有不少人，欠着我的因果呢。”

    他一挥手，身后灰蒙蒙一片，有三道神光凸出。

    这神光灰白一片，带着暗沉混沌之色，各有不同意象显化。

    或是人间微小之事、或是诸多七彩丝线交缠、或是家破人亡、天崩地裂之景……

    正是【因果】金位的三大神通——‘种微因’、‘牵丝绕’、‘偿定数’！

    之前在蜀山之中，结下种种微小的因果，此时尽数浮现在眼前。

    不论是与沈砚秋等蜀山七剑的交往、乃至涂玉书的仙缘……

    乃至与百苦头陀的些许因果……

    众多微小的‘因’，好似化为众多丝线，缠绕在不同的人身上，即将抵达还债之时！

    “哪怕要‘偿定数’，自身也要足够强大，因此法身乃是最低要求……”

    方青掐指一算，脸上就浮现出一丝诡异的笑意。

    ‘偿定数’发动！

    ……

    南疆。

    “杀！”

    屠龙剑涂玉书神色冷峻，一身渡劫期的修为，配合手中那一口‘屠龙剑’，法身之下，几无敌手。

    在战场之上，就见一道无形剑光神出鬼没，每次出剑，必有一位魔头陨命！

    “哈哈……魔崽子就该去死。”

    见到这一幕，涂玉书心中大快，借助无形剑遁，又来到一尊渡劫老魔身边。

    他正欲出剑结果此魔性命，神情忽然一变。

    原本在他手中如臂使指的‘屠龙剑’，此时却变得无比沉重。

    甚至，其发出龙吟，好似欲离他而去。

    “怎么可能？”

    “我明明已经炼化了此剑灵性……”

    涂玉书满脸诧异：“为何还在反抗？”

    就在这一瞬，他由于无法晋入人剑合一之境，无形剑遁浮现出些许破绽。

    “好崽子！”

    那名魔头当即抛出一团魔雷。

    这雷轰然一炸，竟然还有九子母阴魔、十三诸天秘魔不断穿梭虚空，将涂玉书从无形剑遁之中逼出。

    “屠龙剑？老夫跟你拼了！”

    那魔头名为‘烈火魔尊’，乃是西方魔宫的一位长老，擅长一手‘三昧魔心火’，此时眼眸中泛出诡异光彩，伸手在自家额头、心窍、膻中三个位置轻轻一点，喷出一团黑红火雾。

    “区区……”

    涂玉书正想劈开这火雾，手中‘屠龙剑’却化为一条蛟龙，张牙舞爪地飞走。

    他惨叫一声，被这团魔火轰了个正着！

    与此同时，劫数中的内劫——阴火劫瞬间在体内爆发！

    内外交攻之下，涂玉书几乎化为一截焦炭，从半空中落下，只隐隐见得梅花片片，还有师父百苦头陀‘休伤我徒’的怒吼……

 第666章 新蜀山 

    “变数？！”

    佛光璀璨。

    一座金山之上，金山寺的‘法空禅师’正双手合十，配合蜀山几位长老炼化‘血袍老魔’，神情却骤然一变。

    论掐算命数，佛门与玄门道家可谓一时瑜亮。

    而旁门杂修与魔道却是普遍不擅长此事，因此往往自取死路，十分窘迫。

    比如这三次斗剑！

    蜀山剑派利用七剑的因果气数，大肆勾连佛门，又令青城等名门正派提前站队乃至封山，逼迫不服从的旁门杂修与魔道联手，继而便可打成魔道，以正魔之争的大义，彻底消灭！

    甚至，这第三次斗剑之中也充满了算计，将‘三奇四怪’等大部分法身高手拉拢至正道阵营。

    还针对五方魔宫的每一位老魔，都设置了专门的应对之法。

    比如针对眼前这最难对付的血袍老魔，便是他亲自出手，以佛法镇压其凶性，又请出蜀山仙阵，以‘太清神符’之威，只要炼化三日三夜，血袍老魔必死无疑，再无一丝幸理！

    但此时，他以佛门‘未来视’进行推算，却是发现蜀山剑派光明无比的未来，不知何时染上了一抹阴影！

    “变数从何而来？正道大昌，乃是天上诸位金仙佛陀共同的推动，仅凭一位大天魔，根本难以掀翻……”

    变数代表着实力！

    没有实力的变数，连个屁都不算。

    因此这位‘法空禅师’只觉混沌难解。

    “莫非是……域外天魔？！”

    “不好！”

    他福至心灵，继而作狮子吼状：“诸位道友小心……魔道必有后手！”

    静因神尼面色一变，洒出一把无形神雷，继而掐诀推算。

    “万里江山图？”

    “此图以我蜀山气运为基，将五方魔宫之首的离恨魔宫之主封禁其内，令其难以再禁制天地浊气，纵然身亡都不会引起灭世之灾……”

    “竟是此图出了问题？”

    她同样擅长先天神算，已经飞快明白过来，跳脚道：“为何我蜀山突然少了三万功德？”

    三万功德，都足够一位天仙飞升了！

    当然，以蜀山这么多年来的积累，还有最近大昌之势，三万功德连其积蓄的一成都不到！

    但这个时间点却分外关键。

    蜀山为了第三次斗剑，已经押上全部气数！

    到了此时，才堪堪取得优势，还未奠定胜局。

    突然被抽走三万功德，令气数大减，就变成压垮骆驼的最后一根稻草。

    ‘万里江山图’悲鸣一声，忽然被一只魔爪撕开。

    血红色的天霞遍布南疆，继而一座满是离别之恨的魔宫浮现。

    “哈哈……今日，魔道大昌！”

    离恨老魔手中托着离恨魔宫，隐隐可见在宫阙之内，还封禁着一口飞剑。

    其灵性非凡，显化九种神形，欲破空离去，却被一条条漆黑锁链束缚……

    “掌教真人……”

    静因神尼目眦欲裂，耳边听到无数寒蝉凄切之音。

    南疆各地，草木生发，有黑蝉悲鸣，纷纷倒地毙命。

    法身陨落！

    此乃玄蝉真人陨落之异象！

    静因神尼一挥手，无数金色灯盏浮现，将离恨老魔团团环绕。

    无穷金色烈焰落下，欲要炼魔……

    静因神尼此举本来已经带着赴死殉道之志，但感受一番离恨老魔的魔功，脸上不由浮现出一丝喜色：“玄苦师弟，快来助我，此老魔已然被掌教真人重创，乃是强弩之末！”

    百苦头陀面色一变！

    他望着手中半截焦炭，明显已经只剩下一口气的‘涂玉书’，心中满是不甘。

    这位他曾经的长辈，如今的爱徒，在他掐算之中，所遭受的‘火劫’，绝不应该这般严重才是！

    结果，却远超他预料。

    如今，他只能以自身苦修的太清法力，勉强维持着爱徒的一线生机，手掌哪怕离开一瞬，这徒儿可能就……没了！

    此种情况之下，他需要马上寻找僻静之地，为徒儿疗伤，稳定伤势，绝不是去斗法！

    更何况……掌教真人都陨落了……那离恨老魔会不会又在施展什么阴谋诡计？

    此时，哪怕是法身境的他，都难以抉择。

    “呜……”

    忽然，手中那截焦炭发出一声闷哼。

    百苦头陀满脸流泪，想到了那位如师如父的长辈，暗道：“哪怕老衲从此堕入无间地狱，也要救你回来……”

    当即无形剑光包裹全身，消失不见了……

    “玄苦……你？！”

    静因神尼见到这一幕，不由气得吐血：“竖子不足与谋！”

    “这……”

    百苦头陀的离开，绝非失去一尊法身高手这么简单。

    南疆之中，云层之上，‘梅夫人’失去牵制，当即面露微笑，一挥手。

    一杆奇异小幡浮现，万千阴魂组成大阵，杀向蜀山阵营。

    “万魂雪梅阵？”

    沈砚秋同样抵达渡劫境，面对一位法身大能，却是力不从心，喝道：“结阵！”

    心中暗自盘算：‘以我与苏师妹得到的那件前古奇宝，再结合几位师弟师妹之力……抵挡一位法身片刻，应当不难……只要旁门花花太岁几位前辈出手，一切都会好起来的。’

    他目光望去，却是心中一凉。

    “唉……大势已去，如之奈何？”

    花花太岁叹息一声，对旁边同属三奇四怪的几人道：“我等该如何抉择？”

    “自然不偏不倚……”

    倏忽间，几位旁门法身大能飘忽不见，抽身而走。

    若是蜀山势大，他们日后飞升要看蜀山脸色，自然要来帮帮场子。

    但如今蜀山剑派是个什么光景？

    两位法身大能一死一逃，只留下一位静因神尼，对上最为强横的离恨魔主，还能如何？

    “你们……”

    静因神尼当真是被气得连吐三斗金血，对面的离恨魔主望着离去的百苦头陀，神情同样诡秘……

    “阿弥陀佛！”

    此时，法空却是双手合十，叹息一声：“神通不敌业力……”

    当即施展开袖里乾坤一般的神通，将那大阵与几名蜀山长老，连带着‘除魔剑’与‘禅心剑’一起带走。

    金光一闪，化为一道天边细线，眨眼便不见了踪影……

    这位佛门大德此举既可以说是保证‘血袍老魔’必死无疑，难以逃脱，却也带走了蜀山部分元气。

    可以说是……趁火打劫！

    特别是‘除魔剑’与‘禅心剑’，虽是蜀山七剑，但同样拜了他为师，有着天然的大义与法理……

    ……

    蜀山。

    一道天河浩浩荡荡，熄灭魔火。

    继而，一尊黑水法身脚踏龙蛇，降临剑气冲霄阁。

    “凡我蜀山弟子，尽数前来……”

    方青神念一扫，就见如今的蜀山早已满目疮痍，还有不少地方焦黑一片。

    大量仙鹤、猿猴的尸体倒毙于地，夹杂着弟子尸体，看上去十分凄惨。

    ‘居然只有一个渡劫老魔……’

    ‘青城派没有趁机会来削蜀山，当真是够正道的了……’

    方青心中一动，就见几道杂色剑光，裹挟着一些弟子落下。

    看修为，一个炼罡的都没有。

    对得起‘歪瓜裂枣’这称呼。

    “你是……拙药园的方师兄？”

    此时，一名弟子这才出列，见到方青，有些难以置信：“怎么……怎么就法身了？”

    更多弟子，还是恭敬行礼：“多谢师兄救命之恩……”

    不过，还是有一个剑眉星目的童子跳了出来，伸手指着方青：“你既有此实力，怎么不提前出手，护住我等……那些师弟师妹也不会死了……”

    “好串！”

    方青着实想不到，如今蜀山剑派中竟然还有此等极品。

    ‘莫非玄蝉也是故意留下这极品，准备一波送走的？’

    他心中腹诽一句，继而一弹指。

    噗！

    那小童当即口吐鲜血地倒了下去。

    “对师长不敬，该罚！”

    实际上，方青早已通过‘偿定数’，给小子订了‘一万功德’的功德贷。

    将来若是不还自己这‘救命大恩’，为自己积攒如此多功德，则不仅要横祸身死，还要轮回百世，每一世都沦落畜生道！

    他扫了一眼畏畏缩缩的诸多弟子，叹息一声：“师门不幸，掌门不慈，在本门遭遇横祸之际，故意唤走太清神符……我等尽数都是炮灰与替死鬼！”

    此言一出，徐长青顿时脸色一白。

    他是极聪明的人，自然不会想不到这一点。

    但古代封建礼法着实杀人，一日为师、终生为父……他着实一个念头都不敢有。

    没想到，竟然就被方青如此水灵灵地说出来了。

    “我蜀山传承悠久，历来执正道牛耳……如今玄蝉失道，我欲立新蜀山……诸位师弟师妹，从我者往右，不从者在左……”

    方青淡淡道。

    其余弟子却是如遭雷击，想不到这位本门危难之际突然冒出的法身大能，竟然要搞新蜀山！

    若不是其已为法身，他们甚至会觉得方青疯了！

    他也不催，就这么默默望着众人。

    人群一下分开，终究还是拙药园那几个歪瓜裂枣，咬着牙站到右边。

    ‘不愧是古代……这些弟子倒是忠诚。’

    方青见到这一幕，不由暗暗颔首：‘不过徐长青几个，乃是因为我是他们那一脉的大师兄，一损俱损，根本没办法……’

 第667章 来投 

    “是谁要立新蜀山？”

    就在这时，一声怒喝传来，漫天剑光轰鸣，碾碎无数云霞。

    无形剑光汇聚，化为一道万剑法身，胸藏五气、头顶两仪，正是百苦头陀！

    他带着涂玉书从南疆逃脱，又寻了一处荒山为其疗伤，好不容易略微压制伤势，延续生机，就马不停蹄地来寻那一枚‘水仙元珠’。

    结果……就听见有人要搞新蜀山？

    这下当真怒发如狂，无形剑光汹涌，虽然无形无色，但在场弟子却是感觉好似有着一口寒冰之剑悬在脑后，随时都会落下……

    “是本座！”

    方青淡淡回应。

    一道天河席卷，将剑气冲霄阁的废墟护住。

    继而，一尊脚踏龙蛇，身有玄印的黑水法身浮现，与万剑法身对视……

    “法身？”

    “这是……《天河剑诀》？你……你竟是方青？玄草的弟子……不，不可能！”

    百苦头陀根本不信有人能在一甲子内便修成法身，神色一冷：“你是哪方高手，故意混入本派？”

    话音未落，偌大的万剑法身瞬息消失无踪……

    “不愧是修无形剑的，就是阴啊……”

    方青赞叹一身，黑水法身展开，一道璀璨星河浮现，笼罩蜀山各处。

    漫天水汽氤氲，在他身后，当即就有一道剑光浮现！

    这剑光无形无色，若不是被漫天水汽激荡，甚至都不会有这一缕剑光！

    其锋利无匹，直接斩向方青后脑。

    吼吼！

    龙吼声中，一条白龙凭空浮现，咬住了无形剑光。

    漫天水光与剑气翻滚，继而轰然消散。

    两大法身随之消失，只余下方青与百苦头陀的身形。

    百苦头陀手中有着一柄剑刃半透明，好似寒冰铸就的飞剑。

    他望着方青手中的‘白龙剑’，瞳孔一缩，喝道：“好你个小贼……藏得倒是深！”

    “怎么，蜀山弟子奇遇所得的飞剑，还要上交师门不成？”

    方青嗤笑一声，《天河剑诀》一一施展开来，剑势如同九天游龙。

    两口飞剑恶斗数百击，锋锐的剑气不断洞穿山石，整座蜀山都摇摇欲坠。

    百苦头陀越斗越是心惊：‘此人剑术已经到了惊鬼泣神之境……竟然能以《天河剑诀》对抗我的《无形剑诀》……’

    哪怕他都不得不承认，方青的剑术，竟然好似在他之上！

    至于那宝贝徒弟，更是连对方的尾巴都追不到……

    ‘其修道天赋，甚至还在剑术天赋之上，此等天资……此等天资……’

    百苦头陀心中甚至有些后悔：‘老衲是不是该先劝说几句，若此人能幡然醒悟，将来重振蜀山者，必此人也……’

    方青也懒得跟这百苦头陀多说。

    毕竟今日是搞新蜀山的大喜日子，先宰了一位法身师伯又叫什么事？

    ‘蜀山这个牌子还是很有用的，不仅可以分润气数……还有上界的金仙因果……’

    因此方青不能直接掀桌，毕竟顶着蜀山名号，下界的诸多正道之宝都与他有缘，将来还可以名正言顺地介入天下大势……

    甚至飞升之后，都颇有好处……

    “且慢！”

    他手中‘白龙剑’一封，九条天河法力汹涌而出，环绕周身。

    “你还有何要说？”

    百苦头陀同样不想斗法，心平气和地道。

    “百苦头陀，你就不想要那一颗水仙元珠了么？”

    方青微微一笑：“你也不想涂玉书师弟无法渡过火劫吧？”

    百苦头陀一拍额头。

    他紧赶慢赶回来，就看到这令人恼火的一幕，居然连根本之事都忘了。

    连忙喝道：“水仙元珠何在？”

    方青伸手入怀，取出一枚水光氤氲的圆珠，笑道：“百苦头陀……如今你说，这新蜀山能不能立？”

    “师侄儿……”

    百苦头陀的脸上皱成一团，嘴里就好像咀嚼着一枚苦瓜：“新蜀山也太过难听，不过另立一支，仍旧尊奉祖庭，史上却有先例……”

    “那可不行，至少也要如同金山寺的南宗北宗一般……道脉并立……”

    方青以拳击掌：“蜀山位于西方，我将往东，建立蜀山东宗。从此蜀山东西并立，都是一般大小，如何？”

    “你这人……当初老衲为了这元珠，可是允了两部绝学……”

    百苦头陀气急败坏。

    “若无此因果，你便没有这获得元珠之机。”方青神色淡淡。

    ‘罢了罢了……反正老衲只是个法身，论资排辈，蜀山哪怕玄蝉坐化，接下来也是静因师姐主持……老衲答应了算什么？师姐还未答应呢。’

    百苦头陀心中暗道，旋即开口：“可！”

    “哈哈，一言为定！”

    方青哈哈一笑，将手中的水仙元珠抛了过去。

    百苦头陀手忙脚乱地接住，忽然心中大恸，掐指一算，不由面色大变：“师姐？！”

    “哦？法身陨落？”

    方青看向南方，心中暗道：‘一日陨落二法身……看来魔道这次算计得太狠了……这八成与那位【心魔】魔祖有关……’

    “师姐？”

    百苦头陀却是满脸难以置信，继而捶胸顿足：“是我……是我害了师姐啊……”

    方青看着泪流满面的百苦头陀，不由无语：‘此界高人怎么如此情绪化？还有那花花太岁……就爱弄个角色扮演……’

    他还未吐槽完，太虚微微一动，数道宝光浮现，各自冲向他与百苦头陀。

    方青一扬手，就见三道宝光落下，其中有一卷被撕裂的图卷、还有两口飞剑。

    这两口飞剑一曰‘潜蛟’、二曰‘去凤’……都是蜀山赫赫有名的顶级传承飞剑！

    此时，就见那图卷之上一道白光浮现，化为一个白白胖胖的童子器灵，躬身道：“万里江山图拜见老爷……”

    “师姐……”

    另外一边，百苦头陀大袖一挥，收了七八件宝贝，望着最后一盏菩提金灯，却是泪如雨下。

    然后，他看到那万里江山图器灵，不由呆了：“万里童子，你在作甚？”

    “自然是拜见老爷了。”

    万里童子淡淡道：“蜀山东宗同样是蜀山，老爷身负正道气数，又有法身修为……你看这两口飞剑都主动来投。”

    ‘不好！’

    电光火石间，百苦头陀一下反应过来：‘老衲方才随口答允，原本不叫个事……但就这么寸，偏偏静因师姐坐化，老衲成了蜀山掌门，答应划分东西二宗……这岂不是金口玉言了？’

    一念至此，他惊觉自家已经成为蜀山分裂的最大推手。

    尤其两次关键选择，一次为了救那宝贝徒弟，抛弃了南疆战场，第二次还是为了那好徒儿，答应蜀山东西分宗之事……

    心中当真邪火上升，有种不要涂玉书那个坑货徒弟的念头……

    但百苦头陀毕竟修炼的是玄门道家功夫，养气极深。

    看向方青的目光，就带着一丝忌惮：“你竟擅算至此？老衲只能认栽……我等东西二宗同气连枝，日后还当互相扶持才是……”

    “这个自然，我毕竟也是蜀山弟子。”

    方青微微一笑，他参悟因果大道，自然对推算有着加成。

    早就知晓静因神尼陨落在即，拿到了百苦头陀的‘掌教认证’。

    从此蜀山东宗弟子行走天下，哪怕青城此等正道大派，都要认其玄门正宗弟子的身份！

    此时轻轻伸手，一道天河法力发出，就炼化了万里江山图，轻轻一展。

    此图卷乃是洞天之宝，虽然图画之上有着一道漆黑爪痕，内部太虚大部分破碎，终究还有小部分能用。

    容纳一整座蜀山都是绰绰有余。

    而方青当然没有收纳蜀山，只是以无上法力，将整个拙药园打包带走。

    顺带光芒一闪，带走了徐长青等弟子。

    ……

    百苦头陀就这么默默望着方青遁光离去，神色黯然：“蜀山东宗……莫非蜀山应命，大昌在东？”

    他不愿方青另立蜀山，怕的就是这个！

    哪怕有金仙祖师预言蜀山大昌，但未必是自家这个蜀山！

    甚至到了此时，百苦头陀都有些举棋不定了：“祖师箴言，怎会有错？今日明明应该是离恨老魔授首、血袍归墟才对……”

    望着这满目疮痍的蜀山，又是差点跳脚：“该死的小子，连‘万里江山图’都拐走了，里面可藏着整整七座玄库啊……好在‘太清神符’尚在，本门绝大部分家当都在神符之中，等到血袍老魔陨落，照样还是我蜀山之物……”

    他叹息一声，就准备先拿水仙元珠，去救自家好徒儿。

    又见虚空一颤，一道道剑光落下，为首者赫然是沈砚秋！

    此时，这位‘风雪剑’浑身浴血，后面跟着几位蜀山长老还有气息暗弱的苏清徽。

    沈砚秋直接跪倒，泣道：“师叔……静因师伯……陨于离恨老魔之手！”

    “好，这血债又多了一分。”

    百苦头陀咬牙切齿，又见沈砚秋带来的弟子，尚不及带去的一成，不由心中又是一痛：“你等先好好安置，老衲去去就来……”

    说完剑光一闪，又消失不见，端是神出鬼没。

    苏清徽一向听闻这位师叔剑法犀利无比，为人却不太着调，此时不由暗暗担忧：“我蜀山之路，又在何方呢？”

 第668章 山门（为DMU李晨昊盟主贺！） 

    玄草道人葛百草头发被一团魔火烧掉大半，秃了一片，看起来像个疯子。

    道袍之上也是一片血污，腰间的黄皮大葫芦早已不见踪影。

    此时心中却只有庆幸。

    幸好他只是个小角色，依旧只是剑仙一流的修为，却靠着《火龙剑诀》足够精妙，在一干炼罡魔修之中杀出条血路。

    他仍旧记得斗剑最后，静因神尼那万千金盏灯灭，法身入灭之景。

    ‘离恨老魔……此次连斩我蜀山两大法身，自身也被重创……只怕要躲入离恨魔宫之中，千百年不敢出世了……’

    ‘这……这与老祖预言的七剑之说完全不对，莫非……天机变了？’

    玄草道人心中有些悚然，又见到留守的弟子畏畏缩缩的模样，不由心中不喜，就想回自家拙药园。

    但等到他御剑高飞之时，忽然就愣住了：“老夫的拙药园呢？那么大一座拙药园莫非也被毁了？天杀的魔修啊！”

    玄草道人见到原本拙药园位置连地皮都被刮了三丈有余，还以为是被某位魔头连根刨走的。

    “玄草师叔……”

    这时，才有一位弟子期期艾艾地御风飞来，颇为难以启齿的样子：“这拙药园，是东宗的人主动搬走的……”

    “东宗？什么东宗？”

    玄草道人依旧有些迷迷糊糊，直到这弟子将方青所做之事一一道来，嘴巴不由越张越大：“你是说……老道那不成器的弟子——‘一贫’，竟然另立蜀山东宗，还获得掌教师兄认可？有诸多异宝投怀……就这么成了法身？天下有数的高人？”

    若不是自家还未突破，他八成以为自己在渡心魔劫，所见皆是幻境。

    而此时，玄草道人确认自家并未渡心魔，却是有些迟疑，甚至有些抛弃蜀山西宗一切，前往东宗的冲动：

    ‘小兔崽子，将老道的道场、弟子全部打包带走了……带走了啊……’

    ……

    火！

    入目所及，皆是一片赤红之火。

    涂玉书只觉三魂七魄都受到烈焰灼烧，眼前浮现无数幻象，化为各色烈焰之魔索命。

    直到一缕清凉之意自天灵灌下，压制体内阴火。

    他终于渐渐睁开双眸，识海变得清明，最后的印象，还是自家‘屠龙剑’竟然背主离去，导致自己中了魔火之伤……

    “你醒了？”

    一个温和的声音传来。

    涂玉书连忙翻身拜倒：“拜见师父……”

    百苦头陀望着这宝贝徒儿，神色温和。

    虽然之前有种想要丢了这爱徒的念头，但此时见到他康复，却是依旧心下大喜：“哈哈，老衲就知晓，你必有天佑……小小挫折，不过是助力你的道行罢了。”

    渡劫境修士，每经历一重劫数而不死，修为都会暴涨一分。

    涂玉书渡过火劫，修为自然暴增，此时在渡劫境修士中都不算功力浅薄了。

    只是还未渡劫圆满，更没有法身的指望……

    “不错，下次见到那些魔崽子，弟子必不会再受伤了……不知后续战况如何？”

    涂玉书询问道。

    “唉……你静因师伯，不幸坐化……”

    百苦头陀嘴里又好像在咀嚼一枚苦果：“此次前去斗剑的长老弟子死伤大半，就连明珠、渔女二剑，都折了……”

    “什么？”

    涂玉书瞪大双眼。

    他在乎的是自己，并不在乎这两柄剑，但他在乎元牡老祖留下的预言！

    预言之中，七剑合璧，天下无敌！

    但如今，两女只是剑仙一级，居然就死了？

    这是否代表老祖预言出了问题？

    那连带着，他的地位同样会被动摇……

    “不仅如此……原本按照算定之数，正魔第三次斗剑我等大获全胜，从此正道大昌……却不知怎么出了变数，我蜀山惨败之下，气运反噬，甚至还出了一位弟子晋升法身，另立蜀山东宗的事……”

    百苦头陀叹息一声。

    “法身？竟然有九代弟子成就此世绝巅？”

    涂玉书心中又妒又佩，眯着眼睛道：“我怎不知留守弟子当中，还有此等良才美玉……莫非是焦大座？”

    “此人乃是魔道奸细，已经被一贫斩了……而另立蜀山东宗的，便是这一贫道人了……”

    百苦头陀冷笑一声。

    “一贫？方青！”

    涂玉书只觉心中被妒火充满：“他竟然法身了？！”

    “唉，如今老衲忝为蜀山掌教，全山上下只余我这么一位法身，却是只能眼睁睁望着那一帮人另立东宗……”

    百苦头陀叹息一声，继而道：“但我等乃金仙传承，七剑仍余其五……待到你等成长起来，依旧是正道大昌！祖师是金仙，必不会算错！”

    实际上，百苦头陀心中知晓，被佛门收去的那两口剑未必还会回来。

    但此时，只能在心中如此安慰自己……

    ……

    东海。

    万里波涛如聚，无数水光席卷，氤氲一色。

    忽而，虚空破开，现出一卷万里江山图。

    “老爷神威盖世，竟能稳定太虚……”

    此时，图卷之上一道爪痕明显小了不少，最边缘那一道伤痕竟然已经消失。

    万里童子点头哈腰，比见到亲爹还恭敬。

    毕竟，这是真正能修补它的大佬啊。

    “不过小事而已……倒是蜀山剑……西宗那帮人，竟然还在里面修建了库房……”

    方青摆摆手，笑道：“倒是全部便宜我了……”

    他查看一番，发现万里江山图内的七大玄库虽然由于太虚破损，毁了四座，但好歹还留下三座。

    其中两座损毁严重，一座损毁轻微。

    而一座玄库当中满是各种丹药、灵物、阵旗……甚至飞剑都有储备！

    可以说，东宗的家底，一大半都是西宗贡献的。

    此时方青想了想，又将徐长青提溜出来。

    “见过……掌教师兄。”

    徐长青很是从心地一礼。

    “嗯……我欲在东海开宗立派，你看哪里合适？”

    方青询问道。

    总不能一直躲在虚空宝物中，那不是成了隐世门派了么？

    徐长青想了想，开口道：“海外鱼龙混杂，多有仙山……不过最近倒是简单，第三次斗剑中与我蜀山为敌的门派不少，选一家东海的过去灭门，再征用其山门便是……”

    此言一出，方青就暗自颔首：“你小子……果然是个经理之才！”

    顿了顿，却是感应到当年种下的几粒心魔种子，还有因果之线的存在，不由微微一笑：“那便选罗浮吧……”

    ……

    罗浮山。

    此山极其雄伟秀丽，在外海化作大岛，占地颇广。

    更时常有旁门散仙，驾驭遁光云雾，或者骑着异兽往来，并不忌讳凡人。

    因此乃是远近闻名的仙山。

    时常就有宝舟大船，上面载满金银珠宝、各色香料、珍稀奇物过来寻访仙缘。

    若说在凡间的名声，罗浮可谓声名赫赫，远超什么蜀山、青城之流……

    罗浮广大，上面满是各种亭台楼阁、玉宇宫阙。

    一处宫阙之内。

    元三郎已是中年模样，脸庞颇为威严。

    他少不更事，做了许多蠢事，后来被一个叔叔带入罗浮，这才知晓什么是真正的仙家宗门、渡劫大能！

    ‘掌教之前陷入劫数，难以动弹，最近却是功行圆满……得以出关，又听闻最近与人助拳去了……’

    他心中闪过一个念头，不自觉地就将罗浮山中的大小修士、性格一一回想一遍。

    这自然是方青在调动他的魔种，浏览情报……

    “元执事……花婉清求见……”

    就在这时，外面传来一个苍老的声音。

    “又是她？”

    元三郎脸上闪过一丝不耐烦之色：“不见！”

    花婉清原本是同辈之中，骄傲如同小公主一般的存在，其父却在数十年前走火入魔而死，继而花家就衰败了，连本身灵岛都保不住，只能灰溜溜地靠着罗浮维生。

    而元三郎这个外门执事，掌握着一些权力，便可以轻松将花家拿捏死。

    他之前倒是并未拿捏，反而还帮了几次，没想到花家就成狗皮膏药了。

    元三郎取出几张符箓，还未绘制完成，又听外面一阵喧嚣，不由叹了口气，走出宫阙。

    就见一苍老妇人，拄着拐杖，满怀期待地望着自己。

    “花婉清……都快百岁的人了，何必呢？给彼此留一份脸面不好么？”

    元三郎叹了口气，旁门传承就是如此，极少涉及延寿之法，特别是在低阶之时。

    花婉清当年炼制本命法器失败，元气大损，更是补不回来，如今早已老态龙钟。

    而他侥幸突破大境界，却是延了许多寿数……

    此时再想想当年青涩的自己，简直觉得可笑。

    “元执事，老身即将坐化，但器修一身精华注入法器之中，必是一件精品……愿献给执事……”

    花婉清鸡皮鹤发，声音嘶哑，恭敬拜倒。

    “唉……”

    元三郎叹了口气，倒真是有些心动。

    到了他这把年纪，自然知晓什么都是虚的，唯有自身实力才是最扎实的根基。

    刚准备敲打两句再答应下来，忽然天上一黑。

    “这天……怎么变了？”

    元三郎抬头，就见一道天河倒卷，覆盖整座天穹。

    随之而来的，还有一个冰冷的声音：“罗浮与魔门勾结，杀我蜀山弟子，今日夷平……”

 第669章 郁闷 

    “大胆狂徒，敢犯我罗浮山门？”

    罗浮山中，一名垂垂老矣的教书先生豁然抬头，开口一喝。

    一道白气冲天而起，所过之处，万法禁绝！

    赫然乃是一名养了不知多少年浩然之气在身的儒修！

    儒修乃旁门杂修之一，擅养一口浩然之气，虽然体魄还是跟凡人无异，但一喝之下，当真神鬼辟易！

    这大儒乃是罗浮山主好友，年轻之时曾游历诸国，出仕为相，为众生立命，桃李满天下。

    后来归隐仙山，一口浩然之气越发精纯，已经到了堪比渡劫修士的‘大儒’之境！

    而大儒再往上，则是堪比法身的‘亚圣’！

    到了那时，哪怕依旧肉体凡胎，但一喝之下，哪怕法身大能都要受伤！

    甚至，儒修之中，虽然从未出过一位‘圣人’，却一直在摸索‘至圣之道’，所追求的也不是飞升仙界，而是合道人间，令人间化为王道乐土……

    这位‘大儒’虽然即将老死，一口‘浩然之气’却越发千锤百炼，无限接近于亚圣之威。

    一喝之下，罗浮上下无数禁制失效，丹炉炸开……

    甚至，隐藏的几个修魔弟子纷纷惨叫一声，好似火炬一般燃烧开来……

    天穹之上，那一条天河微微荡漾，最终却蔚然不动。

    “法身？！”

    那大儒顿时绝望，甚至由于太过苍老，一口气上不来，径自气绝了……

    “修命不修性……”

    方青感慨一声，天河浩浩荡荡，冲刷而下。

    此时就没有一位敢拦的了。

    浩浩荡荡的天河之水席卷，将一位位修士送到他面前。

    “罗浮山主何在？”

    方青随口问着。

    “山主……山主受邀助拳，如今不在门内……”

    元三郎出列，战战兢兢地回答。

    在他体内，那一颗魔种竟然还在，不受‘浩然之气’影响。

    “哦？原来是死在沈砚秋剑下了……”

    方青掐指一算，就知这位罗浮山主倒霉透顶，撞上了七剑之首。

    沈砚秋同样到了渡劫之境，有蜀山飞剑与剑诀，斩杀一位旁门散仙，还是简简单单……

    八成是拦在退路之上，被随手斩了……

    “今日，我蜀山东宗占据罗浮，开宗立派，姑念上天有好生之德，饶尔等一命……依旧编入‘罗浮堂’，算是我蜀山东宗下辖的仆役势力……”

    方青随口道：“不服的站出来，我送你等上路……”

    元三郎没有丝毫迟疑，跪在地上：“拜见宗主！”

    紧接着，一干罗浮长老、弟子尽数跪了。

    不跪不行！

    他们一个个通脉、凝煞……难道要跟法身放对？

    其中颇有几个，方青略有感应，都是被自家种了魔种的。

    ‘哦……原来是当年那一艘花船上的修士……’

    他都不需要掐指一算，便知晓这帮人的来历。

    当初跟着那花婉清，还想抢自家的‘玄溟阴水’，但方青大人有大量，每人赏了一颗魔种也就算了。

    结果‘种微因’之下，如今要将自家的门派都‘偿定数’给自己了。

    “好了，你们都出来吧。”

    他拿起万里江山图抖了抖，将徐长青等修士放出，随口吩咐道：“从今日开始，这罗浮山改名叫‘蜀山’……徐长青你担任外门掌门，将架子给我搭起来，我要闭关一段时日。”

    这不仅仅是突破法身之后的一次梳理，还需要炼化‘潜蛟’、‘去凤’两口飞剑。

    更要默运元神，推演未来情况。

    蜀山大舞台，没算你别来！

    不会掐算因果，哪怕是仙人，都要吃瘪！

    ……

    数日后。

    静室内。

    感应着远超自家原本洞府的灵机，方青暗自颔首。

    罗浮不愧是海外仙山，灵机充沛。

    虽然肯定比不上百苦头陀等长老洞府，但至少比一般弟子洞府舒服太多了。

    再加上‘万里江山图’，倒也不赖。

    他轻轻一抖，万里童子浮现，已经显得神完气足，显然种种缺陷损伤已经被补齐，恭敬拜倒：“多谢老爷大恩……”

    除了这位万里童子之外，又有两道剑光，成龙凤之形，十分好看。

    “好飞剑……若是以此施展剑意化形之术，必然如虎添翼。”

    方青赞叹一声。

    此双剑不愧是蜀山剑派收藏的顶级飞剑，之前也是交给几位渡劫巅峰的长老使用。

    而身死陨落之后，还知晓回归蜀山，显然灵性十足。

    哪怕比自己的白龙剑，都分毫不差。

    将这几件宝贝一一收好，他神色这才凝重起来，掐诀推算：“道消魔长？”

    “这便是将来的局势么？”

    “这可不是我的锅，那位【心魔】魔祖默默布局，以五方魔宫为棋子，才要占据大半……”

    他心有戚戚。

    此时，又有一种莫名之感传来，令方青心中一动：“血袍老魔……要被彻底炼了么？原来距离第三次正魔斗剑，才堪堪过去三日……”

    ……

    金山寺。

    大地之上满是一种细碎金砂，颗颗浸着梵光。

    一重又一重琉璃色泽自地砖之上绽放，这佛寺铺地的‘金砖’，每一块都来自西太湖之地的淤泥，经历能工巧匠静心雕琢烧制，历时数年方成。

    这里的‘匠工’自然非是凡人，而是来自旁门杂家。

    每一位都有修为在身，烧窑之时默默持咒加持，铸造出来的金砖不仅万年不磨，更有纯净念头、心魔不生之效。

    哪怕一块，都是修行界中的宝物，此时却铺了一地。

    金山寺恢弘浩大，绽放一重又一重金光，琉璃瓦片连绵不绝。

    只一眼就可以看出，这远超俗世皇宫王府千百倍的奢侈……

    而在此时，寺庙之中，满是僧侣的诵经之声。

    更有一座大阵，汇聚两仪，太微成尘……

    无数太清仙罡被接引而至，当中似乎孕育了一处小界。

    在小界之中，则有密密麻麻，恒沙一般的血色蛊虫。

    此时，这些蛊虫尽数被炼化，成为一粒粒微尘……

    “生死梦幻如泡影……两界等微尘！”

    法空禅师双手合十，最终开口。

    好似一锤定音，那仙阵之中最后一只血色蛊虫化作颗粒散开。

    那无数微尘凝聚，似乎还欲勉强组成血袍老魔的脸庞，却最终好似砂子堆砌的城堡一般，轰然散落……

    血袍老魔！

    这位作恶多端、南方魔宫之主，练就滴血重生、太乙不死之境、堪比正道法身的大能，终究彻底陨落……

    咻！

    两仪玄光绽放，化作一道神符，落在几位蜀山长老面前。

    他们对视一眼，行了一礼：“法空禅师……多谢大德相助，得以尽灭血魔……如今血袍已陨，我等也该回蜀山了。”

    “这个自然……太清神符本就是蜀山之物，理当物归原主……”

    法空禅师双手合十，眼眸温润。

    以他之能，自然隐隐观察到了蜀山剑派气数分裂之事，但根本不必参与。

    毕竟这是蜀山内部私事。

    “只是……除魔与禅心二人？”

    另外一名长老踌躇一番，终于开口询问。

    “那两人是老衲弟子，如今外界不宁，当在金山寺清修……”

    法空禅师笑道。

    一开始开口的长老还欲说些什么，袖子就被另外一人拉了拉：“如此……我等告退！”

    ……

    片刻后，数道剑光并行，飞出金山寺，往蜀山西宗而去。

    罡风凛冽，当中那几位御剑的长老却是面沉如水。

    其中一位赤面无须的，道号‘玄文’，最是性烈如火，已有渡劫修为，喝道：“掌教真人以法印交托，令我等得以操纵太清神符这件本门至宝，这是何等信任？我等如今回去，却连七剑之二都失了，为之奈何？”

    另外一位青袍道人却是叹息一声：“玄蝉师兄已陨，如今天下大局骤变……我也着实不知该如何是好，只能先回本宗罢了……至于除魔与禅心？那两人可是正经拜了法空禅师为师的……师父留下弟子，我等还有什么好说？”

    “依老夫看，当年就不该让七剑与别派因果纠缠，如今自食其果……”

    一名长老幽幽叹息，言语之间，似乎有些幽恨。

    玄文道人哪怕性烈如火，此时竟然无法反驳，只能幽幽叹息一声。

    他们这些蜀山长老，一个个就惦记着正道大昌，借助此等大势与气数，将来冲击法身，甚至飞升成仙！

    因此一个个热切无比，推动蜀山与青城结怨、通过二次斗剑威压正道。

    又拉拢旁门、佛道……继而准备一战灭魔，奠定天下大势。

    结果就是……玩脱了！

    这损失的，不仅仅是一点法力与蜀山根基，更是他们的道途！

    此时，就难免对玄蝉、静因、甚至百苦头陀心生怨念：‘都说法身大能可掐算未来……都没这么离谱的。’

    转眼间，前方蜀山已然在望。

    一道剑光冲天，虽然没有屠龙之气，却也算一口好剑，剑光之中现出一人，正是涂玉书。

    “原来是几位师叔……”

    涂玉书见到这几人，脸上当即一喜：“我师父已经接任蜀山掌门，几位师叔带着‘太清神符’归来，当真是有大功啊……”

    玄文道人面色一怔：“原来是涂师侄……”

    他对于数日前百苦头陀临阵脱逃依旧颇有怨气，甚至知晓罪魁祸首便是眼前此人，当真一口郁闷之气不知该如何发作。

 第670章 客人 

    东海。

    蜀山东宗。

    大殿金碧辉煌，让习惯剑气冲霄阁朴素陈设的徐长青颇有些不适应。

    好在他心性过人，这些时日担任外门掌门，总算将罗浮体系理顺。

    “这罗浮山，不，罗浮堂不愧是旁门大宗，各类修炼法门足足过百种……大部分都停留在罡煞之前……”

    “论弟子，更是良莠不齐，人员上万……我蜀山之前极盛之时，有没有超过百位？”

    徐长青叹息一声，按揉着眉心：“这些歪瓜裂枣……一个个渡劫、法身是不指望了，将来能修得堪比剑仙一流，便有用处。”

    就在这时，一口飞剑破空而来，落在他的面前，正是蜀山剑派的‘飞剑传书’之术。

    徐长青扫了几眼，心中了然。

    正欲召集罗浮堂口的弟子议事，外面就传来一个有些忐忑的声音：“掌门……弟子元三郎拜见！”

    “进来！”

    徐长青一挥手，就见元三郎进来，脸上还带着一丝忐忑之色。

    他见到徐长青，立即就是跪了，双手还捧着一件花篮模样的法器：“启禀掌门……这花家女修当年曾与老祖有过口头冲突，得见老祖神威，已经畏罪自尽了……留下这本命法器，还算一件精品，愿献给掌门，将功赎罪，乞请饶恕其余花家人一命……”

    “什么冲突？”

    徐长青都奇怪了，自家大师兄一向很宅，数十年都不出蜀山一步，这还能结下仇家？

    等到问清楚之后，更是无语：‘这海外之地，风气不佳啊……见到什么好东西都要抢。’

    ‘至于花家？只怕大师兄都已经忘了，或者懒得提……’

    他摆摆手：“这法器你自己留着吧……”

    此等旁门法器，徐长青根本看不上眼，一剑就能斩成两半……

    “多谢掌门、多谢掌门！”

    元三郎却是如同放下心中大石，连忙行礼叩拜。

    “好了，从今日开始，罗浮堂口也要学习我蜀山剑法……”

    徐长青一扬手，一本书册落下：“此乃我蜀山东宗开派祖师精简蜀山剑法，创出的一套剑术，名为——《九宫剑诀》！哪怕凡人都可练上几手，强身健体，求得剑气、剑意……”

    这《九宫剑诀》有九九八十一招，每一招都有淬炼筋骨之效，算是一套基础中的基础剑法，专门用来选拔人才之用。

    若有秀出群伦者，自然可破格收入蜀山东宗。

    毕竟方青如今手下真正是大猫小猫两三只。

    只有徐长青一个，还算是门面。

    正当徐长青处理完宗门之事，刚想休息之时，忽然就听得外界一道剑啸之音。

    ‘这破罗浮，之前也没个阵法……’

    ‘如今我蜀山东宗精穷，同样未曾布阵……剑仙之流想来就来，想走就走……’

    他吐槽两句，御剑飞上半空，忽然就见得一道极其熟悉的剑光逶迤而来，落在自家身前，现出一位头发半黑半白，腰缠黄皮葫芦，满脸复杂之色的老道。

    正是徐长青这一脉的恩师——玄草道人葛百草！

    “见过师尊！”

    他连忙行礼。

    “罢了……一贫何在？”

    玄草道人望着这位曾经的弟子，不由满脸复杂之色：“老道如今代表蜀山剑……蜀山西宗，来贺一贺他了。”

    “大师兄正在闭关，吩咐谁也不见……”

    徐长青正觉得为难，耳边就传来一道声音。

    他不由一怔，继而笑道：“大师兄正在招待一位贵客，师父您先请去喝茶……”

    “贵客？是哪位法身？”

    玄草道人一惊：“我徒儿开的是蜀山东宗，必不会与魔道同流合污……那就是佛门高人、又或者某位散修大能？”

    他心下更是凉凉：‘之前玄文他们几个带着太清神符归来，千百个不忿玄苦师兄，说他处事糊涂，差点就要带着神符北上，另立蜀山北宗了……搞到最后，涂师侄都因此拔剑，玄苦师兄好不容易才镇压下来……’

    ‘而这东宗……竟然立即就有法身拜访……’

    ‘我蜀山气数……果然分裂了……’

    ……

    洞府之内。

    梅花树下，简单摆着石桌与几件石墩。

    暗香四溢，方青一袭青衣，手中抓着一只白玉酒壶。

    在对面，则是一位面容邋遢的乞丐。

    他穿着一件花花绿绿、破破烂烂的衣服、手掌骨结粗大，皮肤发黑，指甲缝里满是淤泥，也不知多久未洗过……

    这时正张开大口，撕咬着一只肥鸡。

    正是旁门杂家‘三奇四怪’中的花花太岁——凌野！

    之前，这些旁门散仙中的前辈高人，大部分都站在蜀山剑派那边。

    只有一位混天叟，被百苦头陀偷袭而死。

    还有一位‘梅夫人’，与混天叟关系极好，因此加入魔道一方，在三次斗剑中为混天叟复仇。

    至于花花太岁那几位？则是出工不出力……见到蜀山大势已去之后，立即抽身而走。

    方青都没有想到，这位花花太岁，居然还会来拜访自己。

    ‘此人已经走到术修之极，却无法成仙……一向倾慕蜀山，因此多有出手相助……’

    ‘莫非……还是贼心不死？甚至笃信着元牡老祖留下的预言？’

    他心中不由无语，这时自顾自倒了一杯美酒，独自饮着。

    “哈哈，道友未免太过吝啬……”

    花花太岁咬了一口鸡屁股，用那脏得不行的袖口摸了摸油光发亮的嘴唇，笑道：“当年百苦头陀与我论交，还送了我三坛‘百花酿’呢……当然，我也没有白讨他的酒喝，请他吃了烤狗肉……”

    “道友说笑了，当年在凡间，还要多谢道友搭手……”

    方青微微一笑，将手中酒壶递了过去：“我这酒名为‘三月白’……乃取太阴荟萃，以四水环绕炼就……”

    花花太岁直接打开瓶盖，咕噜噜灌了一口，咂咂嘴：“太淡、太淡……不过这灵机倒是充沛，颇有意思……”

    他眼睛似醉非醉地盯了方青一眼，笑道：“不过老夫当年恐怕看走了眼，道友天资，远超屠龙剑……哪怕老夫不出手，不要说五毒子麾下使者，哪怕他本人亲自出动，只怕也奈何不了道友分毫的……”

    这几日来，天下局势瞬息万变，早已牵动各方修士之心。

    先是正魔三次斗剑，蜀山剑派大败！连掌教真人玄蝉都直接战死……

    继而就是蜀山分裂，这位一贫道人悍然带领弟子占据罗浮山，自立蜀山东宗……看百苦头陀态度，竟然是忍了。

    而最近，又有血袍老魔被彻底炼死之事……

    花花太岁作为旁门中有数的高人，自然需要早做打算。

    此时，不知有多少老怪物出关，积极游走各方，试探各自态度。

    “不知道友……可是来自天上？”

    花花太岁指了指天穹。

    他有些怀疑方青乃是仙人转世，非如此，不能解释为何区区一甲子，便能法身成就！

    “自然不是……”

    方青笑着摇摇头，转而问道：“道友对天下大势如何看？”

    “上一次斗剑，外界都说蜀山大败亏输……其实在老夫看来，应当是两败俱伤……”

    花花太岁沉吟一番，神色变得郑重不少，放下酒壶道：“虽然玄蝉、静因坐化……却也重创了那位离恨魔主……至于四方魔宫？更是折损不少高手，尤其以南方魔宫为甚！那血袍老魔几乎可以说是离恨魔主之下，魔道第二高手，结果被硬生生炼化……关键离恨老魔竟然未曾出手相救，足以说明其伤势之严重……”

    方青颔首。

    这花花太岁不愧是此界有数的高人，眼光还算犀利。

    第三次正魔斗剑，虽然蜀山剑派死了不少高手，但五方魔宫也绝不好受。

    南方魔宫可以说被彻底灭门，而东方、西方、北方魔宫同样好不到哪里去。

    “可惜……若上次诸位与佛门齐心合力，魔道兴起之势说不定就被扼杀了……”

    方青幽幽叹息一声。

    “道友乃玄门道家的法身，居然还会说这种话？”

    花花太岁却是冷笑一声：“我辈好不容易才修炼至此等境界，莫非是为了打打杀杀的？若苦修便能顺利飞升成仙，老夫第一个便去隐居修行了……”

    相比于玄门正宗，他这旁门杂家哪怕法力再高强、精妙……终究上不得台面。

    此时反而更要面子，显得性情古怪。

    方青却也不恼，淡然道：“道友说得是……那道友今日前来，又是为了何事？”

    “嘿嘿，自然是与蜀山东宗交好……另外，道友尤其要小心一人，那便是‘梅夫人’，此人虽然曾经是我等之友，如今却对蜀山怀恨在心的，难免恨屋及乌……”

    花花太岁说到这里，眼光倏忽一瞥，有异色一闪。

    他修行万千法术，自然有着瞳术一类的专长，此时笑道：“看来蜀山虽然分家，东西宗联系却十分紧密……如此甚好。老夫先告辞了……”

    等到方青同样抱拳相送，前方人影已然消失无踪。

    方青饶有兴趣地望着此人离去的遁光，继而又摸出一口飞剑。

    “是时候，见一见师父了……”

 第671章 错乱 

    玄草道人迷迷糊糊，跟着徐长青来到洞府，就见一株梅花树下，方青一袭青衣，举着酒杯，不由面色怔怔。

    他怎么也想不到，自家这个只知道默默守在山门修行的弟子，竟然是法身大能！

    甚至，还做下如此大事！

    “师父来了，请！”

    方青微微一笑，主动递过酒杯。

    玄草道人就爱这一口，抿了一杯，嘴角顿时微微翘起，胡须一飘一飘的：“好酒……好酒啊……你这徒儿，之前可藏了不少私啊。”

    ‘也就是你这老小子了。’

    方青无语，又感受着‘种微因’的细小因果，心中一笑：‘换成花花太岁，敢喝我的酒，就是与我结下因果……将来还不知晓要拿什么来还呢。’

    可以说，在这蜀山地界，【因果】与【心魔】神通是最阴的。

    他也不是故意想要谋害‘花花太岁’，只是随手种下因果标记，再以‘牵丝绕’配合监视罢了。

    若对方只是打算交个朋友，方青自然也不会先下手。

    但若对方不怀好意，那‘催定数’之下会发生什么，可就不好说了……

    此时玄草道人喝了方青的一杯酒，同样沾惹了一丝因果。

    因果之物，玄之又玄，哪怕他这位玄门道家的高人都未曾发觉。

    但方青却借助一丝因果之线，‘牵丝绕’之下，看清了玄草道人身上的隐患：

    ‘魔种？’

    ‘玄草身上怎么可能有魔种？是焦大座？不对，不说其修为不足，未必敢在仙阵之下动手，哪怕动手了……如今焦大座早已被我斩杀，魔种也应当消散才是……’

    ‘所以……是另外一位擅长【心魔】之道的魔头布局？’

    方青并未动手，打草惊蛇。

    反正只要未曾进入‘窃灵台’的阶段，魔种就只是一颗种子罢了。

    “师父今日前来，想必是为了西宗之事？”

    “西宗？！”玄草道人嘴角一抽，旋即认命道：“西宗便西宗吧……你玄苦师伯，可是被你害惨了……”

    “呵呵……难道不是他先害惨蜀山的么？”

    方青可不会理会什么大义与道德绑架，冷笑道。

    “搞砸了那么多事，连累静因神尼身死……如今又派师父你来，不过是还想利用我罢了。”

    说到这里，他毕竟已经参悟【因果】金位三道神通，却是莫名感应到有些因果牵连。

    ‘百苦头陀好歹也是一代宗师，之前战场之上不顾一切逃命……就显得很假，哪怕有爱徒性命为牵挂，却也只是个引子而已……’

    ‘他是魔道中人？或者，已经被‘窃灵台’？’

    ‘要制服如此一尊法身高手，离恨魔主都不够格，必须是大天魔出手吧？’

    ‘甚至，窃灵台都未必能影响一位法身……八成还中了其它【心魔】神通……’

    如此一想，方青就确认了，哪怕没有自己的事，此次正魔斗剑，蜀山也绝对讨不了好。

    “这倒也是……”玄草道人微微一怔，旋即就笑了。

    “再过数年，旁门杂家的儒修中，亚圣‘寇准’将尝试证‘至圣之道’，为旁门杂家开辟一个王道乐土……”

    旁门杂家的修士，堪比法身就是顶尖，并无飞升之途。

    一代代修士前赴后继，就是为了摸索出旁门的飞升之法。

    而儒家修士则更加激进，直接就说——‘天上无乐土，乐土自在人间’，这就是准备将整个人间界炼化……

    “我明白了，到时候我会一起前去观礼的。”

    方青颔首，不用掐算，都知道此中必有大量算计。

    那百苦头陀，可能自家都不知道自家已经变成魔道卧底。

    而其一脉相承的徒弟，自然也不好多说。

    ‘整个蜀山西宗都危险了，甚至还有沈砚秋与苏清徽这剩下的两剑……’

    方青心中暗自叹息，继续与师父喝酒。

    ‘嗯……这一波试探之后，不知下一波试探又在何处？’

    ……

    蜀山西宗。

    太清神符悬挂，仙阵重新立起。

    蜀山似乎一如往常，但明眼人都知晓，一切都不同了。

    “那玄文，当真可恶！”

    涂玉书从一处洞府中走出，眼中泛起一丝戾气。

    “他倚老卖老，不服我师父号令……有此人在，我师父如何还能坐稳掌教真人之位？”

    一念至此，眼眸甚至都带着一丝血色。

    若是被外人见到，甚至会惊骇到失语……以斩妖除魔出名的‘屠龙剑’，好像要入魔了？

    涂玉书本来就性情偏激，并且善妒。

    之前就几次莫名其妙与方青为难，此时知晓对方突破法身，另立东宗，更是妒发如狂。

    再加上这段时日以来，不少同门背后指指点点，斥责他带偏了百苦头陀，否则第三次正魔斗剑未必失败，当真心中憋着一团火……

    “师弟……你拿着这丹药，去送给玄苦那老不死……”

    就在这时，旁边洞府内，一道声音传入耳中。

    涂玉书一个激灵，当即掐了隐身的法诀，他修炼的同样是《无形剑诀》，论隐身之妙天下无双，更能通过禁制而不惊动。

    此时就走入这座洞府，见到当日与玄文一起回来的玄参、玄奇两名道人。

    那玄奇道人正将一枚殷红大丹交给玄参，脸上带着冷笑：“此丹乃‘百虫噬心丹’，哪怕那玄苦为法身大能，一旦吞服也必受其害……到时候，咱们一起做了这老贼，推举玄文师兄上位！”

    “好！”

    玄参大声道：“正该如此……”

    “好胆，竟敢欺师灭祖？”

    涂玉书听到这里，再也难以忍耐，解开隐身之术，一口飞剑落在手中。

    虽然不是屠龙，却也是一口绝顶飞剑，出手之时漫天星光璀璨，分外美丽……

    “你在说什么？”

    玄参与玄奇用奇怪的眼神望着涂玉书。

    突然，他们眼神突然变得诡秘，一前一后，忽然夹击而至。

    “死！”

    涂玉书如今已经是渡劫期，甚至在渡劫修士中都不算弱者。

    飞剑轻轻一挑，就拨开两道剑光，一道剑光斩下，那玄参的脑袋就掉了下来。

    “你……你敢杀害师长？”

    玄奇道人满脸诧异，指着涂玉书骂道：“畜生不如的东西！”

    “哼……”

    涂玉书以指弹剑，令剑刃之上的血花滴落，冷笑道：“你们密谋以毒丹害我师尊，难道就不是畜生了？”

    “毒丹？什么毒丹？”

    玄奇道人喝道：“你血口喷人……”

    “我血口喷人，方才我亲眼所见、亲耳所听！”

    涂玉书冷笑一声。

    “亲耳所听？我洞府自有隔音禁制，怎么可能被你听见？”

    玄奇道人更加诧异。

    “废话少说，看我押你去见师父……”

    涂玉书懒得废话，伸手连点。

    一道道无形剑气攒射，令玄奇道人左支右绌。

    忽然，他满脸狰狞之色，似乎运转天魔解体之法，通体浮现出龟裂般的血色纹路：“一起去死！”

    涂玉书吓了一跳，手中飞剑化作一道星光，没入这玄奇道人的额头。

    砰！

    尸体倒在地上，却令涂玉书一怔。

    “这……”

    他仔细检查，却发现玄奇的皮肤洁白如玉，根本没有之前自己看到的血痕！

    “不……不可能……”

    涂玉书难以置信，又毛骨悚然：“此事没有证人，若被人见到我杀了两位师叔师伯……不行，得马上找证据，那枚‘百虫噬心丹’！”

    他连忙在两人身上翻找起来，但除了一瓶百草丹之外，竟然什么丹药都没有……

    “不可能……莫非我眼见为虚、耳听为假？”

    “哈哈……都是假的，那什么是真的？”

    涂玉书只觉额头满是冷汗，几欲狂笑。

    又紧紧守着灵台一线清明，以蜀山心法镇压：‘莫非……是我渡劫期的心魔到了？’

    一念至此，不由万念俱灰。

    这时，他听得外界隐隐有声音，好像是玄文真人，当即又施展无形剑诀，遮掩自身。

    “两位师弟……不好，怎么有血腥气？”

    玄文道人进来，见到地上两具尸体，不由目眦欲裂。

    饶是如此，他都并未发现身边还有一人正借着无形剑遁，悄悄溜出洞府……

    当当当！

    很快，刺耳的钟声响彻蜀山。

    一道道剑光落下，现出各位剑仙。

    沈砚秋与苏清徽走在最前，望着默默流泪的玄文道人：“师叔，发生了何事？”

    “有……有贼子潜入蜀山，杀了两位师弟……用的当是飞剑……”

    玄文刚刚说完，就见一尊万剑法身轰然而起，通天彻地，眸如日月，将蜀山附近扫了一遍又一遍。

    “玄文师弟，本座已经找到凶手……”

    百苦头陀恨声道：“乃是北方魔宫的贼子，不知用了什么手段，蒙骗过阵灵……”

    下方，涂玉书匆匆而来，听到这句，不由目瞪口呆：

    ‘怎么回事？那两人明明是我杀的……’

    ‘师父在为我遮掩？不错，仙阵之下，我所作所为根本隐瞒不过去……除非师父下令！’

    ‘师父对我，简直恩重如山……’

    涂玉书泪流满面，忽然见到那万剑法身转过身，一道侧脸浮现，冲着他诡秘一笑……

    ‘这世间……还有什么是真的？’

    涂玉书顿时觉得心中空落落，修为却在诡异暴涨，好似又渡过一劫，摸到了法身的门槛！

 第672章 我执 

    数年后。

    胥国，亚圣书院。

    胥国本是一小国，处于诸国夹缝之中艰难求生。

    却因为亚圣‘寇准’之存在，令四方强国皆不敢犯，反而在大争之世中保持着难得的宁静。

    书院山门还立着块牌匾，书写着‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’！

    院落之中，读书声声声入耳。

    在书院后山，则有一处小宅，院子里落叶缤纷，金黄一片。

    一片枯叶落下，被一只满是鸡皮与老人斑的手掌接住，细细放在掌心查看。

    “虽是一叶，吾已知秋……”

    寇准就好像寻常的耄耋老人一般，满头白发，牙齿几乎掉光，一条舌头却是灵活无比。

    在旁边，还有一名持剑人，戴着斗笠，抱剑而立。

    若没有这位侠士心甘情愿地守护多年，哪怕寇准可以一口喝死绝大部分修士，也会被地痞流氓活活打死……

    “箬道友……你守护老夫直至今日，老夫足感盛情。”

    寇准望向抱剑而立的斗篷人，诚恳道：“如今老夫行将就木……预备用毕生浩然之气，为儒家开万世太平……若事不可为，请你先走……”

    “这个自然。”

    箬道友声音沙哑。

    “如此，多谢了……”

    寇准双手交叠，恭敬行了一礼，继而望向四方天穹：“多谢各位，还来送老夫一程……”

    “老书生……无论怎么说，你都是我旁门一脉的宗师，你要走，老夫怎么能不来送送你？”

    北方某处云端之上，花花太岁凌野等几人现身，神情都颇为复杂。

    “寇准，可惜了……若其修炼的不是儒家之道，必然可与我等同列三奇四怪之名……”

    另外一位修士幽幽叹息一声。

    轰隆！

    南方不知何时，多了一座漆黑魔宫，内部装饰奢华无比，更好似有种种求不得、爱别离之景，正是那一座‘离恨魔宫’！

    “魔道也来了……”

    花花太岁刚刚惊叹一声，西方又有一座金山浮现，法空禅师盘坐在一条金龙之上，不言不语。

    没有多久，又有一道万剑法身，肩膀上站着不少人影，似是前来观礼。

    “亚圣冲击至圣？”

    东方，一道剑光逶迤而来，现出方青的身影，轻笑一声：“的确不能不来看看……”

    “蜀山东宗？一贫道人？”

    方青还是第一次出现在天下正魔之前，立即吸引不少目光。

    毕竟是硬生生憋了一甲子，憋出个法身，顺带分裂蜀山的狠人！

    而他更是感应到两道仇恨的目光，望了过去，居然是涂玉书！

    ‘这小子，对引路人没有一点恭敬……’

    方青顿时无语，继而心中一动：“咦？好像隐藏了修为，都法身了？不……似是而非……有点像魔功催生出来的残次品……”

    “好家伙……这是——【心魔】神通——‘颠倒真’？所见为真、所行为假、真假混淆……好惨！”

    他眸光一动，扫向那万剑法身，发现百苦头陀同样很是不对。

    甚至，整个蜀山西宗，除了沈砚秋与苏清徽这两位气运所钟的七剑之二，几乎都中了毒手！

    ‘难怪我觉得最近蜀山东宗一顺百顺，还冒出不少修行九宫剑诀颇为得力的弟子……’

    ‘原来是西宗不行了，气运自然流向东宗……这可是正道大昌的气数！’

    ‘不过……最关键的还是‘百苦头陀’竟然都受到了影响……这可绝非离恨魔主能为……’

    就在方青准备跟沈砚秋打个招呼之时，涂玉书已经双眸血红，喝道：“方青……你这欺师灭祖之徒，可敢与我斗剑？！”

    “呵呵……本座不屑以大欺小，更何况……东宗之立，乃是你师尊亲口答允的，莫非蜀山西宗掌教真人，竟说话不算数了？”

    方青冷笑数声：“不过……若你自取死路，本座也会送你上路……”

    涂玉书哪里受得了这种羞辱？

    当即冷笑一声，瞬间消失无踪。

    再次出现之时，已经悄无声息地来到方青身后，幻化出一具万剑法身！

    此法身与百苦头陀类似，却又有些不同，腰间缠绕一条赤龙，双眸血红，胸中五气轮转，一道无形无色的剑光狠狠斩过。

    哗啦啦！

    天河浮现。

    方青手中白龙剑轻轻一引，好似白龙飞天，将涂玉书引走。

    天际边缘，无穷大河涛涛，与万千剑气交错。

    他随手应付涂玉书，目光却落在书院后山，那一位老人身上。

    “亚圣寇准？”

    “他修行的……真的是儒家之道么？”

    “为何同样给我一种——偏执之感？”

    方青剑光如龙，只守不攻。

    天河剑诀被一一施展开来，简直滴水不漏。

    而此时，书院当中。

    寇准终于有了动作。

    他站起身，满是裂痕的嘴唇轻轻翕动，有经文之声自口中浮现：“天地有正气，杂然赋流形……”

    轰隆隆！

    强大的浩然之气如同烈日，令所有修士都不能直视，甚至飞快后退。

    哪怕法身高人，都是如此！

    这便是亚圣之威！

    但此时，异变突生！

    寇准那只苍老的手，忽然变得沉稳有力，穿过旁边箬道友的胸膛，在对方难以置信的目光中，掏出一颗红彤彤的心脏！

    无论这位箬道友剑术多么高强、神通多么犀利，此时在浩然之气压制之下，依旧如同凡人一般。

    他瞪大双眼，难以置信地望着这位‘挚友’，显然想不到自己会被寇准重创。

    “至诚之道，可以前知……”

    “很久之前老夫便知晓……欲立人间王道乐土，只有这一次机会！”

    寇准口中、眼中不断冒出白气，眼眸却坚定无比。

    这一幕，看得花花太岁等旁门大能，都脸庞呆滞。

    “这是……”

    “这是……‘我执’！”

    离恨魔宫内，传出离恨魔主的声音：“魔分多种，欲魔、情魔、窃魔、真幻魔……而最为可怕的，则是执念化为的‘我执’！我执为魔！是为我执魔！”

    “天下……苍生……”

    寇准喃喃着，无穷浩然之气好似源源不绝一般，从他体内冒出，化为天穹之上，一颗硕大白星！

    白日星现！

    普照山河！

    但此时，在那一颗白星之中，竟然好像又有一缕血色。

    其好似一只瞳孔，淡漠地睁开、俯瞰这人间……

    “大天魔！”

    法空禅师手中佛串断开，无数佛珠滚落一地，眼眸瞪大，仿佛看到什么令人难以置信的恐怖事物……

    而此时，在他背后，一道无形无色的剑光已然浮现，将其金身贯穿，剑刃之上沾满粘稠的金色血液……

    “哦？终于跳出来了么？”

    方青望着突然动手偷袭的‘百苦头陀’，心中一动。

    不论与他纠缠的涂玉书、还是突然对自家友人下手的寇准、乃至百苦头陀……显然都中了【心魔】！

    甚至，还不是一般的【心魔】神通！

    ‘【心魔】神通——照面生、窃灵台，已然非常恐怖。’

    ‘而百苦头陀与涂玉书，却是被另外两道心魔神通影响，其一为‘颠倒真’从此难以分清虚幻与真实。’

    ‘最后一道【心魔】神通，则是——‘我执崩’！’

    若连最根本的执念都崩溃了，那修士自然什么都没有剩下，或者说……剩下的已经不是本人，而是最为纯粹的——魔！

    “这【心魔】之主，当真是要搞大事啊……”

    方青望着一片大乱的书院，越是靠近书院，浩然之气越为浓郁，已经到了法身都难以干涉的地步。

    ‘但是……寇准修的真是儒道么？还是融合了儒家理念的——儒魔之道？’

    ‘若给他成功同化人间，应当会绝天地通，令上面的仙界还有佛土难以支援……从此人间沦为魔道乐土，当真厉害。’

    ‘而到时候，极乐天界必然洞开，大天魔本尊现世……’

    ‘这可不是区区我一个金性化身能解决的了，毕竟对方也是曾经空证的大能，必须给个面子……’

    方青看向对面还在狂笑的涂玉书，眼中杀机一闪……

    ……

    灵界。

    方青本尊依旧一袭青衣，手中拿着一本书卷。

    “万兽仙君的因果之道，我已尽知，该走了……”

    作为一位【值岁】！

    他本尊念头一动，人已经来到了天外。

    无法被定义的时空中，莫名多出一片江河湖海。

    【箕水】主、【轸水】从、【参水】顺、还有【寒闰】之位完美地融为一体，化作一尊可以诠释‘水德’之存在，向外播撒无数氤氲光辉，向着蜀山世界而去……

    哗啦啦！

    泉水汹涌，有着‘天水定枢执岁性’为指引，方青本尊的速度很快。

    ‘我可不是大日那种困于一方天地的【值岁】……’

    ‘只要想走，完全可以带走【值岁】的全部威能！’

    而此时，方青普通人的形象消失不见，现出一尊难以言喻的【值岁】本尊之形。

    其身万水环绕，恢弘浩瀚。

    蓦然间，便来到蜀山天地之外。

    于是天地惊惧，那三大洞天之中，有天仙、金仙一级的存在投来轻轻一瞥……

    然后就没有然后了。

    三大洞天齐齐崩解，一位位仙人、佛陀好似雨点一般落下……

    方青的本尊甚至未曾进入此方天地，只是经过此处，便给蜀山天地带来了难以想象的‘变数’……

 第673章 魔踪 

    “原来如此，这便是魔道算计？”

    天河环绕之下，黑水法身的方青忽然长声大笑：“以儒家至圣之道绝天地通……隔绝仙佛影响，继而魔染天下？”

    “阿弥陀佛，这是欲断我道释凡俗根基……”

    法空禅师虽然胸口中了一剑，身上的金光却越发浓郁，巨大的手掌一伸，好似掌中佛国一般，铺天盖地般落下。

    “这……这该如何是好？”

    花花太岁周身万千法术光辉闪烁，却根本难以靠近书院，更不必说那一颗白色大星，不由满脸灰败。

    他知晓，如今纵然斩了百苦头陀与那涂玉书，也是根本无济于事。

    ……

    方青一剑横空，白龙咆哮，碾压一片星辰。

    “先隔绝仙释……白日星沟通极乐天界，从此世间为魔土，唯有魔道可以飞升？”

    他眸光如电，望向执掌离恨魔宫的离恨老魔：“这便是你们魔道的谋划？”

    “老夫何德何能？能做此谋？”

    离恨老魔苦笑一声，手中离恨魔宫轻轻一抛，已经对准花花太岁等旁门大能。

    到了这一步，此界不知道多少隐藏的修士都被惊动，不少闭关多年的老怪物都被吓得出关，施展各色遁法，向此处赶来。

    “杀！”

    沈砚秋身上气息隐隐到了渡劫圆满之境，手中飞剑一引，就将一名蜀山弟子劈成两半。

    “师兄……”

    苏清徽周身紫气护体，脸上满是难以置信的神色：“你杀了霍师弟？”

    “他们已经不是师弟了，是魔！”

    沈砚秋咬牙。

    “谁是正道、谁是魔修……不好，是魔染！”

    苏清徽神色一变，知道放任沈砚秋砍杀下去，迟早如同涂玉书一般入魔。

    呛！

    她手中紫霞剑升腾，化为万千霞光，拦住了沈砚秋的下一剑。

    “师妹，你为何要拦我？”

    沈砚秋大怒：“莫非……你也入了魔？”

    “师兄，不能再杀了……”

    苏清徽泪流满面。

    “你敢拦我，必然也是魔头！”

    沈砚秋眼眶微微一红，风雪大作，化为道道太清仙罡，成仙鹤之形。

    就在这时，一道流光飞来，竟然是‘太清神符’！

    啪！

    此符啪得一下，贴在沈砚秋额头之上，顿时令他心头一阵清凉，悔意大生：“我怎得如此冲动？”

    这时，就听一个苍老的声音响起：“你差点中了‘颠倒真’……如今蜀山西宗已废，大半弟子都被魔染，老夫还是趁着百苦头陀被纠缠的机会，才能趁机逃出，你们两个速速将老夫炼化，持着老夫逃命去吧……”

    “西宗大半弟子都被魔染？”

    沈、苏二人如遭雷击，浑浑噩噩地抱着‘太清神符’逃命：“为何……明明我正道该当大昌才是……”

    “原本定数该是如此，却出了变数……连百苦头陀都被窃了我执……”

    太清神符中，那苍老的声音继续道：“还压制老夫，肆意魔染弟子……若不是天上有变，那玄苦又被法空牵制，老夫都难以脱身……”

    “天上有变？”

    苏清徽豁然抬头，就见一颗颗‘流星’落下，显露各种神形。

    那其中，既有姿态缥缈、童颜鹤发的仙人、也有金身璀璨的罗汉、佛陀……

    此时，却如同下饺子一般，纷纷落下……

    “这……群仙坠落如雨？”

    “莫非……之前飞升的仙人，全部被打落凡间了？”

    甚至，在沈砚秋看来，那些仙人身上还发生了种种看起来令人不安的变化。

    比如迅速变得苍老……那些佛陀则是袈裟残破、散发恶臭……

    种种异象，令两人心中都浮现出一个可怕的猜想：“天人五衰？”

    “嘻嘻……哈哈……”

    忽然，那些仙神佛陀在降临之中，又呈现诸多喜乐哀怨之相，有的直接炸开、有的长出无数肉瘤、变成怪物……

    “疯了……”

    “漫天仙佛……都疯了！”

    苏清徽好似信念崩塌。

    若他们这些持戒苦修、积攒功德的仙真，只是为了飞升成为这些癫狂的怪物，那修道还有何意义？

    ……

    ‘哦？这蜀山天地飞升的仙人、佛陀……竟然只是见到我本尊，就被吓疯了么？’

    ‘不仅如此……连三座洞天，都在被摇落。’

    ‘日后也不必笑话旁门难以飞升了，如今大家都一样……’

    方青心中杀机一闪，不跟涂玉书玩了。

    于是万千水流汇聚，中有白龙盘旋。

    一道剑光倏忽突出，荡开涂玉书手中飞剑。

    ‘原来……他一直在逗我？’

    涂玉书心中浮现出一个念头，万剑法身轰然崩溃，气息瞬间消散……

    一剑之下，法身授首！

    ‘好吧，其实这涂玉书还不能算法身，最多只是一个伪法身……’

    方青暗中吐槽一句。

    但是，涂玉书法身被斩，本人却没有倒下。

    他轻轻伸出双手，摸着自己的人脸，继而随意撕开，就好像揭开一张面具。

    在面具之下的，是一张难以描述的脸庞。

    世间万千面孔，都可以在这张脸庞上找到一丝熟悉之处。

    “来了，真正魔染百苦头陀的存在！”

    方青面色一动：‘不枉本尊打落三家洞天……终是将你逼出来了。’

    “找到你了……”‘涂玉书’同样冷笑：“真正的变数！”

    ‘我执崩’之后，涂玉书过往的思维、灵魂、记忆、乃至修行，都好似一张面具，随着我执的崩溃而土崩瓦解。

    因此他修行才能突飞猛进，因为他已经不是他了。

    他是‘魔祖’！

    【心魔】金位之主！

    直到此时，方青才能粗略感应到这位【心魔】之主的修为，绝对已经到了金丹圆满，甚至半步【值岁】的境界。

    ‘当然……此人或许并未吞噬四大金位，而是以蜀山之道晋升的‘大天魔’……’

    ‘祂……应当魔染了整个‘极乐天界’中的老魔，化身千万……甚至将魔掌伸到了世俗界……’

    ‘莫非，这绝天地通、外带令白日星现，都是一场巨大的‘仪式’……助力祂晋升仙君的仪式？’

    方青心中浮现出一个念头。

    还有元牡老祖，都以金仙飞升了，还留下各种箴言，助力凡俗正道大昌，显然也是有某种难以言喻的好处。

    毕竟金仙早已内外功圆满，臻至极妙。

    放在服气道，至少相当于金丹后期甚至金丹圆满！

    所能求的，只是仙君罢了！

    ‘可惜了……若是在服气道天地，我高低要给你们表演一个什么叫时光回溯，什么王图霸业，尽数成‘空’……’

    只可惜，此种‘时光回溯’，乃是【值岁】在服气道天地的权柄。

    到了灵界之后，方青就曾经试过篡改灵界破碎的历史，将其恢复为真仙界，结果可耻地失败了。

    事实上也是，若仙君能做到这一点，祂们也不必纷纷前往天外了……

    ‘至于如今么？’

    方青眸中有混沌之色一闪，无数‘因果之线’在手中缠绕。

    ‘种微因’之下，哪怕是再细小的因果，也会被标记！

    而与他产生因果之辈，如今天下，可谓数不胜数！

    这自然不是方青一个宅男的功劳，而是‘蜀山东宗’！

    事到如今，‘蜀山西宗’已经可以宣告覆灭，而‘蜀山东宗’则可以说转为正统，自然继承了原本蜀山庞大的功德与因果！

    ‘牵丝绕’之下，庞大到难以想象的因果，都在向方青汇聚，继而变成了‘催定数’！

    “啊！”

    花花太岁惨叫一声：“老夫……老夫的气数？怎会如此？”

    他蓦然感觉自家损失了一大笔功德，甚至到了下一世做猪做狗都弥补不回来的地步。

    而起因……不过是喝了那一贫的一杯酒……

    唯一能赎回功德的办法，就是……

    花花太岁眼珠都红了，万千术法化作洪流，向着百苦头陀汹涌而去……

    “这……凌道友疯了？”

    “不……是我等的功德，怎么在倒扣？”

    其余几名三奇四怪中的大能同样哀嚎一声：“该死的蜀山！”

    ……

    “功德？”

    在方青对面，【心魔】之主淡淡开口，眼眸中都有一丝惊艳：“以你如今功德，再加上修为，足以飞升成为比形神具妙更上一层的金仙！”

    “金仙？”

    方青抬头，望着三大洞天崩解，一位位神圣仙佛落入凡尘，疯癫发狂的场景：“又有何用呢？”

    【心魔】之主的神情也在狂变：“你……与路过此方天地的那一尊存在，究竟是何关系？”

    “是何关系，你看看不就清楚了？”

    方青长笑一声，【因果】第四道神通终于浮现！

    咔嚓！

    凡尘俗世之中，那一张‘因果巨网’忽然浮现出一个巨大的‘黑洞’，恐怖的撕扯力瞬间令‘因果巨网’四分五裂开来。

    “妙……这【因果】第四道神通，当是——‘碎环空’！”

    “所谓因果定数，不过成住坏空，宛若闭环……此时尽数破碎，却是纪元终末之象！”

    四道神通合一，令方青气息暴涨，远远超出法身这个境界！

    “四神通求金……你果然是……”

    见到这与服气道极其类似的求金之法，【心魔】之主神色惊骇：“天外而来！”

 第674章 夺取 

    天穹之上。

    那一颗浩然正气所组成的‘白星’，原本就在洞天坠下、神圣仙佛魔尽数贬落凡尘的景象中摇摇欲坠。

    而此时，因果之网的覆灭，更是给它恐怖的一击！

    白气隐隐，当中有士子读书，帝王将相，民生百态之景……

    这是全天下儒修的心愿——王道乐土！

    但此时，白气之中好似原本就夹杂着魔气，令王道乐土化为永沦炼狱之景。

    而在炼狱之景中，又产生出新的变化……

    由于【因果】金位被证，甚至方青出手，悍然撕裂原本的因果大网。

    令变数大量浮现，炼狱之中，不断有蝼蚁反抗……

    继而……将一切都推翻！

    此为——‘万类霜天竞自由’！

    “对于蜀山世界而言，过于完善的因果循环体系，既是庇护，也是阻碍……”

    方青心中生出明悟，望着那一颗白星坠落，方向正是亚圣书院！

    “啊……”

    寇准口鼻溢血，软软倒了下去。

    他的‘执念’已经被篡改成‘必须升起王道乐土’，结果乐土在他面前崩解，带来的打击是巨大的。

    再加上儒修只是凡俗之躯，年事已高，立即就气息断绝……

    寇准一死，唯一一层守护人间的浩然之气也轰然瓦解。

    天穹之上，那一尊尊造型诡异的神圣仙佛魔彻底进入人间。

    其中只有少数几位，还能镇压自身‘道化’，显然是金仙、佛陀一级的人物！

    ……

    “乱了，都乱了……”

    沈砚秋跟苏清徽躲在一处山脚，望着这如同末世的一幕，不由瑟瑟发抖。

    ‘太清神符’中，那苍老的声音则是连连哀叹：“因果不存……那你们两个便不再是七剑，再也没有了那庞大到足以化险为夷的气数……在此等乱世之中，随时都有可能陨落……”

    “那接下来，该当如何做？”

    苏清徽开口，并未沮丧，反而多了一股斗志。

    蜀山七剑除去涂玉书之外，一个个底色都不差，哪怕没有气运加持，最终也必然是一代人杰。

    “我感应到了大老爷的气息……大老爷功参造化，必能庇佑你等……”

    太清神符有些激动，不断向外喷吐光华，指着某个方向。

    “并且……蜀山东宗那掌教真人已经成仙……你们也可以去投奔此人……”

    太清神符话音未落，天上就掉下一尊怪异佛陀。

    其通体呈现出一种黑金之色，大肚能容，只是那肥硕的肩膀之上，竟然长着三颗神色各异的脑袋。

    正中一颗头上满是佛髻，笑口常开，左边肩膀之上的寂静庄严，嘴角微微勾起，带着一丝邪笑、右边的则是怒目圆瞪，形态极其恐怖……

    “佛陀？”

    沈砚秋刚刚举起手中风雪剑，就见一道佛光闪过。

    他手中那一口绝顶飞剑就落在一只佛掌之中，被送到笑口常开的佛首面前。

    那佛首张开大嘴，里面满是锋利的牙齿，咔嚓几下，就将那一口顶级飞剑尽数嚼碎生吞……

    “啊……”

    本命交修的飞剑被毁，沈砚秋当即惨叫一声，喷出一口鲜血。

    那邪佛再次张开血盆大口，森白牙齿好似利剑。

    就在这时，一道两仪仙光落下，挡在邪佛面前，正是苏清徽来相救，她见到之前那一幕，不敢放出自家飞剑，只能催动‘太清神符’……

    但这一道两仪仙光，只能阻挡邪佛片刻。

    伴随着金色卍字符号闪动，那邪佛双手往前一推，无数黑金色光辉当中，有一座佛国出现，令附近好似化为一片地上梵国，诵经声、祈求声堆叠一处……

    咔嚓！

    两仪仙光破碎，连带着苏清徽都闷哼一声，脸色一白。

    ‘太清神符’乃蜀山镇压气运的宝物，当然不止这点威能。

    若持在一位仙人、甚至法身手中，都能阻挡这邪佛良久。

    但被持在一位渡劫手中，能挡邪佛一击，已然是超常发挥。

    见到邪佛三颗佛首各自张开大口，沈砚秋与苏清徽对视一眼，不由满是苦笑：‘不想今日我等毙命于此……’

    咻！

    就在这时，只听一声好似清凤般的剑鸣。

    那一尊邪佛动作一滞，继而三颗头颅轰然裂开，现出一道均匀的血口。

    其千锤百炼的金身，竟然就这么化为一团金粉，随风飘逝……

    在邪佛之后，则是一位白袍剑修，相貌苍老，肚子很大，白须白眉，正含笑望着他们两个。

    “大老爷！”

    太清神符化为一道流光，被白袍老者接在手中，便化为一面两仪玄镜，绽放不俗光辉。

    “元牡老祖？”

    “拜见祖师！”

    沈砚秋与苏清徽绝处逢生，简直喜极而泣，连忙拜倒在地，行大礼。

    “嗯，起来吧……”

    元牡老祖摆摆手，上前一步。

    哗啦啦！

    他稍微一动，那大肚子里就传来晃荡水声，就好像储存了一肚子的水。

    或者说即将饿死的人喝了一肚子的水，走起来都要从嗓子里冒出喷泉……

    “祖师……您这是？”

    苏清徽可是看过祖师画像的，元牡老祖虽然是此相貌，但肚子远没有这般大。

    “非人逐道，而是大道逐人，而自化也……”

    元牡老祖苦笑一声：“相比于方才那位‘元慈济空佛’……老夫已经算是好运。”

    沈砚秋顿时一个激灵，知晓祖师身上同样出现了‘道化’之征兆，只是以无上道行与功力暂时压制。

    即使如此，依旧出现了‘异状’！

    他心中顿时悚然：‘大道？天上的神圣仙佛，究竟看到了什么，为何大部分都被吓疯？’

    ‘即使祖师这等金仙，都变得如此……不堪？’

    正沉吟间，又听得一声悲伤的剑鸣。

    是一口无形剑！

    此时，这一口蜀山绝顶飞剑剑身之上已经满是各种污秽痕迹，显然被花花太岁以各种手段污了剑锋！

    而‘百苦头陀’本人则是被法空禅师一道金色禅杖贯穿，死死钉在地面。

    无穷佛火浮现，在炼化着他的法身。

    “我……”

    百苦头陀张开口，似乎想到了什么，眸光无意识地巡弋，想要最后再看一眼宝贝徒弟。

    可惜，他的宝贝徒弟，早已被他害死了……

    ……

    ‘哦？百苦头陀也陨落了么？’

    方青一步登天，继而感受到了百苦头陀的因果线。

    这位完全可以说是被自己坑死的。

    当然，按照魔道理论，在其‘我执’崩溃之时，那就是连真灵都被魔染，哪怕救活过来，也是一个魔头罢了……

    ‘一个百苦头陀、一个离恨魔主……应当就是【心魔】之主在凡间最大的两颗棋子了，之前还有一个寇准，但此人根本没法用……’

    方青借助【因果】金位，观察着世间一切，自然也看到了被围攻的离恨魔主。

    这位魔主虽然修为当世无敌，但当天上来敌之时，终究还是左支右绌。

    至于牵连凡间，同归于尽的威胁？

    不说有着佛道大能在，会不会让他得逞。

    哪怕得逞了，如今的凡间，早已成为一片炼狱。

    简单而言，就是已经掀了桌子，就不怕再掀一次。

    而在方青对面，【心魔】之主却是陷入沉默：“阁下……来自那一方天地？这求金之法，明显借助了本人故乡的法门，又似是而非……”

    “你遗留‘元魔天’，封锁【心魔】金位，又留下一道心魔……达到类似分身的效果……”

    方青淡然开口：“还有什么想解释的？”

    【心魔】之主闻听此言，脸上却是闪过一丝遗憾之色：“天地有定律，真君外出，无法带走金位、无法留下分身……老夫殚精竭虑，已经算尽一切，自忖留下的分身足以代替老夫，完成许多事情……而‘元魔天’唯有真正波及天地的大变之中才会出世……”

    “只可惜，看起来还是失败了……”

    虽然嘴上说着可惜，这位【心魔】之主的表情却依旧淡淡。

    祂已经是【心魔】的延伸、代表……自然不会有什么沮丧的情绪。

    唯一的可惜，也只是【心魔】金位所化的大圣，终究不是真正的分身。

    因此哪怕陨落，他也不知晓为何陨落，见证了什么大场面……

    到了此时，被寻仇上门，才真正知晓仇家的可怕！

    一个恐怖的念头，顿时浮现在【心魔】之主的识海，甚至令祂都微微颤栗：“【值岁】？！”

    “你的本尊……已证【值岁】？”

    “猜对了，可惜没有奖励……”

    方青微微一笑，【寒闰】之气骤然冻结时空，天地都好似为之凝滞一瞬。

    他漫步上前，抓住了【心魔】之主的脖子。

    通过【因果】联系，他甚至可以看到万千因果之线，连接着一位位修士、一尊尊大能。

    甚至是人间贩夫走卒、歌女舞女……

    这些都是【心魔】影响之人，更不用说还有被种下魔种、窃走灵台之辈……

    只要有一个不死，【心魔】之主就永远不会真正灭亡！

    但此时，方青默默运转【因果】金位，借助手上这一具化身，瞬间蔓延开无数因果之线，与每一尊化身连接……

    独属于【值岁】的位格在他身上浮现，眉心一枚虚幻圆珠滴溜溜一转！

    下一瞬，【心魔】之主骇然发现，他于此世空证而出的【心魔】金位……没了！

 第675章 灭世 

    　　‘针对大日【值岁】最关键的一步棋，拿到了！’

    　　方青心中一喜，望着前方被自己钳制，气息暴跌的【心魔】之主。

    　　【值岁】与【值岁】之下的差距，就好比金丹与紫府那样大！

    　　自己以本尊位格，收拾任何【值岁】之下的修士，都是如此简单。

    　　更不必说，还有道生珠相助！

    　　若是在服气道天地，自己一个念头，就可抹去所有飞升的天仙金仙……

    　　而此时，他的【因果】金位微微一动。

    　　于是漫天因果之线牵连，蔓延至【心魔】之主的每一个分身之上。

    　　“死！”

    　　方青轻轻开口，一道并不璀璨、也不锋锐的剑光，轻轻抹过了【心魔】之主。

    　　【心魔】之主微微一怔，旋即身躯宛若微尘一般灰飞烟灭……

    　　继而，修行界中，无数修行者微微一怔，同时神魂寂灭、真灵不存……

    　　呼呼！

    　　天穹之上，那一座‘离恨魔宫’原本还绽放出无穷离恨魔光，散发出七情六欲之气，抵挡一干旁门与佛门修士，却忽然一下死寂。

    　　“原来我竟然是……心魔分身？”

    　　离恨魔主眼眸之中浮现出一丝明悟，可惜已经太迟了。

    　　他惨然一笑，身躯刹那入灭，化作一团漆黑血肉，猛地炸开……

    　　甚至凡俗之中，那无数贩夫走卒、青楼歌妓……都在顷刻间倒地毙命……

    　　“【心魔】……大天魔……陨落了。”

    　　白须白发、肚子老大的元牡老祖见到这一幕，手中两仪玄镜微微一动。

    　　但见一道通天彻地的镜光升腾而起，令凡俗与修行好似化为两个世界。

    　　那无数坠落的、疯魔的神圣仙佛……被尽数隔绝在凡俗之外。

    　　虽然未必能坚持多久，却也是救人无数了。

    　　继而，他便来到了方青面前：“见过道友……”

    　　沈砚秋与苏清徽眼看着方青辈分不断升高，最终超级加倍，脸色都有些古怪。

    　　“元牡道友……”

    　　方青微微颔首，又见一道佛光落下，现出一名高瘦和尚，衣衫破破烂烂，手里持着一只破碗，满头的疥疮，不由微微一笑：“还有这位在世王佛……有礼了。”

    　　很显然，对方是原本佛土中的世尊一级，相当于道家金仙。

    　　结果坠落凡间，照样面临天人五衰。

    　　“唉……苍生何辜？”

    　　元牡老祖叹息一声：“那许多入魔的仙佛，着实难以解决……除此之外，还有那些老魔，一个个身上都有同归于尽的手段……比如绑定了‘九天十地灭魔神雷’，一旦身死，必然会引动九天神罡煞，落地为雷，炸沉九州……还有引动太古地肺毒火，令万里之地尽成焦土的……”

    　　那位世尊王佛并未开口，只是默默望着方青。

    　　“此方天地已经接近死局……一线生机，唯在灭世重来。”

    　　方青淡然道：“魔道要掀桌子，就让他们掀去……如今三座洞天坠落，六天故气重现，天地混沌……正是最接近天地重开之时，我等壮士断腕，收拢百姓与正道修士，继而毁天灭地，重开一方新天地，如何？”

    　　这算是不完整的世界重启，也是方青摸索【值岁】之上的一个手段。

    　　若是在服气道，当一位【值岁】能将时光追溯至天地初开之时，又何尝不是另类的‘创世’呢？

    　　只是，这未必是【值岁】能够做到，当是【值岁】之上的境界了。

    　　“灭世再创世？”

    　　元牡老祖与世尊王佛悚然一惊，继而望着此方残破的天地，却是沉默。

    　　哪怕祂们，如今也难以收拾局面了。

    　　或许，这是唯一的办法？

    　　“那便如此吧……老夫会以‘两仪微尘大阵’收拢中土之民，释家弟子则由王佛收入佛国……”

    　　“至于海外与散仙，则交给道友了。”

    　　元牡老祖迅速做下决定。

    　　如今正是不破不立之时。

    　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”

    　　世尊王佛双手合十，流下两行血泪。

    　　……

    　　东海，罗浮山。

    　　清光一闪，方青的身形浮现，大袖一招，玄草道人的身影就滚了出来。

    　　这位便宜师父在他特意保护之下，倒是安然无恙。

    　　继而，徐长青也走了进来：“拜见掌教师兄、见过师父……”

    　　“天地大凶，我将灭世……”

    　　方青淡然道：“凡东海欲求生路者，可拜入蜀山东宗门下，进入此处洞天！”

    　　他略一抬手，罗浮山脚便浮现出一座光门，这是他所营造的小洞天。

    　　至少，容纳东海生灵是绰绰有余了。

    　　“你们两个，速速下去准备吧。”

    　　方青摆摆手，自顾自盘坐虚空，开始入定。

    　　玄草道人与徐长青对视一眼，连忙跑了出去，脸色都有些发白……

    　　……

    　　数个时辰之后。

    　　天地间那一层‘两仪仙光’终于彻底消散。

    　　一尊通体长着肉瘤，有淡泊佛光笼罩的庞然大物，终于走入人间。

    　　砰！

    　　祂一脚落下，地面之上便是一个深邃的脚印，还有大量黑油一般的物质向外蔓延开来，有生命一般向四周席卷……

    　　当祂来到一座城镇之时，却忽然怔住，因为这座城镇已经‘空’了。

    　　继而，伴随着无穷梵音，一尊‘世尊王佛’自西陲而立，伸出双掌！

    　　佛陀既有慈眉善目，也有怒目金刚！

    　　在万佛朝宗一般的巨掌之下，这片大陆轰然碎裂！

    　　又有一道剑光纵横，将一尊尊堕落的天仙、罗汉菩萨斩杀……

    　　“啊……你敢杀我？”

    　　一尊法身老魔身上缠绕着诸多阴雷，喝道：“不怕天地俱灭，同归于尽么？”

    　　但下一瞬，那一道剑光丝毫未曾停留，斩灭他的元神。

    　　继而，一道道阴雷落下，令水脉枯竭、大地开裂……

    　　到了这一步，无论有没有理智的老魔，都清楚知晓一件事：“正道疯了！”

    　　“他们真的要灭世！”

    　　可惜，一切已经太迟了。

    　　在东方，一条天河缓缓降落，化为灭世洪水，冲刷走一切因果……

    　　最终，一尊尊邪仙、怪佛在剑光之下授首。

    　　一名名老魔在佛光中惨叫、哀嚎……继而引动种种手段，令天火灭世、神雷天降……

    　　但这一切都没有用。

    　　在佛道两家坚定的动手之下，整个人间界终于支撑不住，轰然一声炸开。

    　　无数碎片同时被大水冲刷、溶解、化为微尘……好似一切都回归混沌初开、太素未定之时。

    　　“不错、不错……”

    　　方青望着这一幕，脸上却是浮现出若有所思之色。

    　　这一次灭世，实际上并不彻底，但也算是一个预演了。

    　　【值岁】之上的存在，应当可以随意创造天地！

    　　而他们只是在这一处已经创造的天地之上修修补补，哪怕推到重来，也是有着别人打下的地基，这就完全不同！

    　　难度至少降低万倍。

    　　方青脸色无悲无喜，望着那一座罗浮山同样被无数水流激荡，化为微尘。

    　　唯有他手中一枚棋子般的洞天，内里密密麻麻地挤着无数生灵。

    　　玄草道人、徐长青望着那化为云烟消散的凡间，心中不知是何滋味。

    　　……

    　　终于，万千光芒化为黑暗。

    　　洪水退去，现出空无一片的太虚。

    　　三尊恐怖无比的法身，好似法天象地一般，并立在太虚之内，形成三角。

    　　其中一尊，万千剑气笼罩，又有太清仙光汇聚。

    　　另外一尊通体金色，身上仿佛背负着一座佛窟，内部有无数佛陀诵经。

    　　最后则是万水环绕的一尊黑水法身，拿捏蛟龙，脚踏玄龟。

    　　“各位，既已灭世……自当再开新天。”

    　　元牡老祖朗声道。

    　　“善！”

    　　世尊王佛双手合十。

    　　方青同样未曾反对。

    　　于是元牡老祖取出那一枚玄镜，轻轻一抛。

    　　漫天光芒一闪，化为两仪之气，继而凝聚为一片陆地。

    　　陆地范围不断扩张，又有梵音落下，点化山川草木、河流海洋……

    　　轰隆隆！

    　　天穹生雷，阴云片片，继而下起了瓢泼大雨……

    　　“阴阳合而生雷，雷动则万物生……大道之妙，尽在其中矣。”

    　　方青感慨一声。

    　　这次不完整的小规模‘创世’，显然让他感悟颇深，有几分道行大进的意味。

    　　但距离【值岁】之上的境界还远。

    　　不是什么地界都如同服气道那般纯粹，只要顺序对、不断吞噬便能突破至【值岁】之上的！

    　　此时，他大袖一张，那一处洞天被打开，无数密密麻麻的人影落在大陆之上。

    　　“快！”

    　　徐长青道：“按照三位大人协商，如今这新天地当正道大昌……以蜀山东宗为尊！”

    　　“佛国保留一隅之地，除此之外，妖魔皆杀！”

    　　一群修士来搞基建自然很快，没有多久就修建了三座城池，供给那些凡人与低阶修士生存。

    　　而在蜀山西宗，沈砚秋一脸无奈地担任了西宗之主，开始安排生民下放的问题。

    　　元牡老祖毕竟是金仙一级的大人物，金口玉言，如今西宗群龙无首，弟子死伤惨重，正是大力提拔新人之时。

    　　更何况……经历这一场大难，沈砚秋虽然失去七剑的因果命数，却有了冲击法身境的希望，可谓因祸得福了……

    　　“这一方新天地，或许可命名为——三国？”

    　　方青望着这一幕，嘴角不由微微勾起……

 第676章 星君 

    　　服气道。
　　灵舒福地，或者说——灵舒洞天。
　　毕竟有着两位神丹坐镇，以神丹修士接近金丹真君的法力，只要再有营造洞天之法，将福地升格为洞天却是轻轻松松。
　　风雪如聚，带着润泽水汽。
　　一道身影背后有着神通光彩，降临洞天内一座山峰。
　　这山峰极其清秀，山腰处有着一汪泉眼，不断噗噗向外流出清泉，滋润整座洞天。
　　梅香四溢，带着些松枝气息……
　　这人影正是‘方仙药’。
　　他依旧一袭白衣，腰间悬挂的玉箫剑甚至被炼成了紫府法宝，有着孤高清冷的气质。
　　如今的他，已经是方家的老祖，真正的紫府真人了。
　　但此时，方仙药脸上却满是恭敬之色，向着山上某座礼堂行了一礼：“方仙药……参见两位星君。”
　　所谓‘星君’，自然是从元央天内传出的称呼。
　　毕竟神丹修士没有金位在身，差了金丹真君一筹，只有真君法力，而无真君之实。
　　因此并不以真君为号，但毕竟远超普通真人，因此取了个‘星君’的称号，若将金丹比作日月，则神丹则是辅弼日月的星辰，日月只有唯一，而星辰则可以漫天都是……
　　礼堂前方有着青色台阶，布置得颇为朴素。
　　而在香堂正中，则挂着两幅画像。
　　与金丹真君不同，这两幅画像却是有着详细的五官描绘。
　　一者【轸水】环绕，穿着一袭道袍。
　　另外一者嘴角微勾，带着些玩世不恭的笑意，穿着太阴法袍，周身有着丝丝缕缕的银纹……
　　正是‘方道灵’与‘方仙元’两个。
　　此时，伴随着方仙药行礼，画像之上的‘方仙元’眸子一动，似是伸了个懒腰，继而就在袅袅青烟之中，从画像之上走了下来。
　　哪怕知晓其只是香火神道塑造的一尊金身，皮肤却呈现肉色，与活人并无丝毫区别。
　　“仙药，出了何事？”
　　方仙元随意问着。
　　“是关于族中弟子的……今年我方家又检测出三十七位有修仙资质的……只是道统方面……”
　　方仙药叹息一声：“只怕修不得水德……之前那几波已经尝试过，水德道途之中，不论是【箕水】、【参水】、甚至是【寒闰】道统，都难以修行，似是绝气……若不是家族中还有这一眼清泉，哪怕我的修行都要大受影响。”
　　方仙元不由沉默。
　　明明自家老祖已经证就水德【值岁】大位，该当水德大兴才是。
　　奈何那位老祖……又跑路了！

    　　结果就是服气道水德不兴，诸多水德道统都分外艰难。
　　而剩下一道【壁水】，方家修士越是修炼，越容易遭遇大恐怖，如今早已成为某种禁忌……
　　“唉……此乃灵氛之事，如今是什么时节？纪元终末，外界大日【值岁】得证……大日昭昭、太阴隐没……水德不兴，更增添几分干旱之气。”
　　方仙元叹息一声：“如今我家还算好的，若出了洞天，那才是真正旱地万里，哪怕修士都有被活活渴死者……”
　　如今的服气道天地，已经比太古之时更加难以活人。
　　唯有几处洞天福地，尚且算是乐土。
　　“但小辈们修行的道统与真炁，却是等不得了。”
　　方仙药坚持道。
　　“我家本来就擅长【箕水】……道灵老祖化生出那一汪灵泉，真身坐镇其中，保证洞天之内的【轸水】灵物供应不成问题，因此还可修【轸水】……”
　　方仙元思索一番，继而道：“至于其余道统？除了大日道途与那特定几家之外，倒是可以随意修行……只是未必能采到相应真炁，以及后续灵资……哪怕有坑，求金之前都不必在意。”
　　方仙药点头：“有你做决定，我却是能省掉不少事了。”
　　“哈哈，药弟你还需努力……至少要紫府圆满，将来才有求金之机，哪怕求金不成，也可退而神丹，为一星君……”
　　方仙元安慰几句，让方仙药退下。
　　继而，他身上才有丝丝缕缕的香火之气蔓延，脸上也多出一层金粉。
　　方仙元一步踏出，就来到山腰那一汪泉眼处。
　　咕噜噜！

    　　泉水不断喷涌，有一颗脑袋从泉底缓缓升腾，正是方道灵！
　　此人当年运气不差，证了【轸水】一道的真君，只是还未坐稳位置，金位就被方青拿走了……
　　于是只剩下个神丹实力，勉强坐镇方家而已。
　　如今更是由于外界水德匮乏，不得已身化清泉，润泽洞天……
　　“仙元……”
　　方道灵睁开双眸，望见方仙元，嘴角扯开一丝笑容：“元央天如何？”
　　“自然稳固得很，毕竟有‘奔月玄璘元君’坐镇，祂执掌【太阴】金位，非同小可，又有接近十位星君为辅……只要不是那一位发疯，就没有丝毫困难。”
　　方仙元指了指天穹。
　　灵舒洞天之中，是没有太阳的。
　　但方道灵立即就明白了他的意思，不由面色不愉道：“不可妄议【值岁】……那等存在，只要一念，我等便会灰飞烟灭。”
　　“等我家老祖归来，又是一念，我方家便会重新复活，甚至比过去更加辉煌……”
　　方仙元声音中难得带着一丝迷惘：“对于那等大人物而言，我等究竟又算什么呢？大概只是蝼蚁而已，因此才不屑抹除……不仅是我们灵舒洞天、还有八大寒林佛土、甚至是……‘元央天’！”
　　“这世间，当真是一处巨大的苦海啊……”
　　方道灵也不由沉默。
　　哪怕是金丹真君，被两位【值岁】折腾得死去活来，也必然生出世间乃是苦海之感。
　　只不过，以前的金丹真君，习惯高高在上，以众多紫府为棋子。
　　而轮到【值岁】之时，普通的金丹真君，都不太看得上眼了。
　　“纵然【值岁】那么大的神通，也未必能事事如意……”
　　方仙元讥讽道：“比如那一位……”
　　“好了，此事不必再提……如今族中又有几位道基，即将外出，寻访紫府机缘……”方道灵打断道。
　　灵舒洞天再好，最多定期出产一些【轸水】紫府灵物。
　　若是修炼的其它道统，那就要外出撞一撞机缘了。
　　而求金之路，更不是在洞天中就能解决的。
　　“又到了这一日啊……”
　　方仙元笑道：“也罢，雏鹰不经历风雨，如何能翱翔九天？这一次，是轮到‘真崖’、‘印玄’几个了吧？”
　　方青当年为方家赐予字辈，只有十个，乃是——‘太一无上道，玄微至妙仙’。
　　到了方仙元这一代，已然用尽。
　　后来方道灵与方仙元晋升神丹，号为星君，于是私下又续了十个字辈，为‘立霄承真印，行满德自全’！

    　　方真崖便是真字辈，而方印玄则是印字辈。
　　能被两位星君记住，显然乃是这几代中方家天赋最杰出者，不仅紫府大有机缘，纵然求金，都有一线希望！

    　　……
　　莽莽大地，大日熔金。
　　天穹之上，一轮大日时刻高悬，带来可怖的光与热。
　　地上满是赤红细沙，踩踏上去有着鲜明的灼烧感。
　　太虚之中，忽然多出一扇门，继而两道人影浮现。
　　“这便是……外面的天地？”
　　方真崖修的是木德道途、【角木】道统，这【角木】一道据说有两位真君显世，因此颇为昌盛。
　　而方印玄则修了一道【胃土】，道基乃是‘炼元鼎’，此时张开大口，就将附近的火气尽数吸入体内，打了个饱嗝：“好烈的火气……此等天地，如何能活人？”
　　“恐怕，唯有阵法之中，凡人才能勉强生活……”
　　方真崖叹息道：“老祖不是说了么？外界缺水，又逢着大日当空，哪怕修士都有被活活渴死的……”
　　“难怪族中一向不喜外出……”
　　方印玄叹息一声，看向方真崖：“族叔，此次外出，小侄都听你的……”
　　“我不过占着个辈分而已，都是道基圆满修为，自然是商量着来……”
　　方真崖摇摇头：“当务之急，是先去寻一处人烟之地……再与本地修仙势力勾连上，我若要找灵物，当往东边去寻……”
　　“听闻东边有一座‘天角宗’，门中有着洞天，活人无数……同样是修【角木】的。”
　　“除此之外，金丹势力极少，也就阴司、还有密藏那边的‘诸生无相寺’了……”
　　方印玄道：“若按小侄看法，不若直接去找那些金丹势力，至少几件紫府灵物必然有着储备……”
　　“若能换，老祖怎会不换？让我等出来，乃是为了历练……家族中准备好一切，结果冲击紫府失败的子弟还少么？”
　　方真崖白了这个便宜侄子一眼：“因此灵物不重要，心性更重要……”
　　两人一边说，一边驾驭道基玄妙飞行。
　　不知过了多久，终于看到一片绿洲，其上有着一层阵法，当是道基级数。
　　“终于见着修士痕迹了……”
　　方真崖大喜，当即迅速靠近，脸上泛起一丝喜色。
　　就在这时，那绿洲之中，数道流光追逐，还有斗法光辉爆闪……
　　“糟糕……竟然遇到修士斗法？”
　　方印玄张大嘴巴，看向自家族叔：“咱们帮哪一边？”


 第677章 秘史 

    　　咻！

    　　方真崖手掌一翻，掌心便多出一口翠绿飞剑。
　　此飞剑不仅锋利无比，剑身之上更有道道木纹，乃是以【角木】一途的道基灵物淬炼而成。
　　当年锻造之时还加入了一味【轸水】一道的灵物，以水养木，品质在道基灵器中都算绝品，甚至有一丝晋升紫府法宝的希望。
　　他修【角木】道基——‘摧折锋’，乃是少数擅长剑道的木德道统。
　　又逢着【角木】一道大昌，论杀力在道基修士中可算名列前茅。
　　只要不是遇到紫府真人，那都是不惧。
　　他先施展剑气护住自家与方印玄两个，眸中有灵光一闪。
　　就见打斗的都是道基修士，连一位道基后期都无。
　　前方奔逃的乃是一名书生模样的道基，手持一柄折扇，每次扇动之时都有清风与煞气环绕。
　　后方追逐的则是几名女煞星，手持双剑，斗法之道别具一格。
　　“张玄感，速速放下‘通灵玉水’，饶你不死……否则……”
　　一声声娇喝，顿时传入叔侄二人耳中。
　　“通灵玉水？”
　　方印玄瞪大双眸：“这不是服气级灵物么？怎么道基修士都要抢夺……外界竟然贫瘠至此？”
　　“只怕不仅仅是贫瘠，还因为缺水……”方真崖摇头道：“本家洞天中有水德神丹，自然还好，外界可是大日普照，天下大旱……”
　　就在这时，那张玄感看到两人，脸上浮现出一丝狂喜之色，传音道：“两位道友，还请救我一救，后面那是‘三香门’的恶婆娘，一向蛮不讲理，还喜欢杀人夺宝……”
　　“速速离去，不得靠近百丈之地，否则斩你狗头！”
　　方真崖冷笑一声，他根本不分是非对错，谁想将他拖下水，谁就有罪！
　　那张玄感却是一咬牙，继续向方真崖而来。
　　“呵呵……”
　　方真崖神情一冷，手中‘天木剑’轻轻一引。
　　服气道有剑道金位存在，剑仙杀力第一，一剑在手，道基之时最强能证‘一剑破万法’，一瞬接引位格之力，爆发出堪比度子度母之威！

    　　他修行有限，只证了‘剑动雷音’、‘炼剑成丝’、‘剑意化形’等境，却未曾证就最高的‘一剑破万法’！

    　　但如今方家何其了得？藏经阁中，有的是各种剑道篇章。
　　其中就有一篇【角木】道统的‘术剑’之法，说是剑术，其实更加接近法术。
　　乃是修炼成一道高深术法，融入剑气、剑意之力，模仿‘一剑破万法’之威，名为‘参天拔剑术’！

    　　关键就在于‘君子藏器于身，伺时而动’，平时默默以剑意蕴养飞剑，关键之时暴起一击，足以奠定大局。
　　咻！

    　　此时，方真崖见这道基修士找死，于是悍然拔剑。
　　剑光一闪。
　　道基玄妙蔓延，隐约间可见一株古木参天，树干笔直，好似建木神柱。
　　无穷剑气轰然倒下，化作一道洪流，将张玄感淹没……
　　张玄感一怔，身体表面浮现出一层金色甲胄，看来是金德修士。
　　但此时，这一层金色甲胄迅速消弭、继而是皮肉、白骨……
　　最终，一道金气冲天而起，化为无数铁砂落地，在地面上积攒起厚厚一层。
　　道基陨落，化为灵物！

    　　虚空中，有一只玉瓶，几件法器残留。
　　方印玄眼疾手快，伸手一抓，就将一块淡金色矿石拿到手上，笑道：“【牛金】一道的灵物，名为‘化金石’，倒是不差……”
　　他又搜刮一番，不由感叹一声：“这道基修士莫不是散修，当真精穷……”
　　不远处，那几名持着双剑的女子停留在原地，远远望着这一幕，却不敢上前理论，显然被方真崖的那一招‘参天拔剑术’吓到了。
　　过了片刻，方真崖才笑道：“几位道友，还请过来一叙。”
　　那几名女修沉吟片刻，最终只有一女飞了过来。
　　她收了双剑，云鬓高挽，穿着一袭宫装法袍，盈盈有光，显得雍容华贵，恭敬道：“三香门聂二娘，见过两位道友……”
　　聂二娘虽然行礼，但心中着实忐忑。
　　‘这两人，莫不是真人伪装？方才那一剑……恐怕道基圆满修士都接不住……但真人若要用我等，我等也只能任凭驱使了……’
　　“原来是聂道友。”
　　方印玄不以为意，打开那白玉瓶，就见其中一道灵水，颇有些通灵玄妙之意，内部晶莹如玉，随手就将这‘通灵玉水’丟给聂二娘：“既然此物是你们的，那便还给你吧……”
　　聂二娘手忙脚乱地接过，继而看向方印玄的目光都带着些不同，暗忖道：‘这是哪里来的肥羊？如此……天真？’
　　哪怕按照修行界规矩，杀了人之后，战利品自然全归杀人者所有，除非有更高境界的修士在场。
　　但此时，聂二娘不觉得自家有什么高境界修士。
　　毕竟，三香门只是道基势力，由三位道基后期的姐妹建立，如今三位香主一位都未曾过来呢……
　　‘看来这水德灵物在外界分外珍稀……印玄怕不是被人当做冤大头了。’
　　方真崖见到这一幕，却是心中腹诽，继而开口：“我有几事问你……如今外界是何年？”
　　“何年？”
　　聂二娘诧异，继而迅速平复心情：“自大灾变后，我等尊奉‘烈阳历’，如今是烈阳历六十三年……”
　　她对这两名陌生修士的来历有了猜测，心中不由更加敬畏，连忙道：“我三香门虽建立不到二十年，但三位香主当年曾招待过北荒‘紫蒿真人’，颇有情分……”
　　“哈哈，这是搬后台么？”
　　方印玄哈哈一笑，显然对于一位紫府真人并不在意。
　　他们可是金丹，不，【值岁】世家，如今家族中还有两位星君呢！
　　如今外出，不说方真崖有一瞬的度子战力，身上还携带了各种宝物，甚至连辅助穿梭太虚逃命的符箓都有！

    　　因此，哪怕出门遇到紫府初期、中期的真人，都未必没有逃命之机。
　　当然，若是遇到紫府后期的大真人，那还是先乖乖报出门楣比较方便……
　　看到这两人如此态度，聂二娘不由心中一颤：‘不好，还真是洞天中出来的人物……’
　　自烈阳历以来，外界简直水深火热，成就真人者寥寥无几，环境更是无比恶劣。
　　唯有几大洞天，对于修炼特定道统的修士而言，简直就是天堂。
　　只可惜，地狱很近，而天堂太远……
　　“罢了……第二件事。”
　　方真崖制止侄子，接着询问：“哪里有【胃土】与【角木】的紫府灵物出产？”
　　“这……”
　　聂二娘嗫嚅道：“外界贫瘠，紫府灵物出产甚少……三年前中原有一道【紫炁玄石】出世，据说惹得不少真人大打出手，太虚震动……最后被一位大真人夺走……”
　　“若说【角木】一道的紫府灵物，只能往天角门去寻……至于【胃土】……如今世间行走势力，有一名为‘阴司’，占据不少南疆之土，擅产土德灵物……”
　　“都是金丹势力啊……”
　　方真崖感慨一声，却并不是第一目标。
　　若真的要换，家中两位星君早就出动了，何苦等到他们？
　　更何况，单纯靠背景交换紫府灵物，又算什么磨砺了？
　　“大势力交换先不说，野生的呢？”
　　方印玄开口询问。
　　“野生的？”
　　聂二娘暗自腹诽：‘若有这种，老娘第一个先抢了……’
　　她眼珠一转，忽然开口：“二位可曾听闻过——秘史洞天？”
　　“秘史洞天？那是哪家金丹道统？”
　　方真崖好奇道。
　　“并非道统，而是一处超大的洞天，内部好像就是外界的天地……只是走入了不同的历史。”
　　聂二娘道：“因此极其危险，但出产的灵物也十分丰富……乃是如今外界紫府真人必争之地！”
　　“哦？这就跟之前那些紫府真人围猎洞天福地一般……”
　　方真崖忽然想起一事，他隐隐听自家星君说过，‘秘史’并非什么洞天。
　　而是大能相争之时，遗留的恐怖历史投影！

    　　‘【值岁】有执掌岁月之权柄，每一次冲突，都会导致历史走向岔路……继而开辟全新的秘史，虽然不如我们这边的唯一真界强大，但也会孕育诸多奇珍，甚至是已经绝气的道统灵物！’
　　方真崖眼睛一亮：“哦？你有线索？”
　　“最近，紫蒿真人与诸多真人联手，找到了一处秘史洞天入口，按照惯例……是需要道基修士当先锋的。”
　　聂二娘小心翼翼地瞥了这两人一眼。
　　“什么先锋，不就是炮灰么？”
　　方印玄不满道。
　　“不可侮辱真人。”
　　方真崖面色严肃，示意聂二娘继续。
　　聂二娘这才道：“过往发现的秘史洞天，不需要命数子血祭，便可安然进入……但也极其危险，有紫府真人甫一进入，便遇到金丹真君大战之景，继而就陨落了……”
　　“而有的秘史洞天，乃是一片荒芜的绝灵之地，没有丝毫宝藏留存……”
　　“因此，如今每一次秘史洞天出现，都会先安排大量低阶修士进入、探路……”


 第678章 魔因 

    　　太虚濛濛。
　　从太虚下看，就见尘世与太虚的交界处，无数昏黄光辉凝固，好似一片琥珀。
　　而在琥珀内部，则有一张张淡黄书页般的事物。
　　伴随着‘书页’每一次翻动，都好似能看到一幕幕残影。
　　或是天地冲撞、或是金丹出手的惊鸿一瞥、还有诸多紫府斗法之景……
　　继而诸道统崩溃、山崩地裂……
　　银光一闪，一道人影浮现，默默望着这一幕：“秘史洞天……机缘与危险并存之地。这一次，又不知是哪一重秘史……”
　　“呵呵，说不定进去之后，还能看到我等的‘同位体’呢……只是听闻凡是见到自家同位者，几乎都会遭遇大恐怖啊……”
　　紫光一闪，又一位紫府出现。
　　漫天火焰席卷，飘摇不定，显然是一位【觜火】真人。
　　“紫蒿道友……”
　　银袍紫府微微一笑。
　　没有多久，便见虚空中突兀多出一道道人影。
　　有的负手而立、有的背负长剑。
　　甚至还有几位密教法王，双手合十，满脸慈悲之色，显然是来自诸生无相寺的大师。
　　良久之后，紫蒿真人环视一圈，笑道：“除了不爱理会阳间之事的阴司，各方都有真人前来……很好，那还是按照惯例，先让下修入内一探……”
　　紫府真人也不是傻子，之前几次吃肉与挨打之后，都学乖了。
　　如今还是按照对付洞天福地的老一套，让炮灰先上！

    　　“我天角宗，可出一位命数子……”
　　一位背负木剑的长须真人淡淡道。
　　“好，神木真人当真豪气，也不怕自家弟子入了秘史，就回不来了？”
　　一名火德真人嗤笑道：“老夫派出三位道基……”
　　紫蒿真人随大流地道：“老夫也出三位道基，正是三香门的三位香主，已经用神通勾来……却不想又来了两位道基圆满，似是洞天之人。”
　　“洞天来客？”
　　一干紫府真人噤若寒蝉。
　　如今有着洞天背景，那就是背后有着真君，不是金丹一级的势力，根本不敢开口。
　　“姓方……应当是方家之人。”
　　天角宗的真人开口，继而就如同遇到一个禁忌，四周维持着一片死寂。
　　甚至有紫府真人暗骂：‘整天神通勾来勾去……勾来两个小祖宗……’
　　当即就有野狗真人眼眸澄澈，好奇问着旁边：“道友……那方家是何来历？”
　　“一门数金丹、值岁家中坐，你说是何来历？”
　　旁边一名真人当即意味不明道：“那水德道途、五大道统……四道都是人家囊中之物，偌大水德，几乎为一家之私产……”
　　“嘶……”
　　那野狗紫府当即满脸震撼之色，喃喃道：“原来这修行界，还是要看背景的……”
　　众多紫府你看看我，我看看你，又看看那几位法王。
　　知晓若要动方家人，这些诸生无相寺的法王必然是要动手的。
　　那位‘南无白骨示现大悲如来’稳定大陆，有大功德、大威名，当真不是好惹的。
　　最终，只能无奈道：“无视便可……他们若能得了什么机缘，那便让他们得去……若是与我等选中的棋子冲突，那也是无法，只能认栽……”
　　……
　　“秘史洞天？”
　　尘世。
　　方真崖与方印玄望着周围的道基修士，脸上倒是颇有些跃跃欲试之色。
　　这些道基修士论法力醇厚，可能不如洞天修士，但敢打敢拼，生死搏杀之时，同样不容小觑。
　　“两位道友……这是我家三位香主。”
　　这时，聂二娘又带来三位道基后期的女修，一个个都是花容月貌，各自行礼一番，才知道大姐名为‘天香’、二姐乃是‘地香’、三妹为‘人香’，皆有闭月羞花之貌、沉鱼落雁之容。
　　‘【心月】？还是【危月】道统？’
　　方真崖望着三女殊色，想到族中吩咐最不能接触的几个道统之二，神色不由变得有些僵硬。
　　一番客气之后，却是婉拒了三位香主倒贴过来，结伴同行的请求。
　　“叔？”
　　方印玄郑重道。
　　“放心，我知晓轻重……”
　　方真崖摆摆手，并不多说。
　　另外一处，三位香主汇聚一处，自然就有片片花瓣四面纷飞，形成一处结界。
　　“香主……”
　　聂二娘欲言又止。
　　“怎么？觉得我等出卖色相？”
　　天香温婉一笑，最是端庄大气，此时却叹息一声：“只恨当不得洞天之狗，洞天中人可是紫府真人都要郑重对待的，若能靠上去，不知能顺利躲过多少劫数……我原本以为三妹娇憨，最合那些洞天之人的胃口，却想不到……”
　　“大姐二姐，何必如此……我等齐心协力，哪怕秘史洞天再危险，也未必不能满载而归，甚至获得紫府机缘！”
　　人香主却是有着自己的打算。
　　“糊涂！”
　　天香主怒斥一声：“如今太虚之中，不知多少真人看着……紫府机缘？大人赐予你的，才是紫府机缘，否则拿在手中，不过祸患罢了……”
　　“你等终究修为浅薄，也没有赶上之前几次秘史洞天开启……那其中的危险，绝非普通洞天可比……”
　　话音未落，太虚忽然微微颤抖。
　　诸多道基修士同时抬头，就见一层淡黄光辉笼罩而下，发出好似书页翻动的声音。
　　刹那间，天地立交。
　　方真崖以剑气护体，只觉五脏欲裂，隐隐作呕，眼前光怪陆离，又好似有着一只巨大蠕虫，穿过太虚，钻出了一个‘虫洞’！

    　　继而，他的身形不由自主地穿过虫洞，踩在一片全新的大地之上。
　　“印玄？”
　　他神念一扫，见到方印玄就在不远处，不由松了一口气。
　　“这里便是……秘史洞天么？”
　　方印玄喃喃一声，感受着虚空中的灵机：“虽然依旧不如我家洞天，但比起烈阳历那唯一真界，却是要强出不少……”
　　“所谓秘史，不过是一段虚构的历史……但借假修真，其中的功法、灵物……都可以是真的。当务之急，是确认如今位于哪个历史当中……”
　　方真崖虽然是第一次进入秘史，却心思缜密，早已想好了对策。
　　“好像……不用确认了……”
　　方印玄却是怔怔抬头，指着一颗‘星辰’！

    　　此时，那一颗‘星辰’不断放大，继而竟然化为了一座洞天！

    　　“洞天现世？”
　　“洞天之中的洞天？不对……秘史对应的其实是一重虚幻天地，而这一座洞天，便是虚幻天地内的虚幻洞天！”
　　方真崖眉毛轻轻一挑，手中就浮现出一道符箓。
　　此符箓通体银白，带着霜雪之色，又有一抹月华凝聚不定，化为游走的符文。
　　“这是……太虚行走符？！”
　　方印玄见到这一幕，眼眸却是骤然一亮：“能令我等非是紫府之辈，进入太虚……甚至趁着洞天还未落下之际，直接破入洞天之内？这可是紫府秘宝，叔你现在就要用掉？”
　　“反正你身上还有一张，不如先消耗一张，占据先手……”
　　方真崖【角木】法力注入其中，就见一层太阴神光满溢而出，将他与方印玄包裹。
　　这道符箓，赫然是【太阴】一道的宝符！
　　继而，两人身形一下消散，遁入太虚之中。
　　虚幻秘史的天地中同样有着太虚，并且不如唯一真界深邃浩大。
　　方真崖借助紫府秘符之力，施展太虚行走之法，感觉自家就是真正的紫府真人！

    　　而到了此时，两人终于看清那一座洞天的全貌！
　　星辰之中，隐隐有黑气闪动。
　　借助太虚特殊，还有灵目之术，可以看到其中遍布玉宇宫阙，亭台楼阁。
　　又有无数血池氤氲，漆黑山脉连绵起伏，上面搭建着白骨祭坛，血色旗帜残破，带着古老的韵味……
　　“这是……魔道洞天？”
　　方印玄声音中带着一丝颤抖。
　　隐隐约约间，方真崖仿佛看到洞天最深处，无数漆黑锁链混杂着血池，束缚着一道金位！

    　　那是众生之心魔、是无上之魔染！

    　　恍惚间，那金位又摇身一变，化为形似饕餮的大圣，其通体漆黑，长着七只翅膀，左边三只羽翼、右侧则是四张残破肉翼，脸庞之上有着无数面孔汇聚，喜怒哀乐汇聚一身，似乎一举一动都在勾连世间心魔之力……
　　“啊！”
　　方真崖满头冷汗，简直全身湿透、大汗淋漓。
　　“这……这是‘元魔天’！位列三十六洞天第二的元魔天！”
　　他声音颤抖，说出真相。
　　方印玄也是看过族史的，当即有些哑然：“是那一座在新历终结之时才显露的魔道洞天？不是早已破碎了么？”
　　“所以，我等回到了过去，‘元魔天’将落未落之际……”
　　方真崖道：“也有可能是那位大人击落【心魔】大圣之时，随意创造出的一重秘史……在这一处秘史当中，【心魔】金位尚在……”
　　提到这个，方印玄的呼吸都有些粗重。
　　一道金性尚且足以令紫府真人卖命、不惜生死……
　　那么，一道金位又价值几何呢？
　　‘若在秘史中成就真君，哪怕永远回不去唯一真界，只怕也有的是大把紫府真人乐意……’


 第679章 元魔 

    　　元魔天。
　　漆黑山峦连绵起伏，血池处处。
　　“地气浓郁，好一座土德洞天。”
　　太虚一闪，方真崖与方印玄两人身影浮现，脸上都泛起一丝喜色：“借助紫府秘宝，我等抢在其它道基修士进入之前来到此地，必能拿下最多的收获……”
　　“哈哈，印玄你算是赚到了，此地必然有土德紫府灵物！”
　　方真崖哈哈一笑，对于后辈的提携却是真心实意：“至于其它紫府功法、法宝……却是不必多关心。”
　　这便是洞天世家、星君传人的底气！
　　两人驾驭道基玄妙飞行，很快便来到一处宫殿之前。
　　这宫阙殿门倒塌大半，四周各有三根诡异铁柱，散发种种凶恶之气。
　　殿门之上有着一匾，却是书写着‘天河’二字。
　　“天河殿？”
　　方真崖手中天木剑轻轻一引，顿时风雷之声大作，一道道剑气劈开大门。
　　入目所及，是一处极其空旷的大殿。
　　大殿四周，则各有土黄雕像，形似犬，通体覆盖鳞片，尽数趴卧着。
　　而此时，它们头顶一枚枚宝石开始闪烁光芒，好像顷刻间活了过来一般。
　　种种土德玄妙汇聚，竟然好像瞬间变成几十位土德道基，围杀而至！
　　“【柳土】精怪？还是傀儡？”
　　方印玄大口一张，一道道火焰飞出。
　　这些火焰都是道基级别的灵火，此时喷涌而出，简直好似将大殿化为一座炼丹炉一般，令那些【柳土】傀儡尽数落在火焰当中，被渐渐灼烧玄妙……
　　咻咻！
　　一道道剑光纵横来去，虽然方真崖未曾施展‘参天拔剑术’，但每一道剑光落下，都会带走一尊【柳土】傀儡。
　　“原来此地真君，竟然修的是【柳土】么？”
　　片刻后，原本的傀儡已经化为满地残骸。
　　而方真崖脸上却是泛起一丝若有所思之色：“按照族中藏书阁记载，土德道途，四土道统之中，以【柳土】最为衰弱，因为当年有‘胃夺柳德’之变……从此【柳土】失正位，甚至永远失去了一道神通意象，最强只能修炼三道神通……更难以求金。”
　　“所以，此座洞天的建立，当在‘胃夺柳德’之前，那时候，【柳土】还是土德正位……”
　　方印玄同样感叹：“上古大能何其多，哪怕东方太乙玄门祖师……也必须在魔祖离去之后，才能对土德下手……”
　　两人一路来到大殿深处，就见一道宝光盈盈的土壤，带着草木生发之机，浑然五色。
　　“【柳土】一道的紫府灵物——【五色稷壤】！”
　　方印玄见到这一紫府灵物，眼眸不由大亮。
　　“啧啧……好家伙，并非【柳土】残缺之后的紫府灵物，而是古紫府灵物……带着当年四神通俱全的金位意象……更是土德正位之显……”
　　方真崖同样啧啧称奇：“若有【柳土】一道的大真人，见了这【五色稷壤】，那必定是要拼命的，说不得……这就是一份证道之机呢。”
　　“哈哈……”
　　方印玄从怀中取出一只宝鼎，小心翼翼地将【五色稷壤】收起，笑道：“凭借此物，兑换一道【胃土】的顶级紫府灵物不成问题，对方甚至还要多饶我几枚紫府大丹……”
　　“果然秘史洞天之中，有着稀世罕见之宝……”
　　方真崖感慨一番，继而道：“继续往深处去，或许还有真宝一流……”
　　“不错不错……”
　　方印玄蓦然也觉得胸中贪欲大炽，连忙答应下来。
　　两道光芒出了天河殿，立即向元魔天正中而去。
　　那无数血池、白骨……诸多残忍的意象，都被他们抛在了脑后……
　　……
　　“姐姐……没想到我等运气如此之好，进入秘史，立即就遇到洞天开启的盛况！”
　　三香门三位香主同样入了元魔天，年纪最小、相貌最为娇憨的人香主手持香炉，娇笑道。
　　“在外界，大部分无主洞天与福地，早已在新历末期坠落……里面不论什么宝物、传承……都被大人们捡了去，尚存的洞天必定有真君一级的存在主持……”
　　地香主开口，说出一段秘辛。
　　当年天地大变，几乎是纪元终末之景，一座座洞天坠落。
　　到了如今，唯一真界中已经没有无主的洞天福地了。
　　不论对于道基还是紫府真人而言，都是十足十的坏消息。
　　而在秘史当中，那些洞天福地还在！

    　　“这就是紫府机缘啊！”
　　地香主感慨道。
　　天香主却是叹息一声：“若秘史洞天中都是如此丰厚的遗泽，那些紫府真人不会允许我等进入一分一毫……”
　　“因此，此地必然孕育着恐怖的危险……甚至到了紫府真人都会陨落的地步。”
　　她们作为道基下修，甚至连元魔天都不太认得出来，自然就更猜不到【心魔】金位之事。
　　此时只能小心翼翼，探索周围。
　　好在她们三女早年得过一本道书，按照道书所传，各自祭炼了一件道基灵器。
　　天香主手中的是一枚玉佩、地香主手中的是一柄拂尘、人香主则是手中的香炉。
　　她们三人都是道基后期修士，手中灵器互补，结阵之下，哪怕来上十几位道基围攻，都难以奈何她们姐妹。
　　凭着这些底气，三位香主攻破一座血池，收获不少魔道材料，一个个都有些脸红心热。
　　哪怕之前最为冷静的天香主，呼吸都不由渐渐变得粗重：“只是一座血池，积累便是我三香门的十倍……若再多攻破几座，宗门都可以不要了，直接寻找一处秘地闭关突破紫府！”
　　她们三道遁光联袂，有百花飘飞，异香喷涌之景，当真颇为神异。
　　没有多久，忽然又听见一声兽鸣。
　　轰隆隆！

    　　东方不远处，一尊八足四爪，体型如山的巨兽轰然倒地，其背负的一座宫阙同样砸在大地之上，无数珍宝四散……其中颇有些灵光闪闪的灵资。
　　“大姐？！”
　　人香主眼波流转，一掐诀。
　　手中香炉当即有青烟袅袅，化为一只只大手，抓向那散落的灵资。
　　“呔！何方宵小，敢抢我天角宗‘夸木’之物？”
　　一声冷喝传来，言语中好似携带风雷，将那一只只青烟大手击破。
　　绿光一闪，一道人影浮现。
　　一袭青袍，五官普通，手中一柄木剑，乃是一位【角木】道基。
　　“天角宗……金丹仙宗？”
　　天香主一个激灵，心下大悔：‘怎么又跟金丹仙宗弟子闹起来了，我方才为何没有阻止三妹？’
　　她放眼望去，就见这人修为在道基圆满左右，一身【角木】之气生机勃勃，眉心一点翠绿之光，彰显不凡。
　　“不过一位道基罢了……如今又是在秘史洞天之中，大姐二姐，我等联手做了他！”
　　人香主眼珠一转，手中香炉已经率先出手。
　　“找死！”
　　夸木子想不到居然还有道基修士敢对自己出手，木剑当即一横，‘摧折锋’瞬息而出！
　　……
　　唯一真界，太虚。
　　一干紫府真人，尽皆面色凝重，望着那昏黄的秘史洞天入口。
　　有的紫府中期、后期真人还能稳住。
　　但几位紫府初期真人，却是有些坐立不安，毕竟刚刚成就神通，最缺资粮。
　　而如今的唯一真界，几乎就没有紫府资粮。
　　甚至，他们都隐隐听说过，此方天地已经逐渐走向纪元终结……若不能求金，远走天外，只怕就要留下一起应了这劫数！
　　因此对于修炼、灵资的需求，却是最为迫切。
　　“四元，看得如何了？”
　　紫蒿真人看向一位紫府真人。
　　这位紫府看着是昂扬大汉模样，穿着赤红法袍，此时一抹脸庞，两侧脸颊之上竟然又各自生出一只眼珠，一张脸上长着四只眼珠，齐齐望着秘史洞天方向。
　　“洞天有阻隔之能，我能看出什么？”
　　四元真人叹息一声：“不说我了……纵然你手中有那几枚棋子的生死符，此时又能真的看出生死不成？”
　　紫蒿真人闻言，眸光顿时变得幽暗。
　　洞天的隔绝之能不可思议，哪怕有魂灯一类的宝物，也会被蒙蔽、遮掩……至少不可能立即得出结论。
　　但他不同！
　　他修行的道统之中，有着一门双修之法，特意去取用过那三位女子，甚至将其神髓炼化，作为自家紫府修行的一道气象。
　　紫府意象，玄之又玄。
　　此时，却是感觉自身‘一铅摄三汞’的气象开始崩塌……
　　‘不好……那几个女子，八成都死了……’
　　一念至此，紫蒿真人心中大动：“那一处秘史并非进入就会立即死亡……哪怕道基修士都能活到如今，老夫若要强行离开，想必也是不难……”
　　他当即化作一道流光，一言不发，冲入那昏黄大洞之内。
　　“紫蒿道友？”
　　四元真人四只眼珠滴溜溜一转，也不知看到了什么，笑道：“老夫今日舍命陪君子……也陪你冒一冒险。”
　　当即化作流光，同样冲入那秘史当中。
　　与此同时，做出相同选择的紫府修士还有好几位，其中甚至不乏紫府中期修士……
　　“阿弥陀佛……既种孽因，当得孽果。”
　　一位法王当即双手合十，听得周围几位紫府大真人额头忽然渗出一丝冷汗……


 第680章 见面 

    　　洞天深处。

    　　此洞天外界一片血池魔窟，一看就是魔道之景。

    　　但越往深处去，却越发见得玉宇宫阙、亭台楼阁、仙气环绕、更有一种空灵寂静的气象。

    　　“以仙制魔？”

    　　此时，一道朦胧的人影，带着淡淡水光，来到元魔天最深处。

    　　方青望着四周景象，默默感应其玄妙，不由感慨一声。

    　　“魔祖的确颇有才情，只可惜遇见了我。否则成就金仙之上，类比仙君、【值岁】，还当真有些希望。”

    　　太乙祖师虽然与魔祖道慧相类，但毕竟少了出走天外，还恰巧遇到一方全新天地的机缘，在道途上就略显不如了。

    　　古往今来，那么多真君不惜离位也要去往天外，不是没有原因的。

    　　若侥幸找到灵界、蜀山那般的天地，便是立即【值岁】有望！

    　　他一步踏出，眼前情况顿时一变。

    　　漫天血气翻滚，一道道漆黑锁链从虚空中伸出，束缚着一道金位。

    　　那一道金位方青还十分熟悉，正是【心魔】金位！

    　　甚至，在他道生珠之内，还有一道几乎一模一样的【心魔】之位，二者互相呼应，更带着隐隐的急迫之感。

    　　方青毫不怀疑，若自己放开道生珠限制，将那一道【心魔】之位放出，其必然会疯狂想要吞噬、或者融合本土的【心魔】之位。

    　　这就跟自己曾经那一道【箕水】缺位，最终似缺实主一般，吞吃了一枚大补丸之后，新生的【心魔】金位必然无比强大！

    　　甚至，起到当初魔祖预定的效果！

    　　“那位魔祖……其实当初可以赢的，或者说，有一丝赢的希望……”

    　　“当有【值岁】晋升之际，元魔天开启，【心魔】金位复苏为大圣，继而入主一位正在突破中的【值岁】，成为其心魔，最终反客为主……这同样是一条【值岁】之路。”

    　　“若是运作得当，甚至可以独霸服气道，慢慢布局【值岁】之上……”

    　　甚至，这计划有一丝成功的可能，就在于大日【值岁】状态不对！

    　　这是方青此次以‘道生珠’悄悄降临一缕神念就发现的事情。

    　　那位新晋升、或者说恢复【值岁】之位的大日【值岁】，状态非常不对！

    　　“曾经，祂还是‘蟾宫凝胎化生元君’之时，还担得上算无遗漏、谋定后动……但晋升【值岁】之时，先受金德【值岁】复苏冲击、后又被心魔趁机入侵……勉强成功之后，又与我大战一场，状态应该很不堪……”

    　　这并不是实力的不堪，而是心灵的不堪！

    　　“毕竟，大日【值岁】在太古末期，吞噬其余三大【值岁】，欲突破【值岁】之上之时，精神状况就很不堪，疑似半疯……”

    　　“而上古时期重生，无疑洗去了大量的疯狂，令祂变成‘蟾宫凝胎化生元君’……但后来重新晋升【值岁】，乃至突破之时接连遭遇的情况，却是导致隐患爆发，再度疯狂？”

    　　“正因为如此，祂才留着桑吉、方家等人，作为我的牵制……同时也是在半疯影响之下，故意让我留下几枚棋子，好给祂造成威胁？祂有自我毁灭的倾向？”

    　　“哪怕如今，祂的隐患还在！而【心魔】金位，则是令隐患爆发的钥匙！”

    　　“当然，【心魔】金位未必能对祂造成多少影响，哪怕当初晋升的关键之时都是如此……但若有强化后的【心魔】金位，又在一位同样是【值岁】的强者手中催动，那便不同了……”

    　　方青抬头，目光似乎穿透元魔天，看到了那一轮轮似乎贯穿诸多秘史的大日。

    　　“在我外出的这段时日之内，大日【值岁】同样未曾停歇……祂在试图重新掌握大日道途！”

    　　他眼眸中有着亮色：“这位如今是【危月】主、【壁水】从、【室火】顺、【房日】缺……因此想要重新登临【值岁】之上，都未必需要再吞噬几位【值岁】，而是……补充？比如大日道途！【房日】道统祂已然在手，因此只需要补充另外【星日】、【昴日】、【虚日】三道金位，立即就可恢复部分实力……等到四大道途尽数补齐，那就是【值岁】圆满、甚至恢复最为巅峰的半步【值岁】之上战力，足以冲击下一个大境界？”

    　　“而有着密藏本源那大日尸骸在，祂吞噬大日道途金位的速度，一定会快得超出我的想象！”

    　　“只不过……水德乃我一家之物，祂必然永远被卡在这一步。”

    　　方青吐出一口长气。

    　　幸好自家当年当机立断，证了水德【值岁】，否则恐怕真的要被这大日【值岁】不声不响地搞成大事。

    　　而此时，他在元魔天中有来去自如的权柄，也是理所应当的事情。

    　　因为这一重历史，就是他当年为了按死那位【心魔】大圣，特意创造出来的秘史！

    　　那是【心魔】大圣未出，【心魔】金位依旧被封锁在元魔天内的历史！

    　　“就是没想到……这一重秘史浮现，居然吸引来这么多牛鬼蛇神……有些蹊跷啊。”

    　　方青嗤笑一声，眸光好似看到了方真崖、方印玄两人、还有三位香主、乃至后来的紫蒿、四元等紫府真人！

    　　“这都是【心魔】金位的锅，‘照面生’之下……还拼了命往元魔天赶来，显然是中了心魔！”

    　　“甚至，外界那些紫府都是如此……眼力太好，同样是错！”

    　　“等到被窃了灵台、颠倒真幻、最终我执崩溃之境……那就是真的上天无路、入地无门了。”

    　　……

    　　方真崖与方印玄心中贪念大作，不断接近元魔天中心。

    　　忽然！

    　　前方绿光一闪，好似有一株大椿树不断生长。

    　　在树冠之上，赫然立着一人，正是‘夸木子’，他眉心一点翠绿光辉闪烁，脸上却浮现出一丝微笑：“原本感应到另外一道【角木】剑气，见猎心喜之下过来看看……不想却遇到两位道友。”

    　　夸木子目光在方印玄身上一瞥，继而就落在方真崖身上。

    　　“【角木】？”

    　　方真崖眼中异色一闪，赫然动用某种灵目之术，顿时只觉眼前万千草木葱茏，当中似有一条蛟龙潜伏……

    　　‘好强的命数……【角木】命数子？’

    　　‘如今天下【角木】命数子，只会出在天角宗……’

    　　方真崖心中一动，脸上却露出一丝微笑：“青离方家方真崖……见过道友。”

    　　“在下夸木子……”

    　　夸木子一拱手。

    　　他虽然对金丹真君所知不多，却也知晓方家与自家宗门交好，不是敌人。

    　　并且，人家后台又多又硬，天角宗够呛能招惹得起。

    　　“这元魔天中宝物甚多，我等各自选个方向，各凭本事便是……”

    　　夸木子道。

    　　“如此甚好……”

    　　方印玄原本以为还有一场恶战，他是知晓此等命数子之厉害的。

    　　一身命数兴盛，简直不下于多了半道神通。

    　　哪怕双方都是道基圆满，他与叔叔联手，也够呛能拿下对方。

    　　“很好，那我……”

    　　夸木子刚刚答应下来，面色忽然一变。

    　　就见各色光华忽然自洞天闪烁，好似张牙舞爪的恶兽，要瓜分这整座洞天。

    　　赤红、翠绿、玄黑……

    　　各色光华闪烁，直欲令人作呕。

    　　隐隐约约间，可见数道庞大的身影，化为天际流光，一闪即逝……

    　　“那是……”

    　　方真崖抓住一缕火焰。

    　　这火焰呈紫色，缥缈不定，仿佛在下一瞬就会熄灭，又好似会化为参天火柱。

    　　“飘摇不定、兴衰两面，此乃【觜火】神通——‘滞云烟’！”

    　　方真崖双眸如被火灼，叹息一声：“应当是那位紫蒿真人出手了……”

    　　“我等久不履外界，不知如今外界风气已经这等败坏……道基还未死完，紫府就迫不及待地动手了。”

    　　方印玄却是冷笑一声。

    　　但也就冷笑这一下了，紫府与道基的差距何等大？

    　　哪怕在族内，他见到任何一位紫府真人，都是要恭恭敬敬的。

    　　“唉……既然紫府真人已经出手，我等不如找一处僻静之地，交换收获，如何？”

    　　夸木子提议道：“我看这位道友修炼【角木】，我身上正好有一道【角木】道统的紫府灵资……”

    　　“既然如此，那便却之不恭了。”

    　　方真崖当真有些意动，连忙答应下来。

    　　……

    　　“这……这是……金性？”

    　　紫蒿真人甫一进入秘史，立即就被元魔天所吸引。

    　　而那浓郁的金性光辉，更是绝不会认错，不由激动无比：“机缘！天大的机缘！”

    　　他再也难耐心中激动，驾驭神通之光，直接撞入洞天之内。

    　　甚至与他一样的真人都不在少数。

    　　而一路杀至洞天最深处，紫蒿、四元等真人却是忽然怔住。

    　　无穷血池干涸、漆黑锁链断裂。

    　　一名看似普普通通的青袍男子，正手持一道金位，笑吟吟地望着他们。

    　　下一瞬，天地间被无穷水光充斥，好似瞬间凝固，又好似整座洞天都被冰封一般。

    　　不论道基修士、紫府真人……尽数化为琥珀中的小虫，连念头都难以动弹一下。

    　　仿佛连‘光阴’都被凝滞……

    　　【值岁】之威，一至于斯！

 第681章 枉死 

    呼呼！

    漫天水光凝滞当中，却有一阵微风吹拂而过。

    青蓝、靛青、玄黑……无数光彩闪烁，化为涓涓细流。

    沧海横流，方见一道人影浮现。

    方真崖忽然恢复动作，剧烈喘着粗气，继而就跪在地上，头都不敢抬。

    在他旁边，方印玄却是好似一滩烂泥，动都不敢动弹一下。

    继而，方真崖听到了耳边传来的一道声音：“抬起头来……”

    “下修卑贱之颜，不敢冒犯真君之眼。”

    方真崖战战兢兢，鼓足勇气，总算将话语说完。

    他可是洞天传承、金丹血脉，知晓不到四法俱全、紫府圆满之境，那就没有觐见真君的资格！

    若是他抬头，说不定脑袋会直接炸开？

    “呵呵……可我并非真君。”

    方青微微一笑，方真崖却是头猛地一抬，好似被无匹巨力硬生生掰直一般，骨头都发出不堪重负的悲鸣，眼泪从眼眶中汹涌而出。

    继而，他就看到了……

    一位穿着青衣，平平无奇的年轻人，正负手而立，淡然望着远方。

    对方脸庞只露出一半，却晶莹如玉，带着一种难以描述的气质。

    ‘不是……金丹？’

    ‘莫非是一位星君？’

    方真崖心中没有丝毫对抗的念头，想到家中种种关于金丹、真人的描述，心中思维难以扼制地发散：‘哪怕面对一位大真人，人家要我生就生，要我死就死……一道神通下来，哪怕让我回去杀了我爹，我都只能乖乖从命，何况金丹呢？’

    一念至此，心中更是悲伤……

    继而，他就看到了四周沧海横流、河水倒卷之景。

    ‘水德金丹？’

    ‘这怎么可能？如今天下，除了我方家，怎么可能还有水德金丹？’

    ‘等等，此乃秘史！秘史之中，竟然还有真君！’

    ‘这可比什么洞天都要更坑了……’

    虽然知道在这样的存在面前，心中任何思绪都难以隐藏，必须澄澈心灵，做出种种发自内心的恭顺之态。

    但不知为何，方真崖脸上涕泪横流，只觉过去种种在族中所学的收摄心灵之法尽数无用。

    哪怕本身自制力都好像消失不见，只能展示最为真实的自己与内心想法……

    良久之后，方真崖才终于听到真君的仙音：“做得不错……”

    ‘我做了何事？’

    方真崖只觉五内如焚，搜肠刮肚，却是怎么也想不起来了。

    方青见到这一幕，却只是微笑而已。

    实际上，所有方家血脉之人，如今都是他手中棋子。

    毕竟灵舒洞天与那两位星君都在他掌握之中，其余还用说么？

    而一开始，这两位方家子走出洞天，游历天下，甚至恰巧落入这一重秘史，接触到【心魔】金位……都是来自他的影响。

    他们看似只是两个道基，却起到了串联的作用，比如之前的夸木子，双方的交易，其实可以看成天角宗那两位金丹借此表露态度乃至情报……

    虽然，方青不太看得上就是了。

    “只不过……如今你们还需要继续。”

    方青轻轻一挥手，一抹【太阴】神妙落下，方真崖与方印玄当即神色迷离，显然忘记了自己曾经所经历的一切。

    天地之间，那无处不在的水流顿时消散。

    方真崖心中一个激灵，继而惊喜道：“那夸木子道友当真爽快，交易了一道【角木】紫府灵物过来……如此，你我叔侄二人，当真都不愁了。”

    “不错，多亏叔叔。”

    方印玄同样忘记了方才发生的一切，脸上满是笑意。

    两人正准备离开元魔天，忽然就见太虚震颤，乃是无数神通碰撞所带来的余波，不由面色大变：“不好……是方才那几位真人交手了！我等小修若被紫府波及，必死无疑……速走！”

    两人手中紫府秘宝还是有几件的，因此逃命起来速度飞快。

    一番遁逃之后，终于有惊无险地逃出‘元魔天’。

    但在太虚之中，却莫名又有一道昏黄洞窟浮现。

    他们叔侄二人毕竟不是真正的紫府真人，一下就掉了进去。

    ……

    “怎么回事？”

    方真崖站在一片大地之上，满脸惊疑之色。

    “叔……你看！”

    方印玄抬头，就见天穹之上，赫然有着三轮大日凌空！

    “这绝非我们进入的那一重秘史！”

    方真崖只觉满嘴苦涩，好像被塞了一枚苦果：“糟糕……这是在进出洞天之时，引起太虚变动，被投入了另外的‘秘史’之中？！”

    “此种情况，似乎是那几位道友所说，最为危险的几种之一……”

    方印玄满脸忐忑：“该如何做？”

    “寻觅一地，先打听清楚情况。”

    方真崖眸光幽幽：“若事不可为，那便只能在外界强行突破紫府了……”

    方印玄欲言又止，突破紫府动辄数十年，又是在外界，十分危险。

    但如今……好像本来就很危险了。

    他们叔侄两个驾驭道基玄妙，飞遁良久，终于从连绵起伏的山区，飞到一处平原。

    那平原之上，有白骨如林，一座城池阴沉沉地坐落在地平线上，灯笼里点燃着碧绿的幽火。

    “好像……不对劲啊……”

    方真崖顿时觉得寒气刺骨，不由喃喃一声。

    “先撤……抓个舌头问问……”

    方印玄眸子一动，就锁定了那些进出城池的人影。

    他们两个收敛遁光，在不远处找到一名脸色苍白的修士。

    那修士原本正在白骨树下采摘一种赤红的血肉果实，见到方真崖两个，却是吓得手中果子都掉了：“生……生人？”

    “什么生人？”

    方印玄捡起果子，脸色就是一变：“血气？这白骨林是怎么回事？怎么会自动长出血气？”

    “两位大人莫非不知？”

    那脸色苍白的修士反而疑惑地望着方真崖两个，好似在看两头怪兽：“此乃‘血肉果’，整座‘枉死城’的人口，不论凡俗还是修士，都是以此为食的啊……这片肉田不愧是‘南无白骨示现大悲如来’所化，颇有功德，活人无数啊……”

    “以血肉为食？”方真崖眸子一凝：“什么叫佛陀血肉所化？”

    “哈哈……原来你们不仅是生人，更是什么都不懂的生人！”

    脸色苍白的修士怪异地笑了笑：“自从‘天变’以来，先是洞天坠落，太阴失辉，那位‘奔月玄璘元君’陨落，天下大雪三月……继而便是大陆破碎，凡人修士尽数死绝……”

    “唯独‘南无白骨示现大悲如来’当真是有慈悲之心的，陨落之后，以自家身躯为佛土，供养我等孤魂野鬼……”

    “如今这片唯一的陆地，就是‘南无白骨示现大悲如来’的尸骸所化，我等吃的肉田之果，便是其血肉啊……”

    “孤魂野鬼……”

    方真崖似乎想到什么，悚然一惊：“你们已经死了，你们是死人？！”

    “不错，佛陀陨落，阴阳逆反……死人同样需要活着、需要吃食……”

    那名脸色苍白的修士幽幽望着方印玄叔侄两个：“如今这天下，乃是阴司治世……有十方枉死城、阎罗殿……更有日夜游神、判官、无常坐镇一方……据说统治阴司的，乃是一位女阎君，尊号已不可考……”

    “你走吧……”

    良久之后，方真崖才假意放走此人。

    等到此人背对自家之时，当即伸手一弹。

    一道【角木】剑气纵横，贯穿此人胸膛！

    “如今身陷险地，怎么能暴露情报？”

    “更何况，从他称呼来看，生人与死人，完全是两个圈子……若此人泄露，还不知会引来多大的麻烦。”

    方真崖郑重道。

    “叔叔，你不必说，我都懂。”

    方印玄蹲下身体，在那散修身上翻了翻，居然还找出几本书册。

    他翻看几页，脸色越来越难看：“此重秘史当中，似乎是走向极其糟糕的一个未来，唯一真界幸存的金丹真君相继陨落，继而纪元终末……天地之间只有死人，与我家亲善的两位金丹真君接连横死……”

    “甚至……就连灵舒洞天，恐怕也坠落了。”

    两位星君终究不是真正的金丹真君。

    更何况，真正的金丹真君都陨落了，区区神丹又能如何呢？

    方真崖蓦然握紧双拳：“绝对……绝对不能让此种情况出现！”

    方印玄同样从巨大的震惊之中恢复过来，连声赞叹道：“不错……这只是一个可能而已。”

    他似乎在安慰自己，但眉角豆大的汗珠却是接连滚落。

    “那我们，怎么办？”

    方印玄看向方真崖。

    “我要去枉死城！”

    方真崖吐出一口气，神色坚定。

    “我们是生人，与那些死人不同，只怕一个照面就会被认出来……”

    方印玄摇头。

    “你忘了，我身上还带着那件灵器！”

    不料，方真崖却是忽然诡秘一笑。

    “蜃泉珠！”

    方印玄恍然大悟，他们两位洞天爷外出，身上灵器自然都各自配了一套精品。

    其中的‘蜃泉珠’，乃是【箕水】一道的灵器，能引动一丝蜃气伪装自身，非紫府真人不能看破。

    毕竟是要外出游历，改头换面的法器自然要准备一件。

    而【箕水】为水德正位，这‘蜃泉珠’便是‘水之幻’的代表！

 第682章 阴司 

    枉死城。

    城池之前有着一道黄浊水流，天穹昏暗，城门位置点燃着碧绿的灯笼。

    一排排出外收割肉田的百姓、修士……脸色都是一样的苍白、麻木，次第进入枉死城内。

    方真崖此时就变化作之前杀死的那修士，背着一个竹篓，里面装满那种佛陀身上结出的血肉果实，走入城池之内。

    “此城甚大……估摸着有十万人口，凡人与修士混居一处……”

    他眸光不断闪烁，四处打量，心中一寒：

    “若按那人所说，如枉死城这等城池，只有十座，岂不是人口只有百万？连一座洞天都不如？”

    “这天下，怎么变成了这个鬼样子……不对，鬼魂当道，可不就是鬼样子么？”

    方真崖左顾右盼，见到摆摊的修士不多，大多都是售卖一些白骨法器。

    偶尔还有提纯好的一瓶瓶血气。

    那些凡人则是面对任何一位修士都要恭恭敬敬，卑微宛若虫蚁，躲在角落里，烤着血肉果……

    “这件法器怎么卖？”

    方真崖蹲在摊位之前，打量着上面一件白骨飞刀。

    “三百酆都钱。”

    那摊主看起来有服气后期修为，体态肥硕，脸色惨白，懒洋洋地睁开双眼，碧绿的幽光照耀得方真崖心中一动：‘此人……似乎是【尾火】修士，曾几何时，代表初生之火的【尾火】都如此阴森而充满死气了……这，这绝不仅仅是天地之变，连带着道统，都产生了变化！’

    他深吸口气，看向旁边几册道经、书册：“这些用血肉果换不换？这些可都是精品血果，提炼出血气，足以令我等精进一层修为了。”

    摊主咧开嘴，露出一个有些森冷的笑容：“换！”

    片刻后。

    方真崖手中拿着一卷书册，心中暗道：‘果然，不同了！天地有变，如今各种真炁都转向偏阴，只能采阴炁入道……’

    此种莫名的变化，还有迥异的修行体系，令方真崖心中莫名浮现出一个念头：‘听闻阴司修的乃是土德，号称第五土……如今倒是大昌……’

    “发汤了！”

    “圣女发汤了！”

    忽然，又听几声吆喝。

    继而，不论是之前摆摊的摊主、还是路边的散修、乃至外围的凡人，都疯狂向着一处聚拢。

    一座雕刻诸多漆黑鬼首的高台之上，一名通体素白、肌肤几乎透明的女子，正手持一杆长柄大勺，搅动着一锅汤水。

    种种古怪气息四溢。

    而在那些修士闻来，却是如痴如醉……

    继而，伴随着圣女赐汤，整个枉死城都陷入狂欢……

    “不对劲……”

    方真崖不断后退，就欲撤出枉死城范围。

    但此时，一名身形朦胧，只披着漆黑法袍，额头贴了一张符纸的阴吏忽然望了过来。

    被那一双碧绿色的眼眸一扫，方真崖顿时感觉浑身一冷。

    ‘不好！’

    他天木剑在手，人剑合一，化为一道遁光，冲出城门位置。

    “生人？”

    “此世竟然有生人？”

    枉死城内，一名名阴魂望着方真崖，露出满脸渴望之色。

    而一只畸形扭曲、长着七根手指的手掌，忽然搅动风云，变得无比巨大，向着方真崖一把抓来。

    “紫府？”

    “这枉死城内，果然有紫府修士！”

    方真崖手中浮现出一张符箓，身形瞬间遁入太虚。

    有着太虚行走之符，他的遁逃能力堪比紫府初期真人！

    而紫府真人普遍擅长太虚遁逃，只要不是紫府后期的大真人，便难以追到、击杀……

    这也是他潜入枉死城的底气。

    但那一只七指大手却是毫不犹豫，一把探入太虚。

    继而，方真崖便感觉四周虚空一下变得粘稠，仿佛自家遁入了一座泥沼。

    后方那只大手却是来势汹汹，将他一把抓住，轻轻一捏，便断绝他所有反抗之力。

    ‘是大真人！’

    方真崖心中一动，一口精血就喷了出来。

    他被那大手抓着，转瞬之间，便仿佛跨越千万重距离，被丢到一座漆黑宫阙之前。

    这宫阙上不见天，仿佛地处幽冥，远远望去，还能见到附近不少刀山火海、油锅钉板之景。

    方真崖深吸口气，躬身一礼：“外修无意闯入枉死城，还请主人家见谅！”

    轰隆隆！

    那吞噬一切光线，宛若黑洞的幽暗宫阙微微一颤，大门缓缓开启。

    方真崖等了半天也不见有人前来接引，当即深吸口气，走入那一扇漆黑大门之中。

    门扉之内，赫然是一处空旷大殿，四周皆有碧绿灯笼。

    墙壁森然，又悬挂着一幅幅画卷，其中大部分已经腐朽不堪、模糊不清，唯有最前方的几幅，还勉强能辨认一二。

    其中一幅，描绘着一尊佛陀，那硕大的佛首满是佛髻，身躯正四分五裂……有朵朵白莲生成。

    仅仅只是观看一眼，就有种种【女土】道韵浮现在心间。

    “这是……那位‘南无白骨示现大悲如来’陨落之时的场景，此位真君也是一位土德修士？”

    方真崖不敢多看，又望向第二幅，却见月光朦胧，淡泊清静的太阴之气凝聚。

    画面之中，却是一截断掉的玉手……那伤口处，无数鲜血喷涌，落地化为玉桂……

    “‘奔月玄璘元君’……”

    他喃喃一声，看向最后一幅画，不由全身一颤。

    画面之中，乃是一座洞天坠落之景，远处隐隐可见亭台楼阁、灵田牧场……

    而在洞天之前，则是两尊星君！

    方真崖对这两位星君异常熟悉，正是方道灵、还有方仙元两个！

    只是此时，这两位星君尽皆展露神丹法相，却好似被压塌大半一般，方道灵只剩下半截躯干，而方仙元则是半跪在地，硕大的头颅消失无踪……

    ‘这是……我方家灵舒洞天！’

    ‘不，不可能的……我方家怎会沦落到如此地步？’

    他望着最后这幅画卷，心中久久不能平静。

    “觉得如何？”

    就在此时，一道苍老的声音响起。

    方真崖连忙望去，就见一位黑裙女子款款而来。

    她脸上蒙着黑纱，隐约可见诸多诡异的纹路，身上气息不如星君，却远超一般紫府。

    “见过大人！”

    方真崖连忙行礼。

    “不敢称大人，老身不过阎君麾下一侍神而已……”

    那黑裙侍神声音干涩：“承蒙阎君不弃，赐了个‘红袖’的称号。”

    “原来是红袖侍神。”

    方真崖又行了一礼：“小辈无知，冒犯枉死城，还要劳烦侍神亲自出面处置，实在惶恐……”

    “呵呵……你是生人，如今这一重秘史中，已经没有生人了……阴阳逆转，唯有死人才能存活于此，所以，你来自另外的秘史？”

    红袖侍神冷笑道。

    “什么？”

    方真崖跪在地上，想不到自家最大的秘密，竟然瞬息之间就暴露出来。

    更想不到，这一重秘史的土著，竟然会清晰知晓‘秘史’的存在！

    “我等当然知晓秘史的存在……甚至知晓我等对于真正的唯一真界而言，便宛若梦幻泡影一般……”

    似是看出他心中的疑惑，红袖侍神淡然道：“但对于我等而言，秘史就是正史，是真实不虚的一切……虽然，在某些时刻，我等不仅仅是我等……”

    “这是……何意？”

    方真崖一头雾水。

    “无论秘史有多少重，【值岁】唯一！被【值岁】所占据的金位也只有唯一，不会再出现……”

    红袖侍神声音中都带着一丝颤抖，仿佛提及此名号都是一种亵渎：“而唯一真界那些还未陨落的金丹真君，若有法门与仪轨，便可短暂将自身意识，降临秘史中的同位者身上……”

    “甚至，一些曾经陨落，却残存金性与意识的存在……若在秘史中有着同位体，完全可以凭借此种联系，在同位体之上复苏！”

    她的声音渐渐变得清冷，种种太阴变化浮现大殿。

    清静通明的仙气萦绕，月落为霜，玉兔奔走。

    “所以……你觉得你如今，在面对哪一位？”

    红袖侍神的声音变得低沉起来。

    一抹冷汗顿时浮现在方真崖额头。

    他此时忽然明白过来，自己可能不是在与一位秘史中的侍神对话，而是在与一位唯一真界的金丹真君对话！

    这对于一些紫府而言，简直是毕生难求的大道机缘。

    当然，也可能有一些紫府真人，对此避之唯恐不及。

    诸多名号在他心中回响，最终定格在一个真君称号之上。

    方真崖立即叩首，不敢再看，只道：“拜见……九萃岁灵素曜元君！”

    上方的‘红袖侍神’怔然片刻，才有幽幽的声音传出：“你之来意，我已尽知……【值岁】不论复苏还是转世，都不受阴司管束，哪怕【司阴】金位都无法抓到蛛丝马迹，只能大概确定……那位金德【值岁】，已经被贬至某一重遗失的秘史当中……”

    “至于太阴与火德？则正在复苏……”

    ‘我有什么来意？我怎么不知道？’

    方真崖只觉脑袋一片空白。

    继而，在同属太阴的真君神妙之下，他的记忆却是瞬间恢复。

    心中却更加悚然：‘我见到的那人……不是真君，而是……【值岁】？我方家老祖，那位水德【值岁】？！’

 第683章 勾连 

    无人看见的某处。

    万千水流汇聚，化为一道天河，带着执掌岁月之意象。

    正是一道‘天水定枢执岁性’！

    这一道【值岁】金性蜿蜒流淌，流转于一重重秘史之间，蓦然化身为方青的身形。

    “【值岁】不灭……”

    “实际上，晋升金丹真君之后，只要还有一点金性残留，便可以随时复活，正如同‘灶君’一般。”

    “但【值岁】还要更加不可思议，哪怕金性不存、真灵湮灭……这一方天地、那一道道金位，依旧会在不停呼唤祂归来……”

    “因此，哪怕那几位【值岁】早已陨落，甚至被堵死了几个复活后手……却仍旧会开始复苏！”

    “纵然如今的大日【值岁】，都无法真正彻底灭杀任何一位【值岁】……我同样也是如此。”

    方青幽幽叹息一声。

    他眸光一转：“【值岁】之下都难以插手【值岁】之战，但复苏的【值岁】却勉强可以……这是位格所决定的。”

    “养兵千日，用兵一时……该开始了。”

    伴随着【值岁】心念一动，多重秘史顿时发生了翻天覆地的变化。

    轰隆隆！

    唯一真界颤抖，一道又一道昏黄的秘史门扉浮现。

    “这……”

    灵舒洞天之内，方仙元与方道灵面面相觑：“元央天有旨……马上动手了！”

    他们叹息一声，一道【太阴】光辉笼罩之下，四周玄妙尽数消散。

    于是【轸水】横流，两道人影瞬间没入一重秘史当中，消失无踪……

    灵舒洞天的方家人却是纷纷感觉洞天内的灵机暴跌，那一口泉眼不知何时消失不见，不由大惊失色……

    ……

    元央天。

    无数风雪汇聚，太阴仙光蔓延，化为一道曼妙的女子身形。

    正是那位‘奔月玄璘元君’！

    而在下方，还有十余道神丹修士的身影，尽皆面色严肃。

    “太一帝君有命，立即遁入秘史……”

    ‘奔月玄璘元君’开口，声音淡淡。

    “遵旨！”

    一干太阴神丹却是恭敬应命，不敢丝毫有违。

    ……

    密藏域。

    轰隆隆！

    大地颤抖，一道道【女土】光辉如柱，三十三道光柱笔直冲天而起，带着诸多佛音禅唱之声。

    仿佛有一尊莫名存在已经从密藏域中走出，只是一步，就跨越了曾经古蜀之地的距离。

    太虚濛濛。

    “孤鸿子，将那道紫府灵物放下，饶你不死！”

    两道紫府遁光，正一前一后地追逃。

    前方那位孤鸿子修炼的乃是【牛金】，一袭剑光纵横来去，遁逃速度极快，却只是紫府初期。

    后方追着的乃是一位紫府中期修士，一身赤袍，烟雾环绕。

    他望着前方的孤鸿子，简直目眦欲裂。

    如今唯一真界中紫府灵物稀缺，难得见到一件，怎么都不能放过。

    ‘哼……大家都是紫府，你莫非还能在太虚中追上我不成？’

    孤鸿子心中冷笑。

    忽然，前方太虚一片紊乱，无数虚空风暴好似洪流，又仿佛被某种深海巨物所席卷的漩涡边缘，掀起恐怖的海啸，向两人拍击而至！

    虚空中，莫名有无数蝙蝠拍打翅膀的声音。

    “【女土】？”

    “世间竟还有此等修士？”

    孤鸿子微微一震，仿佛见到了一尊无限美好、带着无限悲怜之意的光影。

    他口鼻溢血，脸上却带着种种大欢喜之色，恭恭敬敬地跪伏下去，口诵梵音：“礼赞——‘南无白骨示现大悲如来’！”

    后方那位紫府中期修士双眼炸开，一只又一只金色的佛眼在身上蔓延。

    却根本顾不得这些，飞快遁出太虚，来到尘世。

    “啊！”

    他惨叫一声，吐出一口淤泥。

    那淤泥散开，现出一团白毛蝙蝠，这才松了口气……

    “真君！”

    “竟是真君出行！”

    “这天下，莫非又要大乱了？”

    只是此时，这位紫府中期并未有丝毫逃出生天的喜悦，只有浓浓的心悸。

    他知晓，只要那位‘南无白骨示现大悲如来’稍微向他瞥一眼，他就不可能逃走。

    不论是他，还是孤鸿子，只是挡在那位路线之上的一只蝼蚁而已。

    不同的是，孤鸿子运气不好，因此直接被度化、陨落……而他离得远，还有逃命的机会罢了……

    ……

    方道灵与方仙元并肩而立，默默踏入一重秘史。

    “好像真崖与印玄那两个小子，同样进了秘史……”

    太阴之气翻滚，方仙元开口道。

    “秘史有多重，也不知究竟坠入了哪一重秘史……”

    方道灵叹息一声，对这两位小辈还是有些牵挂的。

    “好了……这次若成，我方家便是万万年不易之基业，若败……也不必想着那几个小辈了。”

    方仙元轻笑一声，无穷无尽的太阴光辉冲散前方迷雾。

    霎时间，一片金气席卷，幕后有万千火光与雷霆。

    虚空之中，好似有着一座残缺的剑狱，又化为一片大陆。

    这是一片以‘剑’为尊的大陆，任何一位生灵出生之际，都会觉醒一道‘本命剑星’，继而从剑徒、剑士、剑师、大剑师一路往上升级……

    斗剑与厮杀，乃是这片大陆的日常。

    “找到了……金德【值岁】被放逐之地。”

    方仙元面色凝重，喃喃道。

    ……

    另外一处秘史。

    天穹昏暗，日月不显，唯有一片片流火。

    无穷无尽的火焰，自诞生、成长、巅峰、终末……化为一座唯有火焰生灵的天地。

    但在某一时刻，一片太阴垂落此地，化为‘奔月玄璘元君’的身形。

    “火德【值岁】，我代水德【值岁】而来，愿做个交易……”

    ‘奔月玄璘元君’缓缓开口。

    但下一瞬，那火焰世界蓦然凝滞，从中飞出一头‘四不像’！

    其以凤凰为基，有着凤首、虎纹、豚腿、猴尾……身上火焰汹涌，向着‘奔月玄璘元君’席卷而至。

    种种火焰玄妙尽数在这一层火焰中彰显，甚至偶尔有一星半点落下，便会自动汲取天地灵气，化为一团真正的天地灵火！

    “啊！”

    几声惨叫当中，追随‘奔月玄璘元君’的几位太阴神丹已然被焚灭殆尽……

    ……

    “火德【值岁】，已经偏向大日了么？”

    “也是……毕竟跟太阴提点诸水一般，火德皆朝太阳……大日【值岁】的影响很大……”

    “并且……这说明那一位不仅炼化了自家原本的尸骸，还在不断炼化火德诸多金位……只剩下太阴跟水德了。”

    方青的意识降临‘南无白骨示现大悲如来’之身，每一步踏出，都有阴土相随。

    此种威势，哪怕暗暗窥视的阴司与天角宗诸多金丹，都深深低眸……

    没有多久，便踏入一重秘史。

    静谧的月色四溢，地面上生长着月季、芍药之属……

    宛若漆黑天鹅绒一般的幕布之上，静静悬挂着四轮明月。

    其中一轮好似初升之月，新月如钩。

    另外一轮却是宛若白玉之盘、悬挂天际，有着‘月本无光、占日而明’的意味。

    此等与大日道统直接敌对的底气，在近古、新历的太阴道统之中，却是很少见了。

    第三轮月光则是带着风雨霜雪、寒潭月影之景。

    至于最后一轮却被云雾遮掩，只有朦胧的月影，带着种种极阴之意，又显得虚幻，仿佛只有一道影子。

    “太阴擅藏，虽然这位太阴【值岁】在上古末期被‘大日如来’干掉，但也是颇有底蕴在身的……”

    方青盘膝而坐，一道道【女土】光辉升腾，在这太阴之光下，反而显得越发璀璨。

    毕竟，【女土】属阴土，与太阴还是较为契合的。

    没有多久，那庞大的‘南无白骨示现大悲如来’消失无踪，只有一个唇红齿白的小和尚立在原处。

    方青漫步上前，就见到一处茅屋。

    咔嚓！咔嚓！

    织布机旋转的声音，不断从茅屋中传出。

    他轻轻推开门，就见到一位穿着粗布裙的老妪，正在手持飞梭地织布。

    在她的身上，还有两道幻影重叠。

    其中一是少女、二是中年女子。

    天穹昏暗，隐隐有银乌啼鸣、雪狐奔行之景……

    “见过……道友！”

    方青双手合十，笑眯眯道。

    “想不到……无数年之后，竟然还有一位水德【值岁】崛起……”

    老妇人并未停下织布的动作，声音不疾不徐：“你来寻我，是欲我助你一臂之力？可惜……复苏的【值岁】与恢复实力的【值岁】……完全就是两个概念，我若助你，下场只能如金德那般……”

    “如今火德【值岁】或者被钳制、或者完全倒向大日……但阁下毕竟是在太古之时便反抗【值岁】暴政之辈，或许与我有相同利益……”

    方青道：“如今天下，也唯有我们五个，能决定大势了……”

    对于【值岁】间的争夺而言，【值岁】之下的力量几乎无用，除非刚好卡在某个命运之刻。

    比如，当初大日晋升【值岁】之时！

    若【心魔】金位再强一些，未必没有胜利之望！

    “所以……我的好处？”

    太阴【值岁】十分直接。

    “我欲突破【值岁】之上，将来必然也会走日月水火之途……但道友只要放弃太阴金位，我自有补偿。”

    方青道：“更何况……待我晋升【值岁】之上，说不定便不需太阴金位，到时自可归还……”

 第684章 洪炉融象万生性 

    呱呱！

    漫天银乌飞舞、一只只雪白如玉的狐狸跑到茅草屋旁边，堆叠出厚厚一层太阴光辉。

    “还有……凤凰！”

    织布的老妪凝滞片刻，终于开口。

    “哦？那位‘燎羽燮天大圣’？若我获得最终胜利，自然会将其复活……”

    对于一位金丹真君的生死，方青并不在意。

    哪怕曾经是陨落于自己手中的。

    太阴【值岁】同样如此，若不是祂只是初步复苏，未曾完全恢复【值岁】实力，自己都可以复活凤凰。

    只不过会由于缺少【翼火】主位，未能恢复巅峰实力罢了……

    “一言为定！”

    太阴【值岁】淡淡应允：“太阴为证！”

    话音刚落，天上三重月光尽数展露光辉，唯有最后一轮【危月】飘忽不定。

    毕竟【危月】主位还在大日【值岁】手中。

    “太阴不定，永失一位……”

    方青见到这一幕，却是对大日【值岁】的道行越发理解。

    ‘通过占据不同道途的金位，还可扼制这些道途的【值岁】恢复完整实力么？’

    ‘大日【值岁】的异道途【值岁】之路……看起来还颇有些奇思妙想，不愧是短暂突破过【值岁】之上的存在。’

    “你如今……对于【危月】主位，还有多少影响？”

    他想了想，开口询问。

    “只有一次机会！”

    太阴【值岁】幽幽一叹：“除此之外……还有【壁水】，毕竟太阴亲近诸水，祂当年以太阴权柄充斥【壁水】，我自然也可利用太阴权柄影响【壁水】……”

    “只是……我永远也不可能在大日【值岁】注视之下恢复【值岁】实力，哪怕有你的帮助也是如此……”

    大日【值岁】不愧是上古吞噬过太阴、金、火三大【值岁】的猛人，对这三大道途同样有着影响与权柄。

    若方青上次晋升的不是水德【值岁】，而是这三大道途的【值岁】，必然会无比麻烦。

    按照他的观察，太阴【值岁】初步复苏，花费些代价，大概短暂能提升至金丹圆满、甚至半步【值岁】之威，再多则是不能。

    但关键时刻，算是勉强够用了。

    方青想了想，一挥手。

    霎时间，数道金位随之浮现。

    太阴【值岁】眸光流转，喃喃道：“【太虚】、【光阴】、【玄雷】、【因果】、【心魔】？”

    “你纵然能控摄三阴，终究缺了一道【危月】道统……大日【值岁】执掌【危月】主位，你若取【危月】从位、顺位、缺位……不说能不能取到，哪怕取到手，只怕也被埋下暗手……”

    方青道：“因此……不若从这些金位中选一道。”

    他这其实也是试探。

    若太阴【值岁】选了【心魔】，那当真贼心不死，可直接干掉算了……

    “你竟空证出如此多殊胜之金位？”

    太阴【值岁】眸光在【光阴】金位上停留最久：“此道金位，与【值岁】执掌岁月的象征最为适配，若在我手，可短暂爆发出真正【值岁】威能！”

    “而【玄雷】消解阴阳，当年也是大日志在必得之物……”

    “至于【心魔】？”

    祂轻笑一声：“当年大日【值岁】强行容纳四大道途冲刺【值岁】之上，导致自身陷入半疯，如今看来，伴随着祂回归【值岁】，身上的疯狂与污染也是越来越重……若再以【心魔】催化，陨落并非不可能之事。”

    “那么……你选哪个？”

    方青饶有兴趣地望着太阴【值岁】。

    于是天上三轮月光越来越亮，【心月】、【张月】、【毕月】各自显化，有风霜雨雪，银乌啼鸣、白鹿衔桂、雪狐奔走之景。

    继而，三道月光轮转，又带着光阴飞逝的奥妙。

    ……

    枉死城外。

    方印玄原本见到方真崖被抓，急得差点独自杀入城内救人。

    但知道自家实力不足，强行按捺下来，天天蹲守。

    这一日。

    他如往常一般，施展灵目之术，平静望着枉死城，却突然感觉有些不对。

    “呜呜呜！”

    城门位置，不论修士还是那些死人，都尽数呜呜大哭，流出血泪。

    继而，天际波动，那一整座城池都变得虚幻，就仿佛……随时都会消失一般！

    “这……这是怎么回事？这一重秘史，难道就要消失了？不对，我……我得赶紧跑……还有我叔呢！”

    方印玄一咬牙，正准备逃命，忽然一怔，抬起双手。

    他看到自己的双手同样变得虚幻，隐隐可见筋膜与血肉，仿佛下一瞬便会消失一般。

    地下大殿。

    方真崖盘膝而坐，周身草木葱茏，隐约可见一株大椿树冲天而起，又有红枫、芝兰玉树影相随。

    “【角木】有扶正诸木之能……你修行有此异象，紫府恐怕十拿九稳。”

    一道淡淡的声音传来：“只是……你没机会了。”

    方真崖睁开双眸，连忙行了一礼：“见过红袖侍神……百鬼夜哭，发生了何事？”

    “是【值岁】之战，又要开始了……”

    红袖侍神叹息一声：“对于那等伟大存在而言，一念便可开辟全新的历史……一念之下，也可以毁灭曾经的秘史，连你都受到影响，只怕如今的唯一真界，已经一片大乱了……”

    “那我等……又该如何做？”

    方真崖咬紧嘴唇，心中知晓，八成是自家老祖与那位动手了。

    而此等【值岁】间的交手，哪怕星君、真君都是蝼蚁，他们即使将整个方家拼光，又能如何呢？

    恐怕就连成为胜负天平之上最小一个砝码的资格都没有！

    ……

    唯一真界。

    哗啦啦！

    沧海横流，轻易冲刷大地，令整片大陆都化为微尘。

    仔细看上去，才会发现那不是水流，而是一道道‘天水定枢执岁性’！

    天穹之上，大日普照！

    一道道金位闪烁，【危月】、【壁水】、【室火】、【房日】、【虚日】、【星日】……

    数道金位的意象交织，组成了一张仿佛天道一般的脸庞。

    其眸如大日，扫视过整个天地，带着冰冷无情之感。

    “大日【值岁】！你果然已经疯了！”

    方青叹息一声，万千‘天水定枢执岁性’冲天而起，四道水德道统金位各自循环，宛若世间万水之源，甚至化为一条光阴长河，奔流向最为本质、最为原始的那一片水源……

    【箕水】、【轸水】、【参水】、【寒闰】之位交相辉映，形成春夏秋冬四季，有岁月流转之意。

    哗啦啦！

    那一道道【值岁】金性互相碰撞、激荡、消散……

    一缕缕烈阳光辉落下，带着大日无情之意。

    方青意念无限拔高，能感知到那一道【值岁】金性。

    其以太初阳和为冶，以乾坤万类为陶，熔铸群形而不私，涵纳诸性而不偏，其象则烈而不暴，明而不灼……

    名为——‘洪炉融象万生性’！

    ‘好！光是从这一道金性来看，便知大日【值岁】容纳诸多道途的道行比我还高……’

    ‘毕竟是曾经冲击过【值岁】之上境界的大人物，虽然最终失败了……’

    方青心中冷笑，一道又一道金性浮现，与‘洪炉融象万生性’互相消耗。

    蓦然间。

    天地诸火浓烈，一道道火焰升腾，现出一尊好似火焰中的神灵。

    其以【尾火】覆面、【觜火】为翼、【室火】为甲，咆哮一声，金丹后期的气息暴涨，隐隐接近【值岁】！

    若不是方青体内并无【翼火】金位，而是由‘道生珠’镇压，只怕在对方出现的刹那，【翼火】主位便会主动追随对方而去！

    “火德【值岁】……你终究投靠了大日！”

    方青长笑一声，对此并不意外。

    毕竟大日统摄诸火，并且自己带走了【翼火】主位，导致此世火的道途有损，同样大大有害这位火德【值岁】，甚至，对方可能已经被大日洗脑，变成真正的仆从……

    ‘大日【值岁】虽然半疯，但不疯的时候，必然也思索过应对我的手段……这火德【值岁】，便是其中之一？’

    ‘嗯，若祂全力施展，我又没有‘道生珠’，搞不好还真的会有些效果，但现在么？’

    方青轻笑一声，眸光仿佛追溯时光，来到了火德【值岁】复苏之时。

    继而，轻轻按出一指！

    过去火德【值岁】复苏的历史化为一片虚无，历史走入了一条全新的岔道，划分为另外一重秘史！

    哪怕大日【值岁】相救也是来不及，因为破坏永远比保护容易！

    所付出的代价，不过是又有一道‘天水定枢执岁性’，被‘洪炉融象万生性’蒸发罢了。

    而唯一真界之内，方青笑意盈盈地望着前方的火德【值岁】，就见对方惨叫一声，脸上的火焰面具落下，现出一张满是冰裂纹的脸庞。

    暗红的岩浆在那一张脸庞之下翻滚，外放赤红的光与热。

    居然是那位九天火府的金丹！

    但此时，却连惨然一笑都未能完成，便化为无数微尘消散……

    作为一位金丹真君，贸然参与两位【值岁】的战场，便是这个下场。

    继而，两位【值岁】各自执掌岁月，进入上古、太古时期大战……

 第685章 击杀（为DMU李晨昊盟主贺！） 

    秘史。

    偌大的枉死城化为虚无。

    那无数凡人、修士、甚至紫府级别的判官、侍神……尽数宛若梦幻泡影一般消散。

    方印玄望着这一幕，嘴巴张大，想说些什么，却又说不出口。

    不过，他终于看到了方真崖！

    他们两个形体接近虚无，却终究还活着！

    虽然……可能只是将死亡延缓至下一刻罢了。

    空无之中，两人的身形不断下坠。

    这并非道基玄妙能够解救，因为相当于将两名道基扔进太虚。

    若无紫府搭救，基本必死无疑。

    而看到一重虚空风暴席卷而来，方真崖更是绝望地闭上双眸。

    哪怕紫府真人，遇到此种程度的虚空风暴，只怕也……

    哗啦啦！

    水声流响，百川归海，又有一片太阴玉树降临。

    方真崖与方印玄只觉落在一片坚硬的陆地之上，不由心下震撼。

    他们从高空俯瞰，可以清晰见到，自家乃是落于一只巨掌之上。

    而那巨掌的主人眸如日月，身后有着百川归海之景，万千水流汇聚，化为一圈碧光，衣袍之上满是各种栩栩如生的水兽。

    “是道灵老祖！”

    方印玄惊喜道。

    “你们两个小家伙，倒是走运！”

    方道灵微微一笑：“恰巧老夫与仙元所在那一重秘史同样在消失……否则还见不到你们两个。”

    不同的秘史之间就如同书的不同页面，但此时，崩溃的历史就好似一截锥子，直接刺穿了书本，打通了所有页面之间的联系……

    直到此时，方真崖才回过神来，望着自家老祖的神丹法相，神情忽然一变。

    因为他看到自家老祖的法相，同样在逐渐变得虚无……

    “秘史根基被毁，因此秘史中的人物都会死绝……大地不存……如今唯一真界同样接近毁灭，因此我等同样会化作虚无……”

    方道灵长笑一声，不以为意地道：“但若是老祖赢了，我等都可复活……若老祖输了，自然一切休提。”

    方印玄与方真崖咬着牙，却又无可奈何，只能心中憋屈。

    而在旁边，方仙元早已不在意自家两个小辈。

    他眸若日月，手中却有几道灵物。

    其中之一乃是一片清水，看品级不过服气。

    另外却是一道灵火、一枚月桂花瓣、一块原矿、以及一株金色芍药。

    那芍药盛开，绽放出浓烈的至阳之光。

    此时，被清水环绕，那一道灵火率先熄灭，原矿更是不知何时化为粉尘……

    唯有那一朵芍药，得了清水滋养，却显得越发光华璀璨……

    ‘不妙啊……’

    方仙元心中暗道。

    ……

    此时。

    在遥远的太古时代。

    天下金丹真君随意行走，【值岁】治世！

    万千水流汇聚，化为方青的身形。

    继而，他抬头就看到了那一轮太阳。

    大日普照，无可隐藏！

    大日【值岁】存在的历史远远超过他，在历史中所能占据的分量也更大。

    他尝试过在上古、在近古之时，在各类大事件中交手。

    毕月乌吞金火、轸水黜壁、大日如来击杀太阴……

    种种历史之中，每次他出现，大日【值岁】必然追击而来。

    继而，一重又一重历史坍塌，双方最终追溯至太古时期。

    “嗯……时序果然很稳定。”

    方青感应一番，发觉所谓的三大【值岁】划分十二月份，其中金德与火德【值岁】都只是一道虚影。

    毕竟已经陨落，还未复活，更未完全恢复【值岁】实力。

    而【值岁】唯一！

    反倒是一直隐藏的太阴【值岁】，略微有些意思。

    大日【值岁】取代了原本的过去身，变得越发强大。

    “开始吧！”

    方青率先发动，一重大洪水又开始灭世。

    一位位金丹真君连惨叫都未曾发出，便在万水之下归于沉寂……

    继而，十二月份的象征纷纷开始变幻。

    属于金德、火德的八个月份被直接改换，但见草长莺飞、龙腾虎跃……

    二月【牛金】、三月【尾火】、五月【亢金】、六月【翼火】、八月【鬼金】、九月【觜火】、十一月【娄金】、十二月【室火】……

    这原本属于金火【值岁】的八大月份，瞬间被水德与太阴所侵夺！

    于是豹走狐跃、银乌啼鸣……

    “十二月份，我与太阴占据其八……反而可以对大日进行压制！”

    方青眼眸大亮，那‘执掌岁月’之意象越发强大，将大日【值岁】逼迫而出。

    继而，天际一轮明月浮现。

    种种月相一闪即逝，带着光阴流转之变化。

    太阴【值岁】终于出手！

    大日【值岁】闷哼一声，天地间满是黄昏光华，【壁水】与【危月】金位微微一颤，仿佛欲要从祂体内脱离。

    一滴滴金色血液流淌而下，落地便化为绝世道孽……

    “是时候了！”

    “道生珠！”

    方青眼眸微动，勾连道生珠，释放出两大果位。

    其中一者混混沌沌，与万千丝线相连，正是【因果】金位！

    另外一道则幻化人间百态，七情六欲之景，乃是【心魔】金位！

    “我与大日【值岁】的因果，今日也该了断了。”

    方青催动‘牵丝绕’，【因果】金位全力加持，令他与那位大日【值岁】建立起稳固的因果之线。

    继而，已经吞噬另外一道【心魔】之位，变得更加强大的【心魔】金位，立即沿着此因果之线，落在了大日【值岁】身上！

    黄昏之中，那一道莫可名状、难以直视的身形变得越发疯狂，发出一声满是疯狂的咆哮！

    大日【值岁】变得更疯了！

    “机会！”

    方青身上，【箕水】、【参水】、【轸水】、【寒闰】四大金位显露，循环往复，化为万水之源、天下山川河流之主！

    以水德【值岁】的位格，开始吸引那一道【壁水】金位！

    这一道金位之前就受太阴【值岁】影响，有脱离的趋势。

    而大日【值岁】在方青的影响之下，变得更加疯狂。

    到了此时，方青再以水德【值岁】之位格，吸引【壁水】，终于令其松动刹那。

    霎时间，天地间满是一层霖铃之雨，露珠浮于四野。

    【壁水】擅养，既有天一生水之德，也有金水之秀、又为养木之水……

    其化作一抹氤氲水光，从那一道莫可名状的身影内突出，超出胸膛半截，却又难以脱离。

    机会只有此一瞬。

    哪怕再疯狂的【值岁】，聚合体内金位也是本能！

    而在这刹那之间，唯有【值岁】可以面对【值岁】，哪怕太阴那种半残的都不行！

    但即使方青能面对大日【值岁】，又是水德，却也难以将【壁水】金位的控制权夺回！

    他一步跨出，几乎与大日【值岁】平视。

    那种种能令紫府甚至金丹真君陨落的光辉，在他身上却如同清风拂面一般。

    继而，方青伸出手，触碰到了那【壁水】从位！

    在这一刻，光阴都仿佛被凝滞……

    ‘道生珠！’

    他心中默念。

    云蒸霞蔚，清气上升、浊气下沉……化为一扇门扉。

    清浊之门带着难以言喻的伟力，将【壁水】金位一口吞下，永远关押在了门扉之后。

    咔嚓！

    好似被莫名巨兽啃咬了一口。

    失去了【壁水】金位之后，那一道黄昏之中庞大无比、难以言喻的身形，仿佛被打破某种平衡。

    哗啦啦！

    一道又一道金位，从祂体内浮现，又好似烟花一般炸开，绚丽地落于太虚各处。

    它们有的化为一片大陆、有的形成一片湖泊、更多的则是化为金丹大圣……

    大日【值岁】陨落！

    方青长出口气，感受着【壁水】金位的亲近，知晓自家只要再花费一些功夫，便可将这一道金位完全收服。

    从此，服气道天地的水德道途、五水道统，就尽数在自己掌握之中了。

    只是，这一道水德金位之中有着太多前人的烙印了，太阴、大日……令他有些嫌弃。

    “恭喜你……真的做到了。”

    一片月华落下，化作一道丰腴而优美的身影。

    她的相貌笼罩在一片月光之下，无数月桂组成长裙，拖地而行，语气中带着丝丝难以置信之色。

    太阴【值岁】原本以为哪怕有祂相助，双方最大可能还是两败俱伤的下场。

    却没有想到，这位水德【值岁】竟然瞬息间取走了【壁水】金位，令大日【值岁】一步错、步步错、最终走向败亡……

    “击败一位疯子，并不是值得夸耀的事情……更何况，大日【值岁】并未彻底陨落。”

    方青幽幽叹息一声，【值岁】对这片天地的影响实在太过深刻，那大日道途的各大道统金位、乃至火德、金德、太阴诸多金位……都在呼唤着祂的归来！

    “这也是没有办法的事情。”

    太阴【值岁】并不觉得如今的方青能做到完全抹杀大日【值岁】回归的可能，除非此人已经晋升【值岁】之上的境界。

    “倒也并非完全没有可能……毕竟，我已经做过一次了。”

    方青嘴角略微勾起：“并且，上一次的预演当中，还是做得不够彻底……但这一次，大日【值岁】绝对再无丝毫生路！”

 第686章 逆炼五太 

    【值岁】不灭，在于天地，在乎金位！

    但若天地不存、金位不在，又能如何？

    这便是上次方青在蜀山天地的实践——灭世！

    当然，上一次灭世并不彻底，留下了太多太多旧时代的残余，因此若是那样的环境，【值岁】仍旧有可能复苏。

    而如今的方青，却是想着——推倒一切，重新开始！

    “其实……【值岁】也是有重开天地之可能的，只是很难罢了……只要不断向时光长河的源头追溯，来到天地未开之际，不就行了？”

    方青微微一笑。

    当然，一般的【值岁】，根本做不到这一点。

    或许，唯有【值岁】之上的境界，真正超出想象，不可思议，方能一念灭世、一念创世！

    但他就想试试！

    此时，在太古时代，那万水之源的象征消失，开始向比太古更加久远的历史追溯……

    “水德！你答应过我！”

    太阴【值岁】声音凄厉：“以【太阴】为证！”

    “但若【太阴】不存呢？”

    虚空中，只有一道淡淡的声音传来：“更何况……我答应过的，自然会做到，只是……可能不如你想象那般罢了……”

    太阴【值岁】心中一空，当即遁入光阴长河。

    祂虽然未曾恢复完整的【值岁】实力，却有四大金位，其中一道【光阴】，足以短暂支持在时光长河中遨游。

    祂来到光阴长河深处，见到了太古之初，大日成就【值岁】之景。

    万千大日光辉，遍照十方界！

    而方青的身影毫不停留，继续往前、往前……看到了一片混沌。

    太阴【值岁】蓦然驻足，祂毕竟未曾恢复真正的【值岁】之力，到了混沌纪元，已经难以再往前。

    甚至太阴【值岁】哪怕当年巅峰时期，都难以走到天地初开的年头，那一切时空之源！

    哗啦啦！

    万千水流汇聚，【箕水】、【轸水】、【参水】、【寒闰】四大金位流转……

    方青心念一动，【壁水】同样参与进来，令他的水德循环变得更加完整。

    即使如此，在混沌纪元之时，他的穿行依旧变得分外艰难，甚至到了时空不存，比天外更加混沌的阶段……

    “到头了……”

    蓦然间，方青脚步一顿，来到了时空的源头，天地混若鸡子。

    这似乎也是【值岁】的极限，虽然明知可以继续往前，却难以再往前半步！

    “不够啊……”

    他看了看周围好似天地初开的场景，阴阳五德、二十八道金位早已孕育而出。

    哪怕他在此时做些什么，也难以扭转金位的状态。

    “必须更前，还在太极、太素之前……逆转先天五太，方能消磨金位、乃至重塑？”

    一个明悟在方青心中浮现：“这是【值岁】之上的境界，道果之力，非【值岁】能为！”

    “但是……我的‘道生珠’，又怎会比不上区区一枚道果？”

    他微微一笑，双手结印，如捧一珠。

    清浊之气化生，一点灵光汇聚。

    混沌色的‘道生珠’浮现在指尖，滴溜溜一转，‘无所不至’的权柄顿时蔓延开来。

    方青轻笑一声，一步迈过时空源头，眼前就见阴阳未分、气形质具而未相离，正是太极之道！

    “阴阳未分，因此大日金位与太阴金位，竟然是融合一体的？”

    他细细观摩着那一道全新的金位，心中颇为感慨。

    ‘这是【值岁】都难以亲眼见到的‘造化’，如今自有我细看的时候，当好好参悟一番……’

    时间不知过去多久，方青才回过神来，继续往前。

    这一次，他见到了‘太素’！

    太素者，质之始也，有形有质但未成体。

    “物质是一切存在的根基，所以太素……其实代表的是‘存在’！”

    金位此时，哪怕未曾有阴阳之分，但依旧是‘存在’的！

    方青照例参悟良久，再度往前一步，宛若迈入一扇太始之门。

    过了门扉之后，万物已经有形而无质，‘存在’的定义已经被掀翻一角。

    “若掌握太始之理，金位都可磨灭大半了……”

    他幽幽叹息一声，来到了太初。

    太初者，无形无质，只有‘先天一炁’！

    此炁非修炼之真炁，非存在之炁，甚至远远高于道生珠的‘元始之炁’、‘元炁’！

    “天地乃一炁化生……因此炁成万物，同样是组成金位最基本的元素！”

    到了此地，天地间已经没有金位。

    不论是阴阳五德、还是空证出的金位，都已经被分解，化为最基本的‘先天一炁’！

    哪怕方青体内的金位，都同样如此！

    “若是【值岁】前来，到了太初之时，那还剩下什么呢？恐怕同样只会化为先天一炁罢了……这就不是【值岁】能来之地！”

    方青此时的状态也十分奇怪，看似凡人，却能行走太初之中。

    渐渐地，连‘先天一炁’都消失不见。

    这是比天外还要更加恐怖的情况，乃是绝对的‘虚无’！

    无光无象、无形无名……

    “逆转五太、融炼金位……连天地跟金位都没有了，【值岁】还如何复活呢？”

    “只可惜，我终究不是【值岁】之上的道果，只能以服气道天地为基，走到太易之时……”

    “但是，这也算真正的创世了吧？”

    “不是蜀山天地那种简单灭世，继而迁移人口……而是真正天地重开、再炼地火风水！”

    方青在太易中行走，重新定义了时间线。

    从此刻开始，那服气道种种，尽数成为了虚妄。

    因为他在此地，在此时选择重开，那些都成了虚幻的未来，连成为秘史的资格都没有了。

    金位未生，还需先天一炁填充，因此内部什么气象、什么功绩、什么烙印……同样归于虚无。

    大日【值岁】无论留下多少后手，都再无复苏之可能。

    “此时重开，当是一片完整而全新的天地！”

    “这便是【值岁】之上的境界么？或者称道果、也可以叫做——‘造物主’？‘创世神’？”

    方青沉默片刻，望向道生珠。

    他终究是有着私心的，在道生珠之内，还封印着一些真灵……

    但也仅仅如此而已了，这些真灵哪怕转世，他也会洗去其原本记忆，化作全新的生命……

    这便是‘造物主’的大能！

    伴随着方青展露真身，太易缓缓变幻，向太初而去。

    先天一炁再次出现，只有气而无其形，却能构筑种种神妙……

    继而，则是‘有形’的‘太始’、有质的‘太素’……

    最终，过渡到太极混沌！

    诸多金位虽然有形有质，却含而不露，隐藏于混沌当中，等待有缘人证悟、发掘……甚至自行化为大圣！

    “日、月、金、木、水、火、土……”

    方青感应一番，喃喃道。

    虽然在‘先天一炁’的阶段，他甚至可以更改天地法则，令金位属性化作‘地、火、风、水’为主，却并未这么做。

    “因为……我同样需要火德、太阴、大日道途的【值岁】出现……虽然，是全新的！”

    “我很快便可重归水德【值岁】之境，只要再吞了火德、太阴、大日……那就必然可以晋升【值岁】之上的道果之境！”

    正因为如此，方青才不会乱改设定，自找麻烦。

    有着那位曾经的大日【值岁】探路，现成的配方不好么？

    并且，这个天地，实在太适合飞快晋升了！

    只需要吞吞吞，加上一定的道行道慧便可以迅速晋级。

    换成灵界那种，万兽仙君都多少年了，如今恐怕还未找到晋升仙君之上，造物主的方法！

    ‘只不过……倾向肯定是要有的。’

    方青看着一片混沌，微微一笑，水德道途各大金位浮现，诸多水德意象勾连，氤氲一片，蓦然化为九大真水！

    先是‘宙光真水’，奠定时光长河，又有‘天一生水’，作为万水之源。

    两道真水一震，轰然开天辟地！

    继而，‘无形真水’撑开太虚、‘一元重水’化为山河湖泊……‘万化雷水’落下，孕育草木生灵……

    更有‘玄溟真水’、‘血河真水’、‘太阴真水’、‘三光神水’等等，散落天地各处，奠定种种根基……

    “嗯……水德创世，这很合理……毕竟人体大部分都是水组成的嘛……”

    哗啦啦！

    天地初开，入目所及，乃是一片浩瀚无垠的海洋。

    唯有中心，还有一片大陆，附近则是零星的岛屿……

    刺啦！

    阴阳交合，而生雷霆！

    一道雷霆劈入大海之中，种种玄机内蕴……

    蛮荒、生机寥寥……这便是此时的天地。

    而此时，一道轻盈的声音，好似水流一般，在天地间涌动：

    “天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……此时当为大荒历元年！”

    划分时序，执掌岁月！

    这同样是极强的意象，更契合【值岁】之道！

    方青虽然能勉强‘创世’，其实完全都是在前人的框架之上完成。

    除去‘道生珠’之外，他不过是一位平平无奇的水德【值岁】罢了。

    或许这次逆转五太，炼化金位，又创世的过程中，获得了许多感悟。

    但这些感悟还需要闭关消化，更需要吞噬三大【值岁】，方能晋升更高境界！

 第687章 巨兽时代 

    大荒历九千九百年。

    方青睁开双眸，扫看天地。

    “嗯？大陆还是一片荒芜？真慢啊……”

    他将视线投向海洋，不由一怔。

    只见诸多巨兽正在海洋中肆意驰骋，其中最小的体型也堪比鲸鱼。

    有的如同沧龙、有的好似鼍龙……

    总而言之，不见丝毫法术神通玄妙，只有极致的体型与磅礴巨力！

    “此世灵机还在孕育，又没有修行之道……可不是只能凭借肉体强大称雄么？”

    “搞不好再过千百年，还能营造出一个海洋巨兽王国出来……”

    方青伸了个懒腰，往前一步，来到一座海岛之上。

    哗啦啦！

    不远处，一头沧龙从海面跃出又落下，溅起万千巨浪……

    他打了个哈欠，喃喃道：“还是要先把位置占了，否则等到金位自动孕育出大圣，再将祂们打杀，却是有伤天和……”

    方青微微抬手，天地骤寒，漫天风雪飘落。

    海洋之中，一座座冰山浮现，那些刚刚适应温带暖流的巨兽哀嚎一声，被纷纷冻毙……

    天穹之上，无数水德意象交织，化作一道金位！

    其质轻盈、其性极寒，位处水德与太阴之交界，是冰、是霜、是霰、是晦……有隐寒伏冽、接阴交阳之妙！

    正是【寒闰】金位！

    不错！

    天地初开，水德道途原本只有四水道统，之前方青的【值岁】位格说是真的，其实是虚的。

    而此时，他才开始真正‘晋升’【值岁】！

    这就叫自己给自己开作弊器！

    “我如今也算不借不藏，空证第五水了吧？”

    方青微微一笑：“只可惜天下没有修士，更不懂这空证的含金量，只有一些没脑子的巨兽……”

    吼吼！

    伴随着他心念一动，【寒闰】金位随之变幻，有一道神形浮现，化作通体如玉的一尊麒麟！

    此乃水德象征——寒麟，又名‘玉麟’！

    乃是【寒闰】金位所化，天生的大圣，当然，如今算是方青的一尊化身。

    哗啦啦！

    玉麟所过之处，寒气翻滚，不论飞禽、走兽、还是水族，尽皆叩拜，又有冰河横流，继而孕育四子。

    此为‘麟生四子’，曰豹、曰猿、曰蚓、曰貐！

    分别对应【箕水】、【参水】、【轸水】、【壁水】！

    可以说，方青此举，以【寒闰】控摄四水，不仅令自身完整回归了【值岁】之境，更从此令【寒闰】为水德正位，没有【箕水】、【轸水】什么事了。

    “好干净……”

    方青感应各大金位，随之一怔。

    如今全新的金位，并无‘主从顺客缺’之分，只有一道金位，十分圆满！

    甚至，还异常的‘干净’！

    没有丝毫前人烙印、也未曾孕育大圣，方青就是它们的第一位主人！

    “如此看来，除去空证、神丹等法门外，天地间最多只有二十八位真君？”

    方青摸了摸下巴：“也好……省事。不过……等到有人成为果位真君，若是愿意分割自家权柄，未必不能留置出几个从、缺金位出来……”

    当年服气道一道金位有五种证法，恐怕也是经过漫长时光的演变而来。

    “嗯……若是按照寻常进度，一道无主金位要自行诞生意识，再到金位成精，演化大圣，不知要多少万年？”

    方青手持各大水德金位，又尝试感应一番火德金位，不由一阵沉默。

    哪怕是他把玩最久的【翼火】金位，参悟起来也并不容易。

    ‘我果然道慧资质有所欠缺，想要一个人悟尽四大道途的一切，简直是开玩笑……’

    ‘还是只有吞、吞、吞这一条路么？’

    ‘哪怕有道生珠，强行禁锢火德道途四大道统的金位，但谁来给我升【值岁】啊？’

    方青摇头叹息，继而，又想到了自家与太阴【值岁】的约定。

    ‘那一位……是在乎自家女儿的人么？’

    ‘恐怕只是作为一道复活后手吧？’

    ‘不过想当年，凤凰好像也堵死了太阴几条复活之路……这就叫母慈女孝。’

    一念至此，他眸光一凝，道生珠滴溜溜一转。

    哪怕已经放出【翼火】金位，但借助多年的把玩，要感应这一道金位，却是不算太难。

    没有多久，方青便感应到混沌之中，那一道水火相济、如赤蛇升腾的金位。

    他屈指一弹，道生珠‘无所不至’之下，一点‘燎羽燮天大圣’的真灵浮现，被打入【翼火】金位当中。

    【翼火】金位微微一亮，旋即又暗淡下去。

    毕竟，方青早已对凤凰真灵动过手脚，如今的【翼火】金位只能算开始诞生意识，距离果位成精、化为大圣，还不知有多少万年呢。

    ……

    光阴似水。

    转眼间，又是不知多少年寒暑……

    方青睁开双眸。

    他的眼睛看到了大陆之上，一个个原始部落。

    但在部落之中的，却并非人族，而是——猿人！

    “发展这么快？”

    他有些诧异，继而回溯时光查看因果，却是哑然失笑：“原来是我的锅……”

    当年‘玉麟’降世，生有四子，其中之一名为‘猿’！

    猿猴属类因此大昌，继而就进化出一支‘猿人’。

    其智慧颇高，长相似人，通体有毛，逐水而居，已经渐渐学会了采集、畜牧、打造简单工具、还有语言……

    当然，比这些‘猿人’更加发达的，还是深海之中，已经建立起一个个巨兽部族。

    那些巨兽不会兴建宫殿，但社会化程度很高，会通过各种水纹波动表达自身情感。

    而一部分巨兽甚至爬上了陆地，开始在大陆之上生存，给那些猿人带来了巨大的恐怖！

    “如今这个时代……其实应当叫做‘巨兽时代’才是！”

    方青注意到，花费接近两万年之后，此界的灵机终于到达一定浓度。

    换言之，在一些灵机荟萃之地，容易有灵物出产。

    或许是一道灵水、灵火、也可能是几枚灵果。

    以品级而论，简直连服气灵物都算不上，但好歹已经有了……

    “既然有了灵物，那修士？妖兽？”

    方青神念无远弗届，扫过整个大陆，还当真见到不少异兽与异人。

    “嗯？”

    他眸光一动，就注意到一处部落旁边，两名猿人穿着兽皮裙，手里还拿着磨锋利的骨刀与镶嵌石头的大棒，向着一处走去。

    “惊……你确定是这里？”

    拿着骨刀的猿人身材高大，几乎有着三米长，望着一处山洞。

    “没有错……我上次被一头‘君山猪’追赶，慌不择路之下跑到这里，这里与一道裂缝连通……那里有一株树，上面的果子发着光哩……”

    “好，找的就是这种果子，听说‘有山部’的勇士也找到一种红果，结果吃下去之后十个死了八个，有两个勇士从此能驾驭火焰……”

    拿着骨刀的猿人满脸坚定之色：“我们‘黑水部’也要有自己的勇士，否则狩猎会越来越难，跟别的部落打仗也会死更多人……”

    “是啊……忠大哥，最近情况不对，我们狩猎队就见到过会喷火的蛇……还有一种大鸟，双翅一展就会下一种冻雨，那些野鹿都被冻成冰雕了……”

    身材瘦小，持着骨棒的惊哀叹一声：“长此以往……咱们部落的日子还怎么过啊？”

    “我看，就得狩猎那些巨兽……‘大肉部’不就是运气好，捡到一座死去的巨兽肉山，整个部落吃了多少天？为此部落还改名了……”

    忠手持火把，走入洞窟。

    这洞窟一开始极为狭窄，但深入之后，渐渐就变得宽敞起来，后面还连着一处悬崖，有种一线天的味道。

    地面之上，淡淡的白雾翻滚，好似铺了一层云母。

    沙沙！沙沙！

    空旷的山崖之中，两人的脚步越发明显。

    “到了！”

    惊指着一处水潭，在水潭之中，还有一株小树，上面垂落着一枚枚蔚蓝色的果实。

    那果实看起来只有婴儿拳头大小，表皮之上还有银白色的霜纹，蔚蓝光华流淌，看起来颇为奇异。

    “不错……真的是灵果！”

    忠望着那灵果，蔚蓝的光芒照耀在他脸庞之上，投射下一片阴影，显得有些幽暗。

    他握紧手中骨刀，望着背对自己的惊，忽然展颜一笑，露出雪白的牙齿……

    片刻后。

    “来……跟我一起吃了！”

    忠拿起一枚果子，随手抛给惊，开口道。

    “啊……我也吃啊？”

    惊的脸色有些纠结。

    “让你吃就吃……咱们狩猎队的，搞不好哪天就遇到猛兽死了，怕个卵？”

    忠狠狠咬了一口手中蔚蓝的果子。

    这果子撕咬开果皮之后，果肉居然好像融化一般，直接涌进喉咙。

    继而，他口鼻中就涌出一道道寒霜……

    惊咬着牙，同样咬了一口，还未反应过来，就见到对面的忠大哥好像变成了一座冰雕。

    刺啦！

    时间不知过去多久，无数冰裂纹在两座冰雕之上浮现。

    继而……轰然炸开。

    “哈哈！”

    忠兴奋地握紧拳头，感觉自己力气大了不止十倍！

    不仅如此，他心念一动，手上立即浮现出一层玄冰，化作臂甲！

    旁边的惊深深吐气，一层寒气浮现，冻结前方岩壁，覆盖上一层薄薄的冰霜。

    “哈哈……你我兄弟有此神异，哪个部落能够抵挡？”

    忠哈哈大笑……

 第688章 九黎（为DMU李晨昊盟主贺！） 

    大荒历两万年。

    轰隆！

    一座如山般庞大的巨兽轰然倒地。

    在它周围，大量猎手盘踞，有的能喷吐水火、有的能擎云弄电、有的则是缠绕藤蔓，治疗伤员……

    赫然是黑水部的狩猎队，正在完成一场狩猎。

    不，此时已经不能称为狩猎队，而是一支千人的大军了……

    当那肉山倒下之后，当即就有勇士上前，用各种刀具切割肉块、搬运回部落。

    “哈哈……如今我们黑水部，连这种巨兽都能狩猎了。”

    忠穿着一袭兽袍，头上戴着羽毛做成的艳丽头冠，大笑着拍了拍惊的肩膀：“改日再吞并几个部落，咱们黑水部就是聚众十万以上的东方第一大族了……”

    惊看起来有些苍老，似乎提早步入中年。

    闻言却是有些忧虑：“人越多，心思越乱……如今部族之中，颇有一些不同的声音……特别是服用了灵物的勇士！”

    “放眼整个部落，能跟我说这些的，也只有你了。”

    忠站在一处山崖之上，对惊道：“我等勇士，哪一个不是冒着九死一生的危险吞服灵物，才能成就？强者就应该占据更多、就应该有美人为妻子、有更多的肉食、甚至仆从……”

    “忠大哥……你准备？”

    惊察觉到忠想要对部落制度下手，毕竟如今的部落是公有制，大家一人一票，甚至能推翻首领。

    因为分配不满，而激发部落民暴动，将首领杀了都有可能。

    “以前我们害怕他们暴动，是因为毕竟人少，而凡人之躯，一刀就死了……但现在呢？”

    忠笑道：“只要抓住狩猎队这些服用灵物的勇士之心，我什么都不怕！”

    惊望着这个大哥，仿佛看到了对方瞳孔之中熊熊燃烧的野心火焰……

    但想了想，他好像也没法拒绝。

    他也想占有更多，有更美的毛民之女作为配偶……

    更何况，他有力量、有实力得到这些！

    “我会在部落里面实行分级的制度，只有真正的勇士，方能服用灵物，成为人上人……我会给他们分配房屋、女子、还有奴隶！”

    忠沉浸在自己的理想之中。

    “但是……部落里有那么多奴隶么？”惊疑惑道。

    “所以要攻占其它部落，将其它部落的毛民贬为奴隶……特别是那些无毛之民！丑陋无比，简直是天生的奴隶胚子。”

    忠冷哼一声。

    这些猿人当然不会自称猿人，而是自诩为‘毛民’！

    而人数一多、乃至吞服了某些食物之后，毛民中也会出现一些变化。

    比如掉毛、皮肤变得光滑等等……

    而毛民普遍以长毛为美，对于那些‘无毛之民’分外鄙视，贬低为奴隶，受到的反噬最小。

    “还有一件事，那就是灵物的获取……还有吞服灵物的代价，太过惨重了。”

    惊想了想，开口道：“每一次吞服灵物，部落都要死太多勇士了。”

    “这是……‘神’的旨意！”

    忠想了想，开口道：“那些突破失败的，是因为没有通过神的考验！”

    “神？是什么东西？”

    惊满脸疑惑。

    “神是图腾、是伟大者、是决定一切的存在……祂决定我们部落的勇士，能否最终成功，唯有获得祂垂青之辈，才是真正的勇士！而你跟我，便是受到神眷顾的毛民！”

    忠说出自己的盘算：“我将以我们的神，取代原本黑水部落的图腾……而你，我的兄弟——惊，你将成为部落的祭司、神的侍者、传播神的思想……当然，最重要的，是宣扬我乃神选中的人，天生的王者！”

    ……

    高空之上。

    方青脸色无悲无喜，俯瞰着这一幕幕。

    “猿人、毛民……倒也有趣，莫非是因为我创造的天地，所以人族起源有些按照我的潜意识来了么？”

    “果然，人之所以为人，那些劣根性同样存在……人一多，就要划分圈子，排除异己。”

    “无毛之民？呵呵……”

    不得不说，在方青看来，还是那些无毛之民较为顺眼，已经有些上古先民的影子在内了。

    而他看得顺眼，就代表天意！代表天道垂青！

    当然，如今其实还是巨兽的天下！

    哪怕那些毛民，活动范围也很小，远远不如巨兽。

    但是，他们的繁殖能力、乃至学习能力，却是远超巨兽。

    更关键的是，体型越小，需要的食物越少，也就越好养活……

    而巨兽则是伴随着时光流逝，食物短缺，而渐渐互相厮杀，又被猎杀……

    光阴飞逝。

    方青大部分时间都在闭关，只偶尔出来，瞥一眼天地进度。

    倏忽间，便是数十年过去。

    在这数十年间，以‘猿’为图腾的‘黑水部’，在首领忠的带领之下东征西讨，不断扩大版图，渐渐变成了一个超过十万人的巨型部落。

    甚至，在祭司惊的率领之下，黑水部落的勇士不断猎杀巨兽，吞服巨兽血肉，捕捉那些拥有特殊能力的‘异兽’，更通过吞食、交配等方式，不断夺取‘异兽’体内的力量。

    由于等级制度的颁布，所有毛民都在努力变强，他们不想变成那些无毛之民、不想变成奴隶！

    为了变强，可以不惜一切手段，哪怕外貌带上异兽特征，渐渐变得非人……

    黑水部中。

    祭司惊已经步入老年，但与其它老年人不同，他身上有着一层鳞甲。

    这是吞噬了不知多少异兽血肉之后，终于浮现出的‘异相’！

    部落之中并不以此为丑，反而以此为荣。

    因为身上的异相，代表着更加强大的实力！

    嗖！

    半空之中，几个长着翅膀的毛民小孩飞过，一个口吐烈焰，一个喷吐水雾。

    “哈哈！”

    伴随着笑声，那些小孩带着天真无邪的笑容，几缕火焰落在地上，灼烧几个无毛之民。

    看着那些奴隶惨叫、惊呼奔逃的丑态，又在哈哈大笑。

    祭司惊望着这一幕，却是觉得理所当然。

    哪怕是他，几十年下来，都觉得奴隶不过是一件会说话、会动的工具罢了。

    用生命取乐一下觉醒神魔之血的子民，又有什么不对？

    那几个孩子，从小就有此种程度的异相，显然体内的神魔之血十分浓郁，是部落的未来，要好好呵护才对。

    他来到祭坛之前，就见风格蛮荒的九层天台环绕，最上方还有一张兽皮旗帜。

    那旗帜张牙舞爪，其上以黑色描绘着一尊猿人之相，又好像是由各个图腾拼凑而成的。

    “哈哈……惊，你来了？”

    首领忠大步过来，他同样使用了各种方法夺取异兽的能力，如今脸上长满褐色花纹，部分躯体好似已经化为矿石，这反而为他带来了刀枪不入的能力。

    “你做得很好，那些与异兽交配的我族女子，一个个都孕育出神魔血脉的子嗣……”

    兽血子嗣太难听，作为首领，忠自然选择了更加美化的说辞。

    部落之中，凡是生出异相的，都是受神指引，觉醒了‘神魔之血’的子民！

    而他们这些统治者、军事贵族……那就是名副其实的‘先天神魔’！

    在首领忠的身后还跟着两名护卫，一者眼眸好似赤金，头发都在熊熊燃烧，另外一人却是通体都融入黑暗当中。

    “这两位是？”

    祭司惊诧异道。

    “我来给你介绍，这两人是炎与闇……来自‘麻元部’跟‘风由部’……如今这两个大部落，同样愿意并入我黑水部。”

    首领忠哈哈大笑道：“我黑水部雄踞东方大陆，迟早要与海洋中的巨兽王国开战……我决定抛弃部落之名，真正举起大旗、建立属于我们先天神魔的国度！我们拥有智慧、我们如今又拥有了力量，那就应当拥有更多的土地、甚至是海洋！”

    “哦？不知要叫何名？”

    祭司惊问道。

    “我有鲸吞四海、削平天下之志、欲统合诸多部落……数之极为九，那便名为‘九黎’吧！”

    首领忠思忖片刻，开口道。

    “九黎部？好名字……我九黎部，就是要不断吞并其它部落，最终成为天下第一的大部落！”

    祭司惊只觉心潮澎湃。

    “不是九黎部，而是九黎国！”

    首领忠双手张开：“我要成为真王！独一无二的王者！天下王！人生不过百年，来这世间走一遭，总得留下足够的功绩！”

    “九黎之国？天下之王？”

    祭司惊深吸口气，这位大哥终究还是大哥，无论胸襟还是气魄，都令他只有折服的份。

    “王！”

    “九黎之王！！”

    炎与闇目光中好似有着火焰，直接跪伏下去。

    “九黎之王！”

    祭司惊有些诧异地望着这两人，同样跪了下去。

    日光升腾，令祭坛方向好似覆盖一层金箔。

    今日的黑水部依旧喧嚣，却极少有人知晓，已经发生了改天换地的大事……

    ……

    方青望着这一幕，却是饶有兴趣，点评道：“以九黎为名，拥九部之众，据东南沃野，冶金为兵，耕稻为粮……惜哉虽有并吞八荒之雄心，却昧于怀柔远人之大道。君以此兴，必以此亡也……”

 第689章 通天塔 

    “九黎！九黎！”

    忠站在一头山岳巨蛇的尸体之上，听着下方诸多先天神魔咆哮，脸上不由浮现出一丝笑意。

    经过数十年征战，他终于统领所有毛民部落，建立‘九黎之国’。

    甚至，发现了这座巨兽部落，率领上万勇士，将其一网打尽！

    光是缴获的肉食，都足够国民吃上好几年的！

    此世毕竟有着超凡之力，那些掌握冰霜血脉的先天神魔，便可制造冰块，储存肉类，令其不会轻易变质……

    在九黎国的国都——洵地之中，就建立有数个大型地下冰窖。

    “我做到了，我让九黎之名，宣扬大地之上，我是真王！”

    首领忠满脸欣慰之色，只有偶尔望着几个年轻先天神魔之时，眼中才闪过一丝忧虑之色。

    那是他的子嗣——洪、绝、唐……一个个都是先天神魔中的好手，并且年轻力壮，在军队中都很得人心。

    而忠自己，则已经老了。

    他望着自己的白发，心中一阵空虚，而空虚之后，就是恐惧！

    忠知晓，部落中年龄最高的老人，也不过活到八九十岁就死了。

    而他，今年已经七十多了！

    若不是这些年南征北战，带来了巨大的威望，大概部落里早已有让他退位让贤的声音。

    “我的王位、我的国度……为何要让给外人？我要传给我的子嗣……”

    “不！我要永远活下去……一直掌握青春与荣耀！”

    忠暗暗握紧拳头。

    ……

    数十日后，大军班师回朝，来到洵地。

    忠照例赏赐酒肉给国民惹来一阵阵欢呼。

    “忠当真是个好大王啊……”

    “这次剿灭巨兽部落，那些肥沃的土地又是我们的了……”

    “哈哈，这次奖励的酒肉，足够我们吃上一年的！”

    那些国民一个个神情振奋，更有全身长着金毛的优美女子，披着绸缎跳舞欢迎那些先天神魔……

    无人在意的角落中，那些无毛的野民、奴隶……身上穿着破旧的衣物，有的干脆只有条短裤围裙，满脸羡慕地望着这一幕。

    在如今的九黎之国中，最高的阶级是先天神魔，他们掌握强横的实力是贵族，负责对外征战。

    接下来则是普通国人，也就是普通毛民，负责耕种、冶铁、商贸等等……

    最下面的阶级，才是野人、奴隶……作为无毛者，广泛受到歧视，无法参军、无法获得灵物。

    这种发放给国人的福利，更是没有野人的份……

    但他们没有力量，脸庞木然，只瞳孔中偶尔还有光芒闪过，显得还像个人……

    ……

    王宫。

    如今的毛民渐渐有了审美，王宫虽然有些粗糙，但足够大气，以兽皮、羽毛装饰，花园水池里养着鼍龙，有着原始粗犷之美。

    “恭迎大王获胜归来！”

    祭司惊同样变得苍老，身上鳞片难以覆盖之处，死皮皱褶不断堆积，特别是脸庞之上已经浮现出老人斑，手中拄着拐杖，恭敬行礼。

    “嗯，此次打下巨兽部落，我们生活的这片陆地上，就不必担心还有敌人了。”

    忠坐在王座之上，手掌磨蹭着一块玉石：“接下来……我有两个方向。”

    他望着悬挂的玄黑猿人图腾，幽幽道：“要么，打造巨船，与水中的巨兽开战……”

    “不可！大王，不可啊！”

    祭司惊连忙制止：“陆地是神赐给我们毛民的地盘，大海是神赐予海兽的地盘……我们毛民再勇猛的先天神魔到了水里，也远远不是巨兽的对手啊……更何况，那些水是有毒的！它会损害我们先天神魔的身体！”

    忠听了这句，脸上却浮现出笑意：“那就不去扫荡水里的巨兽……我要建立一座高塔，通到天上的高塔！”

    “通到天上的高塔？”

    祭司惊诧异道：“做什么？”

    “我想到至高处看看，天上究竟有没有‘神’！”

    忠轻声道。

    “神？”

    祭司惊欲言又止，这一套不是当初忠传授给他的么？怎么临到老了反而被自己这一套给骗了？

    “大王要上天，岂不是很简单？让那几个长着翅膀的先天神魔背负大王飞上天看看便是了。”

    他想了想，规劝道。

    最近这些年，九黎之国南征北战，死了不少人。

    如今难得打下巨兽部落，肉类资源充沛，是时候休养生息一番了。

    “不！他们飞得不够高！并且待不到片刻就要落地……”

    忠断然拒绝：“我要修建一座足以通天的高塔，在塔顶等候神的旨意……”

    在他心中，则是默默道：‘希望它可以赐予我长生之法……若是最终失败，这一座高塔奇观，也足以成为我的功绩，流传后世了……’

    这就跟历史上的明君，晚年往往昏聩一般，当身体衰老、濒临死亡、而手中又有接近无限的权力之时，哪怕如唐太宗那样的开明之君，也会忍不住尝试服用仙丹……

    “这……这要多少人才够啊？”

    祭司惊诧异道。

    “发十万野人奴隶，开采钟山之石，再以国人为监工，先天神魔巡视……足矣！”

    忠一摆手：“我让我的子嗣‘绝’来办这件事，那高台必须足够坚固，完成一段之后，命奴隶以锤击打铁钉入内，若铁钉入内，则杀筑城者，若铁钉不入，则杀奴隶！”

    “嘶……”

    祭司惊倒吸一口凉气：“这……这要死多少人？”

    “反正死的都是奴隶、野人那般的无毛丑陋之民，不必理会……还能节省不少粮食与肉食呢。”

    忠摆摆手道。

    祭司惊看到忠眼中的决绝，不由行了一礼，退了下去。

    ‘大王……不同了。’

    他身影孤寂，在残阳之下拉出长长一道阴影。

    ……

    数日后。

    建造‘通天塔’的命令一下，整个洵地的野人奴隶尽数哀嚎遍野。

    只可惜，他们的哀嚎无用。

    钟山成为一处大工地，不论日夜都有火把照明，无数野人奴隶好像蚂蚁一般，开凿山石、搬运巨岩……

    由于工期赶、任务重，野人奴隶死得很快。

    负责营造通天塔的‘绝’将这个任务视为自家的机会，疯狂压榨底下野人。

    发现奴隶不够用之后，立即动员更多的兵力，抓捕九黎之国外的野人，贬为奴隶使用。

    到了第五年之时，一座恢弘的高台已经初见端倪。

    忠来到高台之上视察，见到一位位先天神魔正在用各种法术加固，不由十分满意：“绝……你果然是我最出色的儿子。”

    “只要父王喜欢便好。”

    绝跪在地上，心中满是喜悦，并未见到站在父王身后，几个哥哥弟弟的目光……

    等到他起身，送走忠之后，神色又变得冷酷，看向一个毛民监工：“这一个月，怎么又死了数百个奴隶？”

    “绝王子……”

    那监工跪在地上，连连哀嚎：“奴隶吃得不够，又天天都是重劳动，肯定伤亡很大……而附近的野人已经抓得差不多了，甚至每天都有逃亡的，如果不是有先天神魔镇压，只怕早就哗变了！”

    “哼，区区奴隶，来上几千个我也不惧。”

    绝冷哼一声，眸子里带着一些阴冷之色：“修筑通天塔的进度，必须加快……既然奴隶不够，那就发动国人！先将罪犯都拉来……国人之中，以金毛为美、银毛次之……我等先用杂毛，若是罪犯不够，便先征发杂毛国人！”

    “征……征发国人？”

    监工一个激灵：“这……这可能导致国人暴动的啊……”

    “自有先天神魔镇压，怕什么？”

    绝斜瞥了这监工一眼：“你我荣辱，只在通天塔上，通天塔修得好，父王自有奖赏，若修得不好……”

    监工顿时全身一颤：“小的……小的知晓了……”

    ……

    与此同时。

    钟山之内。

    为了搬运巨石，奴隶们开辟出一条宽阔山道，铺了圆木。

    此时，一个个奴隶拿着撬棍，用早已磨出一层层血痂的肩膀撬动巨石前进。

    “嘿呦……嘿呦……”

    忽然，一块巨石脱离原本轨道，砸向附近的奴隶。

    “不好！”

    “快闪开！”

    附近的奴隶大喊，有的还看向一名监工的先天神魔。

    只要对方出手，便可轻易阻止这一次灾难。

    但那位长满羽毛的先天神魔只是双手抱臂，一脸看好戏的表情。

    啪！

    巨石落下，有暗红的血液从底部流淌而出。

    “还愣着干什么？继续干活！”

    这先天神魔却觉得很有意思，呵斥道。

    诸多奴隶敢怒不敢言，只能在国人的鞭子之下继续搬运巨石，然后一个又一个地倒在路边，化作尸体……

    夜晚。

    奴隶窝棚内。

    一名通体无毛，黑色短发，五官深邃的年轻人摸了摸咕咕叫的肚子，满脸不忿：“凭什么？我们祖上也是九黎国，不，黑水部落的一员……为什么我们生而为奴隶？那些人却可以高高在上，当国人、当先天神魔？！”

    “嘘……元，你疯了么？”

    旁边几名老奴隶连忙捂住元的嘴：“这附近有一位先天神魔，能倾听好远的声音呢……”

    “哼，那名先天神魔，每个月圆之夜都会偷偷跑去城池中寻欢作乐……我早已打听清楚，他今日不在。”

    元冷笑一声：“这样的废物，竟然也拥有此等力量，我们为什么不可以？总有一日，我要让高高在上的王知晓，我们不是奴隶，是人！人不以长毛为美，我们也要建立人族的部落、国度！”

    他声音坚定，好似带着某种感染力。

    附近不知何时，一个个奴隶都不再睡觉，而是围成一圈，倾听着这个少年‘元’的话语。

    莫名的情绪，在他们心间涌动。

    是啊！为何只有毛民，才能成为先天神魔，获得力量？

    若是有了力量，他们也可以……

 第690章 诞生 

    大荒历两万零三十二年。

    九黎国，洵地。

    一座恢弘的通天塔拔地而起，洁白若象牙，直入云霄。

    从任何方向进入九黎国，第一眼望见的，必然都是此座惊人的奇观！

    在通天塔建成之日，忠举办了隆重的庆典，更开启国库，挤出一些肉食，分享给国人。

    虽然此时的国人，看向他的目光，已经大多是畏惧与怨恨了……

    “哈哈……绝，我的好儿子，你应当获得荣耀。”

    忠命人抬着他的王驾，来到通天塔前，兴奋地拍着儿子的肩膀：“传令下去，今晚我会在通天塔之顶闭关，再命几名有翼神魔上来……我要聆听神谕！”

    “是，伟大的父王。”

    绝恭敬地跪下，心潮澎湃，他有着预感，这一次父王闭关之后，就会宣布立他为下一代的王！

    毕竟，父王已经满头白发，看起来异常苍老了。

    曾经的对方，可以面不改色地斩下最凶恶猛兽的脑袋，而如今，几乎上台阶都需要宫女的搀扶！

    祭司惊紧紧拄着拐杖，望着王上满脸虔诚之色，一步步登临高塔，心中也有些期待：‘莫非……神是真的？’

    等到所有人都离开之后，阴影当中，几道人影走了出来。

    他们衣着华丽，都是忠的王子。

    其中领头的，赫然是洪与唐！

    “父王看起来，心思已定了……”

    洪叹息一声：“以绝的性子，他如果成为下一任的王，一定会杀了我们！”

    “所以，必须先下手……杀了绝！”

    唐沉默着开口：“但父王绝对不会允许的。”

    “呵呵……他不允许又有什么用？他已经疯了，特别是在百岁的时候……对于先天神魔而言，百岁就是极限，他现在在追寻虚无缥缈的神灵！而我只会追寻力量！”

    洪冷笑一声：“只要我们动手，父王就会发现他的军队只是空中阁楼……”

    “洪……你联络了外人，还有谁？”

    唐注视着洪：“是祭司惊？他是个聪明人，但对父王忠心耿耿……所以，是谁？”

    洪笑而不语，只是指了指大海的方向。

    “海洋巨兽部落？你疯了！”

    唐大惊失色。

    “哪怕巨兽，都有感情，海里的巨兽部落见到陆地的巨兽部落被剿灭，怎么会无动于衷？”

    洪冷笑一声：“更何况……它们还会使用计谋……这一次，父王的谋划注定无法实现！”

    ……

    一干王子自顾自地密谋，甚至是光明正大地谋反。

    毕竟还是蛮荒时代，毛民的谋略有限。

    甚至，他们觉得自己掌握了实力，是先天神魔，根本不会在意旁边服侍的奴隶。

    奴隶是什么？那些无毛之民，只不过是会说话的工具而已。

    但在无人在意的角落，一个侍女将手中一个线团交给了旁边扫地的奴隶。

    这个线团在一个个奴隶之间过手，最终来到了钟山之中，一处营地内。

    元此时已经是中老年的模样，其貌不扬，身上满是各种疤痕。

    他抚摸着手中的绳结，眼眸一亮：“王子造反……巨兽协助……我的兄弟们，九黎之国，那些先天神魔，终于要迎来属于他们自己的审判了……而我将趁此良机，带领你们获得自由、建立全新的人族部落与国度！”

    “人族永存！”

    一干奴隶举着手中的工具，低声咆哮起来……

    ……

    忠对于外界的种种，早已无心分辨。

    他如今心中只有一个念头，或者说坚持到现在的信念——‘只要我足够虔诚，神必然能够看到，继而赐予我永生！’

    “呼呼！”

    通天塔太高了，忠喘着粗气，终于来到了最高处。

    呼呼！

    狂风呼啸，令他几乎站立不稳。

    此时已经是深夜，天穹之上有着一轮明月与点点星辰。

    从高处俯瞰，偌大的洵地不过沧海一粟，连几点火把光辉都显得吝啬。

    “毛民……当真是渺小之物啊。”

    忠等啊等……结果什么都没有。

    反而是夜晚的风冰凉刺骨，若不是他部分身躯早已化作铁石之物，换成普通的国人老者，只怕早已支持不住了。

    “神啊……”

    忠浑浊的老眼中满是失望：“您终究不会眷顾我么？来人！带我上天！”

    他张开双手，两名长着翅膀的先天神魔一人抓着他的一条手臂，努力扇动翅膀。

    呼呼！

    忠飞了起来。

    他飞过高高的云层，见到了澄澈如同天鹅绒幕布一般的夜晚，以及珠宝般璀璨的星辰。

    下方的洵地早已被厚厚的云层遮挡。

    但通天塔上空，依旧什么都没有……

    “王……已经很高了。”

    一名先天神魔喘着粗气，普通血肉之躯还没有这么沉重，但他们的王一半的血肉早已化成铁石！

    “不够！往上！再往上！”

    忠喝道，眼中早已忘记一切。

    两名先天神魔没有办法，只能抬着他继续往上……

    呼！

    一阵罡风吹来。

    两名先天神魔惨叫一声，手里一松。

    忠蓦然感觉自家好似坠入一团棉花，耳边是呼呼风声，眼前却走走马灯一般，浮现出一段段回忆。

    少年之时的意气风发、中年的登极改制、晚年的昏聩……

    “想不到……我竟死得不如匹夫！”

    他惨笑一声，摔在大地之上。

    砰！

    九黎之国、毛民之王——忠，摔成了一滩肉泥。

    “不！”

    祭司惊望着这一幕，眼珠都红了：“大哥！”

    他飞奔过去，试图将手中的烂肉聚拢，两行清泪就流了下来：“大哥啊……”

    他心中无比后悔，自己早就知道神是不存在的，怎么就不忍心戳破大哥心中最后一丝希望，导致悲剧的发生呢？

    “大哥……我会好好守护你留下的九黎国，让你的儿子登上王位……”

    惊刚刚擦了一把眼泪，忽然神色又是一变。

    轰隆！

    一头巨型鼍龙好似小山一般，撞在了洵地低矮的城墙之上。

    哗啦啦！

    无数砖石飞溅，城墙现出一个巨大的缺口。

    明月之下，隐隐可见一座座小山，正冲撞而来！

    “是巨兽！”

    “海洋中的巨兽部落！”

    洵地那些毛民国人惨叫着，在巨兽脚下化为一滩滩烂泥。

    整个都城顿时一片大乱，到处都是逃命的毛民。

    哪怕有先天神魔出手，但数量太少，大部分都不知去了何处……

    “海洋中的巨兽部落？那些巨兽当中，有小部分可以暂时在大陆上活动……”

    “这……绝对有人勾结，否则怎么会在九黎国最弱之时动手？”

    祭司惊简直目眦欲裂：“该死的叛徒……”

    他颤颤巍巍地起身，准备号召年轻祭司与先天神魔跟随自己去参加战斗。

    忽然！

    寒光一闪！

    一柄冰锥不知从何处出现，贯穿他的后背。

    “你……洪？”

    祭司惊转身，望着那个黑袍毛民，脸上满是难以置信的神色：“是你？”

    洪脸色丝毫不变，来到那一滩忠的烂肉之前，将一顶有些变形的金属王冠捡起来戴在头上：“父王有遗命，我就是新王！”

    他望着不远处肆虐的巨兽，脸上表情无悲无喜：“这些……都是必要的代价！”

    ……

    钟山。

    咔嚓！

    一条条绳索被切断、一道道锁链被砸开。

    “兄弟们！”

    元站在高处，大声呼喊：“我们……自由了！现在……我们要趁着城中大乱，解救其他奴隶、获得兵器、粮食、甚至灵物……然后，去荒野建立属于我们的部落！”

    这么多年下来，曾经的少年已经变得相当睿智，知晓不论去多少奴隶，都不是先天神魔的对手。

    或许凭借人数与一些器械，可以堆死几个，但绝对无法抵挡真正的先天神魔大军！

    因此，必须避实就虚，然后默默积蓄实力！

    “喔喔喔！”

    一群奴隶欢呼着，举着火把，消失在夜色中。

    元深深呼吸，脸上浮现出笑容：“这就是……自由啊……”

    ……

    “哦？那个毛民王死了？”

    太虚之中。

    方青淡淡睁开双眸。

    这些时日以来，他一直有意限制自身水德道途的各大金位。

    否则天地间早该有水德紫府灵物出现了。

    而其余道统？

    金位依旧混沌未现，灵物最多服气级别，这就差距太大……因此还是先悠着一点。

    给后续的金丹真君留一些活路吧……

    对于几个毛民死活，方青却是一点都不在意。

    毕竟是连服气都算不上的准修士罢了。

    “倒是……那些人族要去兴建部落么？”

    他眸光往南，见到了破败的九黎之国。

    经历一晚上的战乱，九黎之国国人死伤惨重，几乎分裂。

    剩下的国人则是畏惧海洋巨兽之威，连夜南奔，舍弃了通天塔与城池不要，来到南方沼泽之地，重建了一个‘九黎部’，依旧是数万人口的大部落，推举忠的末子——‘离’作为首领。

    至于原本的绝、洪等王子，却是在那一夜自相残杀，几乎尽数覆灭……

    而人族同样往南，建立了一个小部落，名为——‘大荆部’！

    方青望着在元带领之下，筚路蓝缕的小部落，略微颔首：“人族出现了啊……可惜，还是太慢了一些。”

    不论毛民还是人族，只会靠命去吞服灵果、完全是看命的赌博，连正经的修行都做不到。

    他都看得有些着急，准备给人族加加速……

    ……

    大荆部。

    一名名人族穿着兽皮，居住在帐篷之中，条件很是艰苦。

    “元，我们侥幸拿到几枚灵果，但吞服的人只有一个活了下来……”

    几名狩猎队成员来到元的面前，满脸羞愧。

    “唉……就这样吧。”

    元摆了摆手，这时，又一名队员开口：“我听说，那些毛民的人在神的指引下，服用灵物成功之后，还可以夺取异兽之血，变成先天神魔……”

    “不准！”

    元当即面色一变，声色俱厉地呵斥道：“人之所以为人，就是不能做那些丧心病狂的事情，先天神魔是毛民的恶，我人族不屑为之……”

    “但是……没有先天神魔，我们的部落若是被毛民发现，就会被轻易覆灭啊。”

    一名年轻人喃喃道。

    元心中一痛，却不知该如何解决。

    就在这时，几名女子跑了过来：“首领……您的妻子正在生产！”

    放在之前，作为奴隶的元，连找妻子的资格都没有。

    但现在，他有了一位自己的妻子，也即将拥有自己的孩子。

    “哈哈，我去看看……”

    元心中一喜，来到一处帐篷之外，却忽然怔住。

    哗啦啦！

    不知何处涌出的泉水，已经漫过他的脚踝。

    而伴随着一声响亮的啼哭声，一尊白玉般的麒麟不知从何处出现，嘴里衔着一本骨书，恭敬地放在了帐篷之外。

    “玉麟衔书？”

    见到这一幕，不知为何，所有人心中都浮现出一个明悟。

    而那本骨书之上，诸多奇异的黑色蝌蚪，汇聚成大量符号。

    隐隐约约间，令元明白了开头两个符文的含义。

    那是——‘素王’！

 第691章 巫觋 

    呼呼！

    一阵风吹过，那玉麟好似化为无数水雾，如云烟般消散，只留下那一本吐出的白色骨书。

    “呜哇！”

    婴儿的啼哭声越发明显，几名中年妇女吓得跑了出来：“首领……那孩子、他、他……”

    元掀开帐篷，就见一个白白胖胖的婴儿，落地而走。

    每走一步，他就好像长大一岁，等到走出四步之后，已经变得跟四五岁小孩一般模样，拿起了那本骨书，黑黝黝的眸子望着他，令他心中莫名一空。

    “水精之子！”

    忽然！

    跟随着元的一名老人颤颤巍巍地跪了下去，口中不断呼号着水精之子的名头。

    这出生异象，的确与水大有关联的样子。

    “水精之子！”

    “水精之子！”

    一群人族好像割麦子一般纷纷跪倒下去，只留下一个孤零零的元。

    他望着这一幕，却是瞠目结舌，一时竟然忘记该如何言语。

    ……

    数月后。

    大荆部。

    “素……”

    元看着走过来、穿着兽皮衣的小孩，神色很是复杂。

    这虽然是他的儿子，却天生神圣，五官端正，带着一股威严，令他都感觉难以呵斥。

    虽然自出生那日之后便没有继续一步一年般的生长，却也自带一股气度。

    而由于见到了那骨书，他便取开头之名，为对方取名为‘素’！寓意‘素王之征’！

    “父亲……”

    素微微抬头，望着元，开口道：“我听部落的狩猎队说，今天又遇到了毛民……”

    “是啊，洵地残破，不少九黎国的毛民四散而逃，不说南方的九黎大部，其余分散的毛民部落最少也有几个先天神魔……是我人族大患。”

    元说到这里，只觉得嘴里满是苦涩之意。

    当初当奴隶之时，只想着逃脱获得自由，而获得自由之后，需要考虑的就更多了。

    “部落里面虽然有几个吞服灵果，获得异能的勇士……但比起先天神魔终究不如，父亲你又不取神魔之道……只怕到时候，我大荆部一旦被发现，下场堪忧。”

    素摇头道。

    “那你准备如何？”

    元望着自己的儿子：“让我人族与兽苟合？还是去投靠毛民部落，为奴为妾？”

    “当然不是。”

    素笑了笑：“我是说……我们人族，需要自己掌握力量。”

    “什么力量？”

    元望着自家儿子，心底忽然生出一丝期望。

    这个儿子先天神圣，有水精之子、素王之征，或许……

    “巫觋！”

    素淡淡道：“我要成为部落的‘巫’……”

    “如同祭司惊那般？”元并不是没有见识的人，在九黎国的经历虽然是苦难，却也令他学到了很多。

    “祭司惊祭祀的‘神’乃是虚假，否则忠就不会摔成一堆肉酱了……”素笑了笑，从怀中取出那本骨书：“巫觋之道，需要法天象地，以巫箓沟通天地与鬼神，因此需要资质、需要学习能力……我们人族如今还没有自己的文字，只结绳记事，但如今，我已经整理出一份巫箓之文，可以教授给巫徒……”

    “文字……”

    元有些意动，继而询问道：“学习巫的能力，需要什么资质？”

    “自然是……服用灵果而不死的资质。”

    素笑了笑，右手轻轻抬起，指尖之上有着光华流转，在虚空中描绘出一个奇异的符号。

    这符号如龙似蛇，漆黑如墨，最终落在一小块兽皮之上，变成了一张巴掌大小的符箓：“这巫符你拿去……有资质者拿在手中，便会发光……”

    素顿了顿，开口道：“而有这种资质的人，吞服灵果绝不会死亡！”

    “什么？”

    听到这里，元震惊非常，更把握到了关键：“有巫觋资质的人……不会因为吞服灵果而亡？那我们部落可以少死多少人？”

    他敏锐察觉到，这是一个增强部落实力，收割人心的大好机会！

    吞服灵物而死的，可大多都是精壮青年啊！

    如果让这些本该死的人不必死，该是多大的助力？

    “这个自然，父亲拿去试试就知道了。”

    素摆摆手，告辞离去，回到自家的帐篷中。

    帐篷之内，早已放了一块烤肉。

    他笑了笑，盘膝而坐，拿起那本骨书，继续看了起来。

    ‘如今阴阳五德，二十八金位不显……传授什么服气求金之法，不过扯淡……’

    ‘我总不能直接将水德金位拉出来吧？’

    ‘倒是巫觋之路，观天之道、执天之行、以原始巫术之能为，倒也有些发展潜力……’

    所谓‘原始巫术’，便是观摩世间规律，混一而为法力，以祭祀施展巫术，并不挂靠某一金位，而是混沌一团，哪个金位亲近便借来哪个金位之力，哪怕金位隐匿，也不过威能稍弱罢了，最为符合如今的情况。

    ‘倒是还要考虑一番教材与晋升的问题……’

    素抚摸着手中骨书，这也算他本尊捏的‘金手指’了。

    至少位格极高，拿来施展巫术无往不利。

    ……

    “啊！”

    一处荒野，一名狩猎队勇士吃下一枚果子，立即咆哮一声，身上浮现出一层金色纹路。

    “哈哈……我成了！我活下来了！”

    他脸上满是惊喜之色，又感激地看向元：“首领……那个什么巫符真的管用！”

    “这个自然！”

    元脸上满是笑意，他拿到这可以检测资质的巫符，立即就找人试了试。

    结果很感人，整个部落里面，几乎十来个勇士中才有一个能令它发光。

    不过靠着这一点，足以避免太多太多的伤亡了。

    他凝望着手中漆黑的兽皮，忽然开口：“之前……不是还抓到几个毛民么？带上来！”

    “是！”

    伴随着元的吩咐，几个在地牢中毛民就被死狗一样拖了出来，身上伤痕累累。

    毕竟这些毛民一开始怎么看得上人族这些‘奴隶’？自然一个个趾高气昂，然后就被狠狠收拾了几顿。

    “你们，拿着这符！”

    元开口，看着一个畏畏缩缩的毛民上前，拿起巫符，心里很是快意：‘原来……我人族不是天生的奴隶，你们这些毛民，吃了亏之后，同样很听话的。’

    他笑吟吟地看着这些毛民一个个拿起巫符，直到最后一个瘦瘦小小、通体银毛的毛民拿起巫符。

    唰！

    一层微弱且柔和的光芒浮现。

    那毛民顿时觉得四周人的目光有些冷冽。

    “杀了！”

    元一咬牙关，开口道。

    这毛民居然有着资质，那就断不可留。

    “是！”

    之前满身金纹的人族狞笑上前，拧断了这毛民的脖子。

    “饶命啊！”

    “饶命啊！”

    “我们只是普通国人，从未压榨过奴隶啊……”

    其余几个毛民见此，立即吓得涕泪横流。

    元神色冷冽，取出一枚金色枣子，指着一个毛民：“吞下……活，不吞，立即就杀了你！”

    “这……这是灵物？”

    那毛民望着金色枣子，眼眸之中被贪婪与恐惧充满。

    他自然知晓此物代表着力量，但也知晓那些先天神魔的成功率有多低。

    此时，在身后一柄骨刀的逼迫之下，终于一咬牙吞下那枚金色枣子。

    “啊！”

    下一刻，他痛苦地倒在地上，身上鼓起一个又一个小包。

    咔嚓！

    忽然，这些小包一个个炸开，无数金铁之物化作飞砂席卷周围……

    元拍了拍身上的铁砂，手中却握紧了那一道巫符：‘果然……是真的，没有巫觋资质者，吞服灵物的下场，不过十死无生罢了……’

    他神色不变，作为首领，早有承受阴暗面的觉悟：“剩下这几个毛民已经没用了，留着也是浪费粮食，尽数杀掉吧……”

    咔嚓！

    在元身后，一具具尸体横呈，污血肆意流淌……

    ……

    “月……该走了。”

    月揉了揉眼睛，从温暖的兽皮中爬了起来。

    她看起来只有六七岁，眉眼清秀，却显得很早熟，穿着一件兽皮衣。

    自从几天前，她跟部落里面的其他小孩，一起去首领那边，尝试过巫符之后，她的命运，就被改变了。

    此时，她来到外面，就见一名专门分配来照顾她的老妇人，正满脸慈爱地用木碗打了满满一碗肉粥过来：“月……快点吃，吃完之后，你们将会去觐见‘水精之子’！”

    “水精之子？”

    月点头，默默喝着肉粥，心中却是知晓，这位是首领的儿子。

    据说出生之时天有异象，更有玉麟衔书而来，显然是一位真正的大人物。

    那样的大人物，为何要见自己呢？

    ‘等等……如果是首领之子，出生才几天？’

    月带着些疑惑，跟着五六个同样懵懵懂懂的孩童，来到部落后面的一处小山。

    这山上不知何时多出一汪清泉，有瀑布垂落。

    在瀑布前方，则搭建了几座木屋。

    一名看起来五六岁，眼眸黝黑，手持白色骨书的男孩，正平静望着她们。

    “自我介绍一下，我名‘素’，也是部落的‘大巫’！”

    素一边说一边走来身形在一股风的作用之下，竟然悬浮在了天上。

    他在虚空中漫步，四周水汽朦胧，越发映衬得他如同神祇。

    看到这一幕，纵然队伍中那个十岁左右，野性最大的男孩，也忍不住跪了下去，身体簌簌发抖……

 第692章 御敌 

    “何为巫？”

    清泉流响，瀑布附近的空地上。

    素悬浮半空，声音冷冽。

    而在这些小孩的面前，则整齐摆放着不少泥板。

    “巫者，巫觋也，女为巫、男为觋……”

    素目光扫下，在那名为‘月’的女孩身上停留最久，毕竟此女最为通透灵慧，自己所讲都能听懂。

    ‘应当说，不愧是曾经证过真君的人物么？’

    他心中微微一笑，继续道：“巫觋以巫箓与巫咒沟通天地，礼敬鬼神……因此我等不拜神，只供奉‘天’与‘地’这两个概念……”

    “初为巫必以兰汤熏身、蕙草沐魂，因此先修习‘兰汤沐魂咒’，以此咒淬炼自身，可得巫力，继而施展其它巫咒……所谓‘浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英’，欲敬奉天地、侍奉鬼神，必以洁净自身为基。”

    “下面……我会传授你们‘兰汤沐魂咒’的巫箓，你们必须日夜诵念此咒，不得懈怠……何时将此咒烂熟于心，荡涤根基，便进入了巫觋的第一重境界——‘巫徒’，也可称为‘小巫’……”

    素抬起如玉般的右手，一点明光浮现，在虚空中作画，描绘出一道奇异的巫箓。

    此符笔锋如走龙蛇，看似杂乱无章，又好像带着某种沟通天地之力，令每一名孩童都看得如痴如醉。

    甚至包括外面偷偷观看的元。

    “好了……接下来，用你们手中的泥板，尝试描绘这一道巫箓，三天之后，我会检查你们的功课，谁能成功，就奖励一顿肉食，谁排名最后，赏他一顿板子……”

    素慢条斯理地说出令这些孩童心中一跳的话语。

    等到这些小孩都沉浸在泥板作符之中，素缓缓落地，见到了元。

    “这巫觋之道，当真玄奇！”

    元看着未曾服用灵物，却能驾风驭雷、掐诀作咒的素，脸上满是惊叹之色。

    毕竟要获取灵物，同样是一件艰难之事。

    若坐着学习就能获得力量，又何必将族中勇士的性命白白挥霍？

    “成年人脑子都钝了……不如小孩方便调教。”

    素摆摆手，又有一枚玉佩浮现在手中，随手丢给元。

    元拿着玉佩，脑海中就浮现出一门粗陋的‘造纸之术’，乃是用竹子、桑皮等物，经过漂洗、打浆……继而筛出白纸的记忆。

    “这……若当九黎国还在之时，我掌握这门技艺，不知能赚多少……”

    元看得眼眸发亮。

    “奴隶的一切都是主人的，恐怕赏你一顿鞭子才是正经……”

    素淡然道：“什么时候做什么事，其实以如今大荆部的规模，搞什么造纸术都是多余……只是让你先准备着，然后等到部落扩张、人口数十万、上百万之时，才真正有用。”

    “唉……”

    元叹息一声，坦然接受了这批评。

    只是在心中苦笑：‘究竟谁是儿子、谁是爹？’

    如今部落之中，都暗自有着流言，说素乃是天生神圣，为首领妻子感应水泽精气所生，不是他元生的……

    不过如今部落时代，对于血缘关系并不那么看重，元虽然有些小情绪，但还是为部落即将迎来大发展而欣慰。

    ……

    数月时光，一晃即逝。

    在素的‘巫觋’教学当中，果然是‘月’一骑绝尘。

    他也没有食言，给与了肉食奖励、还赐予了几枚巫符，刺激得那些小子一个个眼珠都红了，平时更加努力。

    这一日。

    瀑布之下。

    “我等巫觋，以巫箓与巫咒撬动天地之力……但尔等初成巫觋，自身法力薄弱，如何撬动天地？”

    素穿着一袭白色狐裘，眉清目秀，看起来又长高不少，声音不疾不徐：“此时……就需要‘借’！借鬼神之力、借山川河流之力、借各种巫符、巫器之力……是谓‘溘吾游此春宫兮，折琼枝以继佩’，以灵物为契，让巫者的神魂跳出凡胎局限……”

    “现在我们来说说普通的借，比如登坛做法，若法坛够高、够大、与地气契合，这便是优势……除此之外，还有傩！佩戴傩面、以傩舞取悦天地与鬼神……”

    “这里的‘鬼神’指向的并非真正的某个鬼或者某个神……而是一切有形无形的自然之灵……”

    “通过沟通鬼神我等便能知道不少事情……比如瘟疫、洪水、兵灾……”

    素手持骨书，口中念诵了一段咒语。

    继而，一阵呜呜的风声传来。

    月忽然感觉有些恶寒，仿佛四周突然多了无数眼睛。

    “万物有灵……”

    素的声音传来：“感受灵、询问灵……”

    月一时有些害怕，竟然不敢开口。

    倒是旁边那个十岁的孩童，好像叫做‘蛮’的，大声道：“我看到了……我看到了一片血红！”

    “很好，赤色代表兵灾……今天由于有我的存在，给你们省略了之前布置祭坛、献上祭品、取悦鬼神的一系列操作，甚至鬼神对你们知无不言，这是极好的机会，不能错过……”

    素的声音中带着一丝喜悦：“继续看……”

    “我……我好像看到了山一般的阴影……”

    “我看到了好多兵刃……”

    一名又一名孩童回答。

    “很好，这些都是自然之灵给与你们的启示，那现在，告诉我，你们是从什么角度看到的？”

    素继续提问。

    “我……我好像从很高很高的地方看见的……”蛮沉吟一番，回答道。

    他发现，自己永远也忘不了这个感觉了。

    “这是风的自然之灵在回答你……你可以给它起一个名字，然后用这个名字与它沟通……久而久之，巽风一道的自然之灵，会更加乐意与你对话……”

    “大巫……我……我好像是路边很矮的地方……”

    另外一名女孩怯生生道。

    “那就是草木之灵……”

    素问了一圈，看向月：“你呢？”

    “我……我有些害怕。”

    月声音中带着一丝颤抖。

    蛮见到这一幕，却是握紧拳头，嘴角忍不住地微微上翘。

    ‘终于……终于超过月了。’

    他心中兴奋嘶吼。

    “哦？害怕么？这也是不错的体验……因为你感应到了鬼神的危险！”

    素的声音中带着一丝凝重：“我等巫觋必须敬畏天地与鬼神……鬼神之力浩瀚而不可测……若是沉浸于号令鬼神、沟通万物、继而产生自己无所不能的狂想，往往就是一位巫觋走入歧途的开始……”

    “好了，现在，你们去告诉首领元……有毛民部落，驾驭着巨兽，从东方攻打过来了。”

    素拍了拍手，最后总结道。

    “什么？”

    蛮吓了一跳：“那些会吃人的毛民，打过来了？”

    “不仅如此，应该还带着几头巨兽，也不知是大陆上原本的死剩种、还是勾结了海洋中的巨兽部落。”

    素淡淡道。

    ……

    片刻后，元匆匆而来。

    “有毛民攻来？”

    “那还等什么？马上通知部落所有人，我们跑吧！”

    元急得跳脚：“毛民的先天神魔普遍强过我们的人族勇士……再加上巨兽，赢不了的。”

    “逃？今天逃了明天继续逃，逃一辈子么？”素淡淡道：“就算我们逃了一辈子，再让子子孙孙逃么？”

    “所以……你有办法？”

    元看向素，目光炯炯。

    如果能打赢，他也不想抛弃已经营造了这么久的部落。

    “我作为部落大巫，自然有驱敌之责。”

    素淡淡道：“我需要一个法坛，要高三丈……还需要猪、牛、羊作为祭品……”

    “可以。”

    元立即下命，让下面的部落民去准备。

    ……

    东方，远处。

    “那些卑贱的无毛之民，竟然还建立了部落！”

    一名毛民骑在一头巨兽之上，他毛发灿烂如金，在毛民中算是难得的美男子。

    而他麾下的巨兽，不仅体型巍峨如山，更生长着鱼鲚，显然刚刚从海洋中攀爬而来。

    “有着海洋中这些巨兽的支持……南方的九黎部又算什么？等到攻打完附近的小部落，我要立即南下，剿灭九黎的最后一支……”

    金发毛民满脸狂热，在他周围还有十几尊先天神魔，一个个气息俨然。

    靠着这些武力，他想不到自家攻打一个奴隶部落，还有什么失败的可能！

    ……

    大荆部。

    三丈高的土石之台上。

    素穿着一袭漆黑巫袍，脸上戴着‘傩面’！

    这一张‘傩面’面具是他亲自雕刻，以樟柳木为主材，靛青为色，显得青面獠牙，分外狰狞。

    “傩者，可驱鬼逐疫、祈福禳灾……”

    素来到高台之上，手中法刀落下，切割祭品，令鲜血沿着高台缝隙流淌而下。

    继而，他跳起了傩舞，各种肢体怪异地扭曲，带来种种梦幻迷离之感。

    种种非人的动作，令观者无不颤栗。

    特别是那些巫觋学徒，因为知道更多，于是更觉得恐怖！

    她们能感受到虚空中莫名的力量涌动，耳边仿佛听到了无数鬼神的咆哮、喜悦……

    继而……

    这一切的力量化为了一股黑色的风，向着毛民大军吹拂而去。

    “马上就要到达那个奴隶部落了，这次我们一定要……”

    金发毛民还在微笑，忽然就看见那几个先天神魔在怒吼。

    继而，他看到了……黑色的风？

    这风好像浪潮一般，席卷而过他的大军，于是一具具失去血肉的白骨无力地倒在地上。

    他身下的巨兽发出怒吼，一片片血肉被飞快削去，就仿佛这些‘风’有着各自的生命一般，在贪婪地啃噬着血肉……

    “不……我的部落、我的王国……”

    金发毛民被压在一具白骨之下，还在哀嚎、惨叫……感受着自家生命在一点点流逝。

    在眼眸最后一点光消失之际，他见到自家麾下最强大的一位先天神魔，好像被一道黑色的浪潮拍打，继而就掉落在地上，化为了一具尸体……

    ‘完了……’

    他意识一动，旋即就陷入了永恒的黑暗……

 第693章 东君 

    “大荒历两万零三十三年……毛民‘臣海部’来犯，大巫素登坛作法，尽灭之……”

    “大荆部众人战战兢兢，不敢以名称之，欲举为‘素王’……素坚辞不受，曰‘我非王也，乃东君也’！于是以‘东君’为号。”

    ……

    月神情凝重，一刀一刀地在白色骨片上划着文字。

    素，不，东君说过，部落要有历史，要有史书。

    于是她这位学了巫文的小巫，便开始著史。

    并且，东君说，日后还会设立专门的史官，骨片与泥板终究不便。等到日后，还会用笔，写在纸上。

    由于骨片不大，能刻的字太少，对手腕发力也很高，月刻完一片白骨之后，也不得不停下，回想起当日情景。

    ‘其实在那一日……元都准备让位了，但素坚持不当首领，只自号‘东君’……东君是什么意思？’

    她走出帐篷，发现附近的部落民都恭敬地向她行礼。

    经历当日之事后，大荆部建立了对巫的敬畏！

    到了如今，哪怕是狩猎队那些服用灵物的勇士，见到东君大人都会不自觉地退让在路边，跪地行礼，眼眸中满是狂热与虔诚之色……

    月来到瀑布旁边的木屋，见到一名少年早已等候着，是‘蛮’！

    他见到月过来立即得意地展示着手中的‘巫器’——那是一串用兽牙编织而成的项链：“看到没有？月！我也晋升小巫了……这是东君大人赐予我的巫器！凭借着它，我能施展更多厉害的巫咒了……”

    月暗自翻了个白眼，懒得跟蛮争吵，敲了敲木门，恭敬道：“东君大人，月来了……”

    “进来！”

    伴随着一个声音，月深吸口气，走入木屋之内。

    地面之上，种种水雾翻滚，带来清凉之感。

    月见到东君大人依旧如往常那般，神情冷淡、盘膝而坐……仿佛之前发生的一切，根本不能令他动容分毫。

    而此时在东君大人手中，还有几根白色的草？

    这似乎是一种占卜之法？

    “月，你来得正好……看一看这卦象。”

    东君笑了笑，开口道：“我父亲早晨过来，告诉我母亲怀孕的消息，这是我做的占卜，你来看看，这一胎是男是女？”

    卜筮之法，月也算涉猎过，当即上前，看着那几根蓍草，沉默片刻，开口道：“此胎，当得男……并聪明伶俐……只是，东君大人，从卦象来看……”

    月有些急切，想要说什么，却见东君已经将那几根蓍草丢进火堆，笑吟吟地望着她：“占卜之术，诸多不准……更何况，一薪之火如何煮海？数滴之雨如何覆灭山火？因此不必想太多……”

    ‘是啊，我的占卜之术，怎么比得上东君大人呢？’

    月当即接受了这个说辞。

    就见东君缓缓走向屋外：“……你们这些小巫要学会斗法、学会杀人……我不会总为部落出手，而征服附近的毛民部落、还有对敌南方九黎之事，都要交给你们了。”

    素觉得只要这些小巫师好好学，这完全不是问题。

    毕竟普通小巫只要有所准备，放倒几个先天神魔问题不大。

    而若到了‘灵巫’之境，那就是更是天与地的差距了。

    ‘东君之号……还不错，虽然大日【值岁】无法复活，但必须掐灭祂的每一丝可能……这位置，我提前占着最好。’

    东君凌空而立，看着下方这些小巫，脸上浮现出一丝笑意：“巫者，初入门径者，为小巫，能登坛做法，感应天地自然之灵者，为‘灵巫’，妙彻诸多玄理……”

    “大巫者，通天彻地，你等先不必深究……”

    “那大巫之后呢？”月忍不住询问道。

    “大巫之后，那是我也在摸索之境，或许，可强名之曰——‘巫神’！”

    东君淡淡道：“若世间有神，这必然就是了……”

    他只是一句，却令下方不少人眼眸之中都浮现出热切之色……

    ……

    大荒历两万零五十三年。

    大荆部。

    不，与其说是部落，不如说是一个小国。

    不仅修筑了一圈城墙，内部按照各种居民区以井字排列，更有冶铁、耕作、畜牧、造纸、织布等百业繁盛。

    一支披着铁甲的军队缓缓通过城池大门。

    “这次王带领我等征伐北袅部，依旧全胜而归啊……”

    “据说，巫师‘蛮’一人就拿下了十几头先天神魔……”

    一干人族男女老少纷纷围观，与有荣焉地道。

    蛮如今已经是个三十来岁的壮汉，一袭黑衣，面色阴沉，脖子上挂着那一串兽牙项链，手中还持着一根白骨权杖。

    “各位将士……王已经在宫廷之外准备了美酒美食，庆祝我等一统北方。”

    传令的官员满脸喜色，又来到‘蛮’的面前：“尊贵的巫师大人，还请移步王宫，王上特意准备了盛宴……”

    “哼，不必了……”

    蛮一扭缰绳，他麾下那头白甲犀牛异兽顿时打了个响鼻，向巫台而去。

    在王都之中，巫台乃是比王宫更高的建筑，甚至在国人心中充满敬畏。

    因为……那是‘东君’修巫所居之地。

    “这……”

    那传令官脸色青白一片，蛮却没有丝毫在意。

    感受着体内澎湃的巫力，心中自语：‘此次出征北蛮……我又缴获不少灵资，如今修为已经到了小巫的巅峰……再闭关一下，出来必然就是‘灵巫’！’

    他迫不及待地想找自家老师，那位无所不能的东君，分享一下自己的喜悦。

    忽然！

    巫台之中，水火风雷隐隐汇聚，四周草木繁盛，有促织翠鸟鸣叫……

    随之而来的，还有一股既熟悉又陌生，更无比强大的气息！

    “是‘月’！”

    蛮压低声音：“她这几年一向低调，竟然是在突破灵巫之境？”

    他声音低沉，每一个字都仿佛从牙齿缝中挤出来的。

    没有多久，那一股股玄妙气息消散。

    一道玉人身形，穿着宽大的祭司袍，却难以掩盖其曼妙身躯，脸上戴着一张青铜傩面，从半空中一步步走来：“蛮！”

    “月……”

    蛮咬了咬牙，终于还是低垂头颅：“恭喜你……成就灵巫！”

    “花费二十年，终于突破灵巫，却越发觉得自己渺小……”

    月落在地上，宽大的巫师袍拖在地面，却不见丝毫污秽。

    “难得征战归来，东君大人要见你……”

    她声音不疾不徐，在前方引路。

    两人一路无话，直入巫台高处，却见一名唇红齿白的年轻人，正手持一本纸质书册，好似在埋首苦读。

    见到两人，却是露出笑容：“恭喜月师姐突破灵巫、还有蛮师兄……你终于征战归来了，恐怕突破大境界也是指日可待。”

    “王子杰！”

    蛮略微低头，认得这位是王上的二王子，也是东君大人的亲弟弟。

    自从五岁被检测出有资质之后，就一直跟随着大巫学习，在巫台之中来去自如。

    “跟我来吧。”

    杰带着两人，走入巫台最高的大厅。

    大厅十分空旷，有种种水火在四周蔓延。

    如今的‘素’看起来二十岁左右，眸子温润，戴着一张樟柳木的傩面，穿着一袭玄色巫袍，此时手中正拿着一柄黑色法刀，在一本洁白如玉的骨书之上雕刻着什么。

    ‘玉麟衔书？’

    蛮只是扫了一眼，心中就难以扼制地浮现出一个念头。

    这位大巫，出生之时天有异象，传闻有玉麟衔书而来，其中记载着无上巫道妙术、还有治国、兴业百篇，乃是一部真正的‘天书’！

    而看东君大人如此，居然还在做些增添？

    “拜见东君大人！”

    一行三人，不论是已经晋升灵巫的月、还是身份尊贵的杰、乃至立下大功的蛮，都是恭敬行礼。

    “罢了……起来吧。”

    素摆摆手，蛮趁机起身，眼眸低垂，一幅低眉顺眼的模样。

    反倒是旁边的杰王子，凑了上去，笑道：“王兄在‘麟书’上增添什么？”

    “不过是一些关于巫神之道的探索罢了……”

    素笑了笑，不在意地将‘麟书’摊开。

    三人当即悄悄伸长脖子继而就看到那白玉骨书之上，一个个张牙舞爪的巫箓，那每一道符号与印记都有无穷含义，需要自家慢慢参悟。

    月毕竟资质最高又是灵巫，心中已经解析出几个词语：‘……九垓……辟墟混元……无上妙诀？’

    啪！

    素将‘麟书’一合，塞入怀中，令在场三位巫师顿时觉得心中空落落的。

    “蛮，你做得不错……此时也接近灵巫了？正好，我刚刚炼制出一枚巫药，可赐予你，辅助突破灵巫。”

    素又取出一枚黑乎乎的药丸，当场赐了下来。

    “多谢东君大人！”

    蛮大喜过望，连连跪下叩首。

    素又将目光望向月：“如今北方安定，只怕王上不会等多久，必然南征……你既已是灵巫，到时候就由你辅助。”

    “是！”

    月青铜傩面覆盖的脸下不知是何表情，柔声答应。

    “王兄……我如今也是小巫，欲为我大荆部出力。”

    杰突然开口。

    “允了。”

    素摆摆手，没有丝毫在意地回答。

 第694章 牧野 

    “我老了……”

    白发苍苍的元骑上战马，不由哀叹一声。

    他早年在毛民九黎国为奴隶的经历，着实损伤了不少元气。

    如今哪怕当了王，注意保养，终究不如年轻人。

    但他望着南方，眸子里有着熊熊燃烧的火焰。

    那些九黎国的毛民，残余的先天神魔，大部分跑到了南方，簇拥在那个叫做‘离’的王子麾下，成立了新的‘九黎部’。

    ‘大荆部’在发展，九黎部也在发展，甚至在先天神魔的诞生之上，做得更加残忍、血腥……

    经过这么多年，已经完全恢复九黎国全盛时期的实力，甚至犹有过之。

    “虽然素应当能解决但我是人族的王！我要在任上就解决九黎，将仇恨埋葬在历史中，不必留给后人烦忧！”

    元披着战甲，脸上满是决意。

    在他身边，还有几位能征善战的王子。

    又有一位巫师打扮的‘杰’，俨然地位最高。

    他看得出来，这些狼崽子心中都有野望，只可惜，遇到了一位先天神圣的大哥。

    “今日你等正好齐聚……杰、陨、启……”

    元一个个看过去，声音沉重：“今日，就将关于王位的继承，在三军与大臣面前说清楚……”

    看到骑在战马之上甲胄齐全的父王如此，杰等王子立即跪了下去。

    “这王位，是素的，你们不能抢，若素不争，才轮到你们……”

    元声音清越，传到每一位大臣与将士耳中。

    这些士兵却觉得理所当然，没有丝毫意外之色。

    元见到这一幕，心中不由满意：“出发！”

    大军逶迤前行，路过了巫台。

    在高高的巫台之上好似有一道身影，正凭栏而立，默默望着他们。

    “大巫！”

    元忽然策马扬鞭，大声询问：“此战能胜否？”

    “当大胜！”

    一个清清如玉的声音传来，令元发出一阵大笑。

    “大巫都说了能胜，那我们一定能胜！”

    “大巫是谁？”

    路边，一个小孩好奇询问。

    “大巫就是部落中最神圣尊贵之人，就是东君大人啊……”

    旁边的父母连忙教导。

    “原来是东君大人……”

    看得出来，哪怕孩童，都知晓东君之名号。

    ……

    南方。

    九黎部。

    玄色的猿人旗帜飘扬。

    离头上戴着一顶漆黑王冠，目光扫视下方的群臣。

    作为一位毛民，忠的小儿子，他自然全身都长着漆黑的绒毛，犬牙凸出，相貌显得有些凶恶。

    但其实他心思细腻，早年对于部落而言就像个橡皮章，却渐渐掌握权力，培养出一支‘九黎军’，一个个都是先天神魔。

    “探子来报……大荆部万人大军南下，诸位可有解法？”

    离沉声道。

    一干臣子将军你看看我、我看看你，都是愤然：“大荆？无毛之民、奴隶建立的部落，也敢攻打我九黎？当真反了天了！”

    “大王，让我带领九黎军出手，必要大荆部有来无回！”

    一名长着四条手臂，通体鳞片，脑袋如虎，长着牛眼的先天神魔出列，沉声道。

    “勇气可嘉，你先退下。”

    离摸了摸额头，知道这位自家的将军就是喜欢他没脑子，才特意提拔的。

    此时也说不出什么计谋，好像混血太多，连脑子都坏掉了……

    “大王……大荆军其实实力一般，远远不如先天神魔，唯一可虑的，唯有巫觋！”

    一名文臣出列道。

    他通体金毛，瞳孔好似赤金，也是位毛民中难得的美男子：“不过微臣用间……得知那位先天神圣、玉麟衔书的大巫——东君依旧坐镇王都巫台，不曾随军。”

    “这倒是个机会！”

    原本离都想抛下都城，带人一走了之了。

    此时反而有些疯狂地一拍前方桌案：“欺孤王太甚……此次哪怕联络海兽，也要将这支荆军一举歼灭，可得二十年太平！”

    “大王英明！”

    一干文臣武将纷纷附和。

    而等到外人都离开得差不多之后，离摸了摸下巴，脸上泛起一丝精明之色：“黑豚！”

    “大王！”

    一名穿着黑甲的先天神魔出列，声音低沉。

    “此战，若我赢了，一切休提，若我输了……你就带上部落中的祭司、灵物、还有我们这么多年的积累，去投靠海兽部落！”

    离的眼眸中泛起一丝疯狂之色：“海兽部落远强于我们……若是再获得先天神魔之法，或许能催生出一批自带先天术法神通的巨兽……天下都是它们的了！”

    “诺！”

    黑豚虽然知晓这会给大陆上的子民带来何种灾难，却还是毫不犹豫地道。

    ……

    牧野洋洋。

    这处野外是一片平原，此时可以看到两拨大军对峙。

    玄黑的猿人旗与白色的玉麟旗交相辉映，战马与战兽嘶吼，战车之上满是人影……

    “果然……大巫素不在。”

    离站在一辆黄金战车之上，旁边矗立着两名先天神魔。

    一者眼大如斗、另外一位生着六耳，一个擅看、一个擅听，乃是最适合搜集情报的先天神魔。

    此时听到大巫素不在的消息，离心中大定：“传令下去……全军出击！”

    吼吼！

    一尊尊先天神魔率先咆哮起来。

    它们早已长得不似人形，奔跑好似猎豹，有的甚至直接张开翅膀飞行……

    “杀！”

    大荆一方，战车咆哮。

    元举着手中长剑：“射！”

    唰唰！

    万箭齐发，不少先天神魔被箭矢直接射成蜂窝。

    继而，它们喷吐水火，欲冲乱大荆军的军阵。

    “畜生就是畜生！”

    王子杰口诵巫咒，身形一变，刹那间长出三头六臂，拿捏普通先天神魔轻而易举。

    月则是依旧戴着那一张青铜傩面，行走于军阵之中，默默观察。

    “论先天神魔，九黎军远超荆军……”

    “我军只有一点人数与器械之利……果然很容易输。”

    一念至此，她不再隐藏自身，灵巫法力浩浩荡荡，整个人悬空而起。

    “女巫？”

    几名会飞的先天神魔迅速飞来，却见那女巫将一点朱砂涂在青铜面具的嘴唇位置。

    继而，轻轻一斥：“雷！”

    轰隆！

    虚空生雷！

    一道道碗口粗细的雷霆落下，将那一尊尊先天神魔轰成焦炭。

    “巫……有这么强？”

    这一幕，不仅战场之上的先天神魔被吓到，哪怕后方的离都是如此。

    “去！”

    月不再隐藏，挥手打出数枚土丸，这土丸落地便凝聚附近石块，变成一尊尊数丈高的土黄异兽，呼喝间有风雷相随，冲入九黎军中大开杀戒……

    “欲少留此灵琐兮，日忽忽其将暮……”

    月轻轻哼唱似巫咒、又好似荆歌之曲，一抹抹黑气浮现，当头笼罩而下，不论是先天神魔还是普通毛民，都尽数双眼翻白，昏厥过去。

    这黑雾笼罩范围越来越大，最终蔓延小半战场。

    “王！快走！”

    “敌方女巫厉害……速速退避！”

    之前那脑袋如虎，长着牛眼的先天神魔挡在离正前方，高声喝道。

    “走！”

    离几乎欲要吐血。

    他想不明白，为何区区一个刚刚独立不过数十年的奴隶部落，竟然就有如此厉害的大巫！

    甚至，传闻中的那位先天神圣还未出手，仅仅只是对方的一位弟子，便能轻易改写一场战争的胜负！

    战车转向，那玄黑的猿人大旗落在地上。

    “胜了！我们胜了！”

    大荆部所有士卒都欢呼着，追杀那些毛民……

    遇到此种溃退情况，哪怕兵神再世也难以翻盘，而衔尾追杀，正是伤亡最少、战果最大之要义！

    离一路逃回自家城池，却发现城内的毛民同样在席卷家当跑路。

    “黑豚、黑豚呢？”

    他来到王宫，呼喊自家的侍卫长，忽然明白过来：“哈哈……好，一起死吧！”

    离望着那残破的玄黑猿人旗，还有硕大的王宫，眼眸之中好似有着一团火：“我是九黎之王、继承父王的高贵血脉，怎么能死在一群卑贱的奴隶手中？”

    等到杰与启率领大军，杀到九黎都城之时，只见滚滚烈焰冲天而起，不由震撼：“这……”

    “是离……他举火自焚了。”

    一抹黑雾落下，现出月的身形。

    从青铜面具之下，传出一个清泉般动听的女声。

    “拜见灵巫！”

    启连忙翻身下马行礼作为元没有资质的儿子，他地位远远不如杰。

    “恭喜师姐……此次算是立下大功了。”

    杰笑吟吟地道。

    “击破九黎，乃是大荆的夙愿。”

    月淡淡道。

    她幼年之时，没少听长辈诉说那些毛民与九黎的可恶。

    甚至她们的王——元，都曾经是毛民的奴隶。

    今日击破九黎部，却是终于完成了复仇！

    “大人……大人们！”

    就在这时，一群穿着绫罗绸缎的毛民忽然不知从什么角落跑了出来，跪在月等人的面前，为首的一名银毛老者声泪俱下：“我们饱受离那无道昏君的折磨，终于……终于等到天兵到来了……”

    “哼，见之令人作呕，直接杀了吧。”杰看到这一幕，却是只有冷笑。

    启却有些不忍：“此次大军统帅是父王，还是等父王到来，再做决定吧……”

    杰当即有些不忿，但见到月并未表态，不由强行忍耐下来，心中冷笑：‘好，很好……启，妇人之仁，我记住了。’

 第695章 分封 

    大荆国都。

    自从巫觋崛起之后，就有声音，将大荆部改为‘荆国’。

    只是元以‘世仇未报，不能立国’为由阻止，但并未影响下面人给自己上王号。

    巫台之上。

    素手持‘麟书’，遥遥望着天穹。

    没有多久，就见一骑如火，奔行入城。

    一边纵马，还一边大声高喊：“九黎灭！大荆胜！”

    “九黎已破，毛民余部尽俘，大荆全师而还！”

    ……

    这个消息，好似浪潮一般蔓延开来。

    转瞬之间，整座城池内都是欢乐的气息。

    “九黎亡！世仇已报！”

    不少人族老者偷偷抹着眼泪，更有些难以置信。

    那些高高在上的毛民与先天神魔，果然败下阵来了？

    又过了一月，大军班师还朝。

    作为大荆尊崇的大巫——东君，素自然也来到王宫，参与庆典。

    宴席之上，各类山珍海味层出不穷，还有美人歌舞。

    他却依旧只是一袭玄色巫袍、戴着傩面，令人难以看清神情。

    “今我大荆，夷灭九黎，报此世仇，天下凡大日所照之地，皆为大荆之土……为父王贺！”

    杰率先出列，举起手中青铜酒爵道。

    “哈哈……今日趁着大喜，正好宣布一件事——我大荆部，改名‘荆国’，设天子六师……”

    元虽然形容苍老，今日却红光满面，说出自己决定。

    继而，又看向素。

    素却站起身，看得杰与启心中一沉：‘莫非……要立王储了？’

    素手拢在大袖之中，哪怕见了王上也是不拜的，径自开口道：“既已立国，当行分封，以诸子、宗室、功臣为王朝藩篱……”

    “分封？”

    元有些疑惑：“此言何解？”

    “封宗亲功臣于要害之地，授之土田、部众，使之筑城治兵，各守封疆，则四境有屏外侮不能入，内奸无所匿。于是边地永固无千里奔救之劳，还有开疆拓土之利也。”

    素淡然道。

    他坚信在什么时候就吃什么饭。

    如今是什么年代？奴隶制都还未彻底退出历史舞台。

    能进化到分封制，已经是进步了。

    至于什么郡县？王权下乡？先看看王国有多少人再说吧……

    “除此之外，还可赏赐功臣，使出力忠诚者必有报答，恩泽子孙……行此制，上可以尊王室，下可以安万民，内可以固宗族，外可以御四夷，乃一时之良策。”

    素说完，立即感受到四周不少友善、火热的目光。

    哪怕其他王子都是如此。

    争王位，他们不敢跟素争，那外放当个诸侯也不错。

    而那些功臣将士就更是如此了。

    只是他们不会知道，素只准备将还未开发的蛮荒之地分封出去，让他们去开发、拼命……

    至于真正的好地、熟地……自然是留给自己人的。

    至于恶地也可以开发成好地，而沧海桑田，可能王畿之地也会渐渐贫瘠……那就是不知几百几千年后的事了。

    ……

    由于‘分封天下’乃让利之策，因此朝野称颂，很快就讨论通过，准备实行。

    数日后。

    王宫之中。

    元召集大巫，还有一干王子宗室、忠臣良将、开始正式讨论分封事宜。

    又经过半个月的讨论，终于定案。

    “封宗室功臣于外，为诸侯国，天子六师、诸侯二师……诸侯有朝贡之责、否则可由王上下令、讨伐之……”

    元拄着拐杖，命人送来巨大的地图：“封大将伯牙于齐地、曾在雅地……许建封国、安邦定土。”

    他挥动手中玉斧，将地图切成碎块，混合一包茅草包着的土壤，一一赐予诸侯。

    “封王子‘陨’在鲁地、启在夏地……”

    又瞥了眼跪在地上，畏畏缩缩的毛人，终究心中一软：“封毛民之后，弃暗投明的‘穆’于原本洵地，供奉香火。”

    元最后望了一眼素，想到这几夜的父子夜谈，叹了口气：“素封在方山……允建立方国，从此尔等以地为姓。”

    一时间诸王子与封臣都是悚然。

    却见素大大方方上前，接过封土，顿时知晓：‘东君大人……这是主动放弃王位了？’

    一时间，所有目光都落在还未分封的杰身上。

    特别是陨、启几个王子，视线仿佛要将杰洞穿。

    杰同样一脸茫然，拳头却渐渐握紧，指甲都深陷肉里……

    元看着杰，心中叹息一声：‘罢了……素不愿接手王位，那就只有他了……诸子浑噩，也就这个勉强能看……更何况，还是巫觋能得到素的支持……’

    他年事已高，此次外出征战虽然一切顺利，却感觉生命之火如风中残烛，必须早早定下继承人了。

    素对此漠不关心，那傩面之下的眸子宛若深不见底的幽潭，将朝堂之上的一幕幕尽入眼中，仿佛带着一丝笑意。

    大荒历两万零五十四年，荆国灭九黎，分封天下……一个全新的时代，开始了！

    ……

    光阴似水。

    三年时光，须臾即逝。

    虽然有了方山为封地，但素一次都未曾去过，依旧在巫台上修行。

    这一日。

    天穹昏暗，五气交汇，幻化诸多水火。

    有白犀咆哮、猿猴嘶鸣……

    一道人影从闭关室中飞出，凭借肉身飞行，没有使用任何巫器，正是‘蛮’！

    “东君大人，我已成功突破灵巫。”

    蛮突破出关，来到巫台之上，见到依旧在看着‘麟书’的素，恭敬禀告。

    “嗯……你这灵巫，与月的灵巫，还是有些不同的……因为借助不同自然之灵，在巫觋的道路之上都有分叉……”

    素轻声笑了笑：“月更擅长驱使鸟兽、点砂作咒、调和铅汞……”

    “我还是更擅长喷吐水火、刀枪不入、幻化法躯……”

    蛮摸了摸脑袋，露出一个有着狰狞的笑容：“如今我这法躯，刀剑难伤，水火不入……呼呼，好烫！”

    他刚刚想要表现一番，就被素居所周围环绕的一层好似装饰品的火焰灼烧，望着受伤的手掌，陷入自闭……

    “天有异象，王者当归……”

    素那戴着傩面的眼睛中没有多少表情：“蛮……你与月立即前往天空，负责抗衡敌人，我要去王宫，送王上一程了。”

    “敌人，什么敌人？”

    蛮诧异道：“我大荆部还有敌人？莫非是九黎？”

    “如今该叫荆国了，九黎已灭，如今大敌是海洋中的巨兽部落……它们获得九黎部的灵物与法门，倒是催生了些四不像出来……”

    素望着东方，神色似乎有些戏谑。

    呼呼！

    阴风怒号，天穹之上不知何时已经飘起雪花。

    他一袭玄巫之袍，戴着傩面，一步步来到王宫当中。

    王宫守卫见到大巫到来，纷纷行礼让开，主动开启门扉。

    “王兄……”

    杰一脸悲伤之色，见到素主动到来，依旧有些吃惊：“我正准备去找你……”

    “我来送一送父王……”

    素叹息一声，走入阴沉的宫殿。

    这宫殿很大，用了暗金色地砖与青铜宫灯装饰。

    宫灯之中，粗大的蜡烛熊熊燃烧，却依旧显得有些昏暗。

    毕竟，这宫殿太大了。

    而在宫殿正中，则是一袭床榻，榻上还躺着一人，正是‘元’！

    他半靠在一张虎皮之上，已经显得十分苍老，胸腔好似残破的风箱一般，剧烈喘息着。

    “素……水精之子、素王之征、东君大人……你来看我了？”

    虽然濒临死亡，但元脸上只有看破的淡然。

    “不错，你大限就在今日，我来送你一程！”

    素来到床榻边。

    “孤王以奴隶之身，建大荆，分封天下……如今已经不枉此生了……唯一放不下的，还是这大荆，以及我人族的未来。”

    “人族当兴，此乃天意，至于大荆？天下岂有万世之国？不过我能保证，其国寿将超过五百年……”素淡然回答。

    “好……如此，老夫也能闭眼了。”元脸上泛起一丝潮红，继而又望着自家儿子：“儿啊……为父想看看，你的脸……”

    素不由沉默……

    ……

    宫殿之外。

    正默默守候的杰，忽然听到一声兽吼。

    恐怖的威压传来，令他几乎趴在地上：“敌袭……这是……灵巫？不对，灵巫级别的巨兽？这怎么可能？”

    哗啦啦！

    漫天飞雪瞬间被一道庞大的阴影阻挡。

    那是一条硕大的沧龙，通体遍布怪异扭曲的鳞片，又不断向外释放出一道道水流。

    借助这些奇异的水流，它竟然能在半空之中游弋，好似整个天穹都化为大海……

    在沧龙旁边还有一条鼍龙，却长着八条人类一般的青黑色手臂，上面满是巴掌大小的鳞片，指甲漆黑，锋利无比。

    嗖！嗖！

    两道人影冲天而起，正是月与蛮这两位荆国唯一的灵巫。

    “好强……”

    月神情略有些凝重：“气血浑厚，虽然质不如灵巫，但量十分吓人……有些血脉改造的痕迹，是九黎部的先天神魔之法？”

    她以手指点着自家双目，一层桃胶浮现，赫然封闭了眼缝。

    “呜呜！”

    天穹之上，那一条沧龙瞬间暴怒，仿佛失去了视觉，无头苍蝇一般乱飞……

    “去！”

    蛮对上那头八臂鼍龙，身上浮现出一道道巫纹，蓦然抱住一条青黑手臂，猛地一丢。

    轰隆隆！

    仿佛蚂蚁搬动大象，那一条八臂鼍龙当即被丢到城外，砸向一座小山……

 第696章 灭之 

    “杀！”

    “杀进荆国！”

    黑豚骑在一头海洋巨兽之上，发起了突袭。

    三年前，九黎部灭族，他遵循王上吩咐，将九黎的典籍、灵物打包送去了海洋之中，找到巨兽部落。

    只可惜巨兽对于资源的要求太多了，几乎耗竭一切，才勉强堆出两尊巨兽王者，可以离地飞行。

    但普通两栖类巨兽还有不少。

    于是，黑豚几经挑拨，终于引动海洋巨兽部落率先对陆地之上的荆国出手！

    “巨兽王者是无敌的！”

    黑豚心中激动：“王……我要为你报仇了，看着我！”

    在他身后，一尊尊巨兽好似连绵群山。

    而在群山周围，还有一帮奇异的毛民军队。

    打着的旗号，竟然是‘洵伯穆’的！

    穆，就是当初带头投降的毛民，元为了展露自身宽和形象，也是考虑到人族与毛民的确是同出一源，便任命其为‘洵伯’，在毛民故都继承香火。

    而如今诸侯以封地为姓，因此也可以叫它‘荀穆’。

    正是被分封在洵地的荀穆开门揖盗，荆国才会在没有丝毫反应的情况下，被巨兽突袭！

    为了这一日，黑豚已经准备了太久、太久……

    结果。

    啪！

    一条八臂鼍龙被从城池之中丢出，狠狠砸在小山之上。

    碎石飞溅，砸伤不少毛民士兵。

    黑豚脸皮一抽。

    幸好，天穹之上，那一条沧龙蔓延开无数海水，就要倾泻而下，覆灭王都！

    霎时间，整个荆都都乱了起来。

    “啊……是巨兽！”

    “快，那些军中强者呢？速速上城墙防御！”

    “去找巫！”

    “去巫台，那里最安全！”

    “东君大人、东君大人救命……”

    “这……”杰虽然只是小巫，但观察战场的能力还是有的：“能飞行的巨兽王者，不好……”

    他也看到了那倾盆而下的洪水，知晓王都若是被此一冲，必然毁于一旦！

    哗啦啦！

    无穷海水带着泰山压顶之势，轰然砸落。

    哪怕月拼尽全力依旧难以阻挡，甚至闷哼一声，青铜傩面之下流淌出一丝血迹。

    “完了……”

    就在她绝望的眼神之中，那无穷海水落在王都之上，却又被一层微弱的光芒阻挡。

    在光芒之上，万千海水呼啸。

    但在光芒守护之下的城池，却是安然无恙，只有一层氤氲水光闪动。

    “是东君！”

    “东君大人！”

    王宫大门打开，素缓缓走了出来，手上还拿着一顶王冠。

    “王兄……”

    杰见到这一幕，心中滋味复杂难言。

    素随手将王冠戴在他头上，轻声道：“好了……如今你是新的王了。”

    他随口一说，就好像在宣布一件微不足道的小事。

    继而，一步又一步地上前。

    转眼之间，便来到了天际，俯瞰那一条沧龙、以及八臂鼍龙、还有一尊尊城外的海洋巨兽。

    一本白玉骨书，浮现在素的手中。

    虽然只是一点，但一种强烈无比的‘存在感’，已经自骨书之上凶猛爆发。

    “是‘麟书’！”

    作为巫觋的杰、蛮……对此感应分外敏锐。

    “我等巫觋，位格越高，施展各类巫术则如臂使指……”

    “那一本‘麟书’位格奇高无比，简直如同神灵一般，因此号令诸灵、做法念咒，无有不从！”

    一念至此，杰的目光都有些火热。

    素长袍猎猎，樟柳傩面之下的眼眸没有丝毫感情，只有一句句咒文，好似天神的宣判：“驭玄冥以驰风兮，叩冰扉于层穹，披薜荔为寒衣兮，撷霜华入麟宫。魂往九嶷迎寒魄兮，指下万窍生冲风，使炎火不得留兮，蒸黎息其焦灼衷。承高阳之灵训兮，持麟书以命百工，寒气驰骤四野兮，速入肌骨无遁终……”

    呼呼！

    伴随着巫咒之声，天穹之上，暗蓝色的寒气翻滚，倏忽化作无数锋利的冰剑，从天穹之上落下。

    海洋巨兽引以为傲的厚实皮革与肉层，根本无法阻挡，好似纸张一般被贯穿。

    哪怕作为巨兽王者的沧龙与那一头八臂鼍龙，都是如此。

    冰锋轻易刺穿其鳞甲，席卷而来的寒气瞬间冻结其一切生机……

    月与蛮还未反应过来，面前的巨兽王者便好似两团雪花堆砌的雕塑，风一吹便化作漫天冰屑，土崩瓦解……

    荆城之外。

    呼呼！

    寒风吹拂，滴水成冰。

    黑豚最后一瞬惊恐的目光被永远冻结在脸上，连带着下方的巨兽、还有附近的大军，瞬息之间化为冰柱……

    见到这一幕，城墙之上的人族瞬息呆滞。

    良久之后，才有一个狂热的声音响起：“东君庇佑……”

    “东君庇佑！”

    几乎同一时刻，王宫之中，代表王崩的哀钟响起。

    整座王都，都弥漫在一股奇异的氛围当中。

    ……

    天穹之上，太虚朦胧。

    一座紫气盎然的洞天之内。

    方青睁开了双眸，望着手中一点真灵：“老叔……我都让你当皇帝了，也不算委屈你了吧？关键还是开国之君！”

    老叔的真灵，自然是他作为【值岁】，多次扭转时空之时，顺手收入道生珠内的。

    除此之外，还有不少熟人的真灵。

    这一次，算是特意让老叔下界一趟，经历一番磨练。

    毕竟他底色只是个普通流民，若没有些经历，哪怕将来再度转世投胎，有了修仙资质，也走不了多远。

    但如今就不同了！

    开国之君，这对心性是多大的磨练？

    帝王之命，又是何等贵重的命格？

    更有大荆的巨大因果与功绩，或许将来可以尝试求金证道？

    ‘只不过，一世未必能成，那就多转几世……’

    方青叹息一声，又看向荆国。

    他这些年也投放了不少熟人的真灵下去，都算是磨练。

    而为了磨砺他们，更是将自家一道‘天水定枢执岁性’都投了下去，命令转世。

    顺带……占据一些关键位置，在历史中布局。

    “【翼火】还在孕育，如今未到出世之机……”

    “要不趁机，在金位上多安插几道真灵？”

    方青沉吟一番，颇有些意动：“可惜……只能安插有根基的，若弄个凡人甚至紫府的真灵，那只会在漫长时光中被金位同化……反而是害人了……”

    ……

    巫台。

    “时值大荒历两万零五十七年，王崩，王子杰继位，毛民残部联合海兽作乱，大巫素灭之……”

    月这次并未用刀刻骨板，而是用笔沾了墨水，在竹简之上书写。

    造纸术虽然早已发明出来，但纸张较为粗陋，不易保存，记载史书这种重要之事，还是在竹简、布帛之上较为郑重。

    她如今笔墨有余，还想描述一番当夜寒气喷涌、天降霜华、几乎改易人间之奇迹。

    但写到最后，只有‘灭之’两字而已。

    “灵巫大人！王上登基，请诸巫觋、大臣、将领入宫……”

    这时，外面有侍女禀告。

    月按了按自家的青铜傩面，起身走出巫台。

    ……

    王宫。

    “拜见大王！”

    一干文臣武将行礼，只余下方青，坐在旁边的软椅之上。

    这位大巫、东君地位一向尊崇，哪怕元死后，依旧是如此。

    据说杰登基的前一晚，他的妻子对他说：‘王上毕竟是一国之主，素纵然是王兄，也需礼敬……’

    然后就被杰悍然废了……

    并且立即下旨，让大巫拥有入宫不禀、见王不拜等权力。

    “今日……我等来商讨一番父王的后事，凿山为陵，这事交给仲由……”

    “还有，命各地诸侯献礼，若献上的灵物色泽不纯，则罚之……”

    众人一番讨论将国事处理得井井有条。

    到了最后，杰一挥手：“将荀穆带上来！”

    立即就有两名卫兵，将一名银发毛人，好像死狗一样拖了上来。

    “荀穆……我父王赦你之罪还提拔你为诸侯，结果你却勾连巨兽，帮助巨兽攻打我荆国，如今可知罪？”

    杰冷然道。

    “老夫知罪、老夫知罪……还请王上看在同出一血的份上，饶老夫一命啊！”

    荀穆连连叩首，四周眸光却是一片冷冽。

    不论文臣武将，都不会喜欢一个背叛者。

    “来人，将他丢入鼎中烹了……要用文火！”

    杰一挥手，决定了这位诸侯的下场，也算杀鸡儆猴：“凡天下毛民，尽皆寡廉鲜耻、背信弃义……传令下去，毛民连奴隶都做不得，必须杀绝。”

    “慢着！”

    此时，一直闭目养神的素忽然开口。

    “王兄有何吩咐？”

    杰立即换了一副笑脸。

    “毛民的确与人族同出一血，而上苍有好生之德，杀个九成九就够了……”

    素淡淡道。

    “是，就如此办，至于剩下那一点？”杰冷笑一声：“将妇女、孩童送上一艘大木船，放逐于西海……至于死活？则全看天意了。”

    “今后朝堂之事，不必问我。”

    素起身，又看向杰：“王上可要继续去巫台修习巫觋之道？”

    “不必了孤王在宫中修炼便可。”

    杰摆摆手，心中有着一股底气。

    有着一国库藏为助力，他必然可以突破灵巫！

    “既如此，便罢了……”

    素微微一笑，转身离去，奠定日后大荆‘政由王上、祭由巫台’的格局……

 第697章 年月（加更求月票） 

    巫台。

    “大巫之道，乃我先创，可曰乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路……”

    “尔等已是灵巫，接下来不过是继续感应万灵，最终太一合魂，成就大巫……”

    素望着下方两名学生。

    大巫之道，普通小巫来听了也是白听。

    到了如今，整个荆国巫觋，也只有月、蛮两人有资格罢了。

    杰原本也可能有此资格，但他资质还是欠缺一些，若日夜在巫台苦修，亲近巫源，则还有灵巫希望。

    如今看来希望也不大了……

    讲了半天，素望着下方两个依旧懵懵懂懂的灵巫，不由生出几分‘朽木难以雕也’之感。

    ‘亏得还是真君转世呢……呃，难道怪我洗去其记忆？’

    ‘但天赋摆在那里……巫觋之道就这么难么？人再笨，还学不会原始巫术么？’

    他叹了口气：“欲成大巫，需长年累月的修行、参悟……你们两个资质既有欠缺，只能以外物补之。”

    蛮与月正暗自委屈，就见上方的东君轻轻将一本骨书丢了下来：“此部《麟书》，备述巫觋之妙，尔等轮流参悟去吧……还可借其位格修行，将来大巫有望！”

    蛮与月已经傻了，望着那一本散发白玉一般光泽的‘麟书’，都舍不得移开眼睛。

    “不过对于你等而言，参悟此书太过消耗心血……最好三日一换，一次参悟后再休息半月……”

    素最后提醒道。

    这本《麟书》之上，记载了他的不少奇思妙想，诸多高品巫术、咒法……

    甚至还有后续晋升‘巫神’之道。

    但对于灵巫而言，参悟一个字符可能就需要十天半个月。

    想要悟出完整的一道巫咒，需要经年累月的时光。

    至于参悟出‘巫神’之道？

    那他只会欣喜。

    ‘这两个货色，若不开挂加速，只怕有生之年都难以修炼到灵巫圆满，搏一搏大巫之境啊……’

    ……

    时光如水、岁月如梭。

    杰其实算得上一位颇为有为的君主。

    他精明强干、又习得巫术，不会轻易被人蒙骗。

    整个荆国在他治理之下迎来了巨大的发展，不过数十年，人口就翻了几番。

    不仅如此，他还积极生育、培养子嗣，然后送去外藩建国。

    与此同时，早期建立的那一帮诸侯国，都迎来了巨大的发展。

    而相对应的，则是大陆之上的野生毛民算是绝迹……

    当然，杰并非一位仁慈的王。

    在十年之前，就曾经以‘晋’地诸侯奉献的灵物品级不够为名，剥夺了这一家诸侯的封地，然后改封给了自己的三个儿子。

    经此一事之后，诸侯国对荆王越发敬畏，甚至固定每隔数年，就必须来都城朝拜巫台、觐见荆王……

    “杰……果然有王者之风。”

    月捧着自己记录的史书竹简，心中颇为感慨。

    作为巫师台史官，她一直在记录关于荆国的一切，由此积攒下来的竹简甚至已经塞满了几处房屋。

    但闲暇之时记录史书，不过是她的消遣罢了。

    放下手中竹简月戴上青铜傩面，走出房屋。

    “月灵巫！”

    一路之上，颇有不少小巫，尽皆恭敬行礼。

    这巫台同样大变样，修了九层，每一层都占地颇广，兴建宫殿，飞檐斗拱，诸多宫阙之间更有悬空走廊相连。

    而在庭院点缀处，则种满了兰芝玉树、各类仙草瑶草、有异兽仙鹤穿行期间，平日则是由诸多小巫负责照料打理……

    月深吸口气，来到巫台第八层。

    巫台上三层，人数就急剧减少，唯有几位晋升的灵巫方能登临。

    而除了第七层是诸灵巫洞府之外，第八层则更加幽深，诸多漆黑的异兽雕像或坐或卧。

    不远处，一座幽暗大殿浮现，匾额之上，以巫箓书写着大殿名称——‘巫麒殿’！

    此殿便是专门设置，供奉《麟书》所在。

    由于后来又晋升了几位灵巫，因此都有参悟《麟书》之需求。

    而越是参悟、借助《麟书》修行，越感觉其中奥秘浩如烟海，难以参悟完整。

    月参悟此书数十年，到了如今，也只是堪堪灵巫巅峰，看清了突破大巫之路而已。

    至于后面‘素’增添的关于‘巫神’之内容，则只能看到一鳞半爪，难以理解。

    嗡嗡！

    巫麒殿前，蹲着两座趴着的黑犬异兽雕像，眼眸赤红，湛然有光。

    月深吸口气，可以感受到这两尊异兽内部潜藏的恶毒巫咒、还有各种防伪禁制。

    唰！

    赤红光辉扫过，两尊异兽自动让开。

    月往更高的巫台上扫了一眼。

    第九层巫台，就是那位巫觋之道的开创者、水精之子、东君大人的居所。

    只是这数十年来，对方大部分时刻都在闭关，越发显得不履红尘。

    而底下的灵巫，为了争夺参悟《麟书》的机会，乃至争权夺利，着实有些不像话，弄得巫台都有些乌烟瘴气了。

    月心中轻叹一声，她本来就是清冷的性子，只做好自己本份之事。

    反倒是蛮，与人斗、与天斗、一副乐在其中的样子。

    轰隆！

    巫麒殿大门开启，现出空旷的内部。

    幽暗之气翻滚，一道道光华浮现，还未落地，其中便有万民祭祀、百姓叩拜、山川河流、异兽奔走、折骨剥皮等场景一一浮现。

    “玄巫之光……”

    月心中一凛，感受到此光内部的威能，又看向光芒源头。

    那是一部悬浮在半空中的玉质骨书，正是《麟书》本体。

    “今日，倒是要好好参悟一番那《九垓洞天辟墟混元无上妙诀》……”

    月翻开《麟书》，顿时又沉浸在浩如烟海的巫箓当中。

    不知不觉间，便是三日过去。

    轰隆！

    大殿之外，一道黑色烟雾浮现，化为一只无足怪鸟，飞入殿堂。

    无数玄光闪烁，令月回过神来：“已经过去这么久了么？这《麟书》不愧是与先天神圣伴生的至宝……若突破大巫之时，有此物配合，只怕有事半功倍之效。”

    她手掐法诀，打开巫麒殿。

    一道巍峨的人影走入，正是‘蛮’！

    只是相比于之前，他的个头变得更高了，足足超出寻常人两个头，浑身肌虬结，描绘着各色巫纹。

    月知晓，这是每一位灵巫选择的方向不同。

    她与大巫素都是选的‘傩面’之路，与神秘为伴，以隐秘为准则。

    而到了蛮这里，却是淬炼法身，战天斗地，斗法之能凶悍无比。

    但各种奇诡术法方面，就差了一些。

    “月……你参悟出多少？”

    蛮看到月，眼中闪过一丝忌惮之色。

    论巫觋修行，这一位总是超他一筹。

    如今整个巫台之中，他最忌惮的也只有此女，至于那几个最近数十年侥幸晋升的灵巫？则是土鸡瓦狗一般。

    若不是素早有令，他都觉得赐予这些灵巫参悟至宝的机会，简直就是浪费！

    “不多……”

    月轻笑一声：“不过我整理自身所学，准备书写一册《玄月巫章》……已经有了些许眉目。”

    “不愧是你……”

    蛮同样十分佩服，换成是他，就绝对写不出来……

    顿了顿，他开口道：“十年一度的‘大朝贡’又要到来了，各大诸侯都会进京……还有推荐各地小巫、灵巫入巫台修行……”

    “按照惯例来就是了，这次是谁主持？”

    月询问道。

    “轮到你了。”

    蛮笑了笑，露出满口漆黑的牙齿，那上面锋利无比，更隐隐有巫纹环绕。

    “好吧……”

    月有些无奈她最烦这些俗务，却不知如此权力，在世俗诸侯眼中，该是多么眼红。

    “还有一事……王上，身体欠佳。”

    蛮继续淡淡道。

    “哦？”

    如此石破天惊的大事，对于月而言，也只是一个茶余饭后的谈资罢了。

    “如今诸侯进京，又逢着王储之争，恐怕会有一出龙争虎斗。”

    蛮满脸嘲讽之意：“其实……最关键的还是王上之修为！他以为能凭借自身，突破灵巫之境，结果一连失败三次，导致本源大损……真当有资质者都一样么？”

    这些年来，蛮招收诸多巫徒，已经确认，巫觋资质同样有好有坏。

    他与月，无疑是上等资质。

    而杰？最多一个中人之资罢了。

    只可惜，年轻之时的王上并不能理解这个道理，或者说内心不愿意承认。

    而等到当了王上之后，又开始渐渐与巫台分割，都不怎么来巫台了。

    按照大巫的规矩，非是巫台灵巫，根本无法前往巫麒殿，借助《麟书》修行，因此算是硬生生耽误了。

    “灵巫的寿元，远超凡人……大巫更是深不可测。”

    蛮嘴角越发勾起：“那些世俗凡人，还准备以种种计谋限制我等巫觋……却不知我等可坐看风云，静静等待王朝一次次轮回……”

    ……

    距离荆城不远处。

    一支车队逶迤而来，骑士甲胄鲜明，还有随军的巫觋。

    看旗帜，乃是来自夏地。

    “父亲……那里便是荆城么？”

    马车之上，一名四五岁的男孩指着不远处的城池，满脸仰慕之色。

    “不错，那里就是荆城……天下之中，有统治一切的王、还有神权无上的巫……”

    夏侯启，也可以叫做夏启怜爱地摸着儿子的脑袋：“这次进入荆城，也是为了你的道途，你并非我的嫡长子，无法继承我的封地，如果能拜入巫台，是你最好的前途……”

    “我明白！”

    小男孩握紧拳头：“巫台之中，有很多巫觋……还有灵巫……以及东君大人……我可是听着东君大人的神话传说长大的，他……他都有一百岁了吧？是个很威严的白胡子老爷爷么？”

    夏启一怔：“好像差不多……不过为父也不知东君相貌，毕竟，大巫一直戴着傩面……”

 第698章 垂暮 

    荆城。

    九重宫阙次第开，八方诸侯云集来。

    巫台高耸，素依旧一袭玄巫法袍，戴着傩面，望着不断扩张的王城，还有街道之上的人流。

    “倒也……热闹了不少。”

    素评价一声。

    此等经营好似一个养成游戏，望着自家事业版图在不知不觉间扩张，倒也挺有趣的。

    他眸子一扫，巫台之中各位巫觋都落入他的眼中。

    “灵巫九位、小巫八百七十一……算上诸侯身边供奉的巫觋，这数目只会更多。”

    “巫觋之道，算是已经立稳根基了……”

    素的眸子幽幽，也不知是欣喜还是惆怅。

    他望着自家五指，一道玄色神通浮现，带着山呼之声、闇金之光、化作一道神通，其名——‘山呼祝’！

    巫觋之道更加类似古修之法，甚至更加特殊。

    到了堪比紫府的大巫之境，更是只有这一道神妙而已。

    等神妙拓展至巅峰，便可直接求金！

    “我若求金……必是【巫祝】之位了。”

    如今天地重返混沌，继而重开……那曾经被土、金吞噬的【巫祝】之位自然没有遭遇厄运。

    甚至……素如今感应，太虚之中，并无这么一道【巫祝】果位。

    而土、金道途之中，更是从未有丝毫‘巫’的踪迹。

    显然，想要登位，必须空证！

    “以我的资质，还有因果气数……其实我乃【巫祝】所钟……还是大有可能空证的。”

    毕竟，当年的方青曾执掌【女土】从位、主位……对于其中的巫术部分颇有钻研！

    而那一系列囚禁、把玩、参悟的金位，如今都是道慧与积累。

    可以说，若本尊痛下决心，分出几道金性化身，去悟出几道金位，问题不大。

    奈何资质终究差了一些，想要以分身连证火德、大日、太阴道途的【值岁】，却有些困难。

    换句话来说，方青有把握证道【翼火】，对于【室火】、【尾火】、【觜火】却没有多少把握。

    甚至哪怕以分身占据四大金位，成就金丹圆满，对于突破火德【值岁】同样有些疑难。

    因此，他才准备将困难的事情交给专业的人士去做。

    比如‘凤凰’……

    当然，在关键的位置上，还是必须留下一些暗手，甚至提前落子。

    对于创世神、造物主而言，这是十分简单的事情。

    比如此时。

    他占据‘东君’之名，显然就是想先困着大日道途，不仅令大日【值岁】永无一丝复活可能，更是为了将来吞火德道途的布局！

    本尊如今是水德【值岁】，自然需要搭配火德、继而才是太阴、大日……

    好歹混了这么多年，冥冥之中的预感还是有的。

    素知道，若按这个顺序，将来的反噬与影响最小。

    而既然布局在这四大道途，自然要抢先占位，于是大日道途有自己。

    至于太阴道途？则是还有‘月’！

    “只不过……我如今最多占据【巫祝】，想要求得四日道统中任何一道，还是力有未逮啊。”

    “不占据大日道途任意一条道统，怎么好意思号称‘东君’？”

    素叹了口气：“还是得靠本尊作弊啊。”

    当年，炼气道那一帮歪瓜裂枣，同样难有太阴资质，还不是被本尊喂出一群太阴神丹、外带两位太阴元君？

    此时就要故技重施了。

    反正灵界就在那里，以如今本尊堪比仙君的手段，夺取一件‘太阳’属性的仙器，应当不难才是！

    “还有月跟蛮两个，很快就要灵巫巅峰，尝试冲刺大巫了……巫觋之道，若冲刺失败，还有存活可能，不至于灰飞烟灭……”

    “但他们其实可以再多等一等，等我空证【巫祝】之时，才是突破的天赐良机。这跟服气道的气象、灵氛都是一个原理。”

    素摇摇头，又想到了杰。

    如今天地果位蒙昧，他都是靠着手中本尊给的金手指——《麟书》，而成天下巫觋景运所在。

    杰区区一个二代人王，竟然不亲近巫源，自然难以修行，连突破灵巫都不可得。

    算算时日，也就这几天了……

    “毕竟小巫并无延寿之法……”

    “江山代有人才出，一代新人换旧人，乃是理所当然之事……我只答应了元保荆国五百年江山稳固，可没保证上面坐的是谁、是哪一脉……”

    素眸光下望，见到不少装饰华丽的马车，停在巫台大门。

    一位位满是忐忑之色的孩童，正在父母带领之下，进入巫台。

    他们希望能成为巫觋，从此获得逆天改命之机。

    苍茫大世，所有人都在争！

    ……

    巫台第一层。

    此乃诸多小巫修炼与住所，被整理出巨大的广场。

    漆黑的火焰在四周熊熊燃烧，带来种种诡秘之气氛。

    月一袭巫袍，脸上依旧戴着那一张青铜傩面，目光望着下方一位位孩童。

    “按照惯例，诸侯送来的‘巫童’，直接免考，收录入巫台……还未检测的普通孩童，马上安排检测资质。”

    诸侯贵族，身边至少会供养一位小巫。

    此种巫徒其它不行，提前看一看资质还是可以的。

    今日巫台大开山门，主要是为荆城内适龄孩童检验资质。

    “来检测的孩童，倒是越来越多了……”

    “恐怕日后，巫台都容不下这么多人……”

    月暗自想着。

    读史令人明智，她如今就看到了未来，巫觋的大门会越来越严，最终轰然关闭！

    如今虽然诸侯之子可以免试，但至少还要外招。

    过上数十上百年，每年名额有限，只怕诸侯子弟想要进入，都必须上下打点了。

    这就是人性！

    “上等资质！”

    这时，就听负责检测资质的小巫惊叹一声。

    在场众多目光立即被吸引过去，却发现是一位穿着麻布的平民孩童，衣服还破破烂烂的。

    “这位公子……当真天纵奇才。”

    “我家主人乃代地诸侯，愿以女妻之……”

    一群趋炎附势之徒立即围了过去，让那孩童有些不知所措，旁边的父母则是握紧双拳，眼眶都红了……

    ‘联姻、师徒、世家……’

    ‘或许等到数百年之后，贵种觉醒资质的概率，就要远超凡人了……’

    月心中浮现出一个明悟。

    她来到后殿，又见到一人，正是夏启。

    作为王上与大巫的亲兄弟，又是一方诸侯他当然可以直入巫台。

    哪怕月跟蛮见到，都要给几分面子。

    “原来是夏侯。”

    月淡淡道，声音中并无丝毫情绪。

    “月灵巫……”

    夏启扯过身后一名孩童，满脸笑意：“此乃我的庶子——余！这次将要拜入巫台，日后就要请你多多照顾了。”

    “既是大巫之侄，夏侯大可放心。”

    月灵巫直接答应下来，又看着那虎头虎脑的余：“可检测过资质？”

    “我家巫觋早已查看过，说是具备巫觋资质，只是究竟如何，还未确认……”

    夏启一脸溺爱地望着自家孩子，身后一名仆人立即捧着一个礼盒上前：“月灵巫辛苦，我家侯爷准备区区薄礼，还请笑纳……”

    月傩面之下的眼眸没有丝毫波动，一缕清风却直接吹过，令盒子打开，现出其中一团奇异灵水。

    这灵水玄黑一片内里却好似有几条银色灵蛇，正蜿蜒游走，互相追逐、嬉戏……

    一股远超普通灵物的气机，带着玄妙之感，向四周溢散。

    “水德灵物？”

    月下意识道：“还并非小巫一级，到了灵巫层次？”

    如今她参悟《麟书》，见识却是远超普通巫觋。

    甚至，隐隐知晓天地灵物的划分。

    此时感受着灵物品质，不由暗叹这位夏侯，当真是下了血本。

    “灵巫喜欢便好……”

    夏启满意道。

    他们这些王子封地都十分不错，不仅相当富庶、人口众多、甚至偶尔的灵物出产也远超那些边陲之地的诸侯。

    听说那些被封在边疆的诸侯，不仅要面对各种天灾人祸，就连土地都要贫瘠许多。

    但却没有一个叫苦叫累，都在咬牙坚持、开发……

    毕竟，这是足以流传子孙万世的基业！

    就在月还想说些什么之时，心中却忽然一动。

    玄巫之光一闪。

    四周光影闪动，有山岩震颤、林叶翻涌之景。

    夏启蓦然感觉有些窒息。

    而有着巫觋资质的余却能感应到更多。

    他眼前仿佛浮现出一座巍峨巨山、有帝王登山而祭，古老的契约展开，一尊尊山精鬼魅尽数跃出，化为百鬼夜行之景……

    当余回过神来之时，他只能看见玄黑巫袍的一角。

    “拜见大巫！”

    月已经躬身一礼，旁边的夏启才算回过神来，连忙拉了拉自家儿子。

    余一下就跪倒在地，心中浑浑噩噩，胸口发闷。

    ‘这位伯父……好年轻！’

    余只有一个念头，耳边就传来一个年轻的声音：“启……这是你第几个孩子？”

    “哈哈……”

    已经现出老态的启得意地摸了摸发白的胡须：“我有妻妾四十二人，余正好是我的第一百子……我那诸多儿女之中，就他一个有资质的。”

    言语之中，也说不出是得意还是郁闷。

    “正好，跟我去送一送杰。”

    素平静道。

    “什么？王兄他？”

    夏启浑身一颤眼泪就流了下来……

 第699章 新王 

    王宫。

    杰躺在床榻之上，神思有些昏昏沉沉。

    虽然如今的宫殿比元在位之时更加金碧辉煌、恢弘浩大……但他依旧难以抵挡躯体的衰老。

    毕竟已是高龄老人了，更不必说还几次冲击灵巫失败，大损元气……

    呼呼！

    烛火明灭不定。

    忽然，一道身影浮现在王榻之前。

    玄巫之光落下，杰立即感觉沉疴尽去，脸上浮现出两坨红晕，翻身坐了起来：“王兄……你是来救我的？”

    “你大限将至，如今趁着身体还好，将继承人定下来，省得弄出麻烦。”

    素的声音却十分冷酷。

    这位‘杰’，或许是自暴自弃、或许足够聪明，哪怕完全掌握了荆国，也并未与巫台开战，反而大力支持巫觋之道的发展。

    作为一位王者他以威严凌虐诸侯之国，废掉有不服苗头的晋国，分封三子，加强宗室实力。

    又任命贤明之人为官，严明律法，百姓休养生息，人口繁衍……

    可以说，是相当合格的。

    只可惜，终究资质不足，难以突破灵巫。

    或者说，素看穿了他心中的某些念头，因此没有提供帮助，只是冷眼旁观，终于落到这一步。

    杰抬起手掌，望着上面的皱纹与老人斑，神色怔怔：“孤王听闻……蛮如今依旧能日食九牛、或九日不食……面目宛若中年。看来成就灵巫，的确能延年益寿，只可惜，孤王终究没有这个命……”

    “你还需要分出心力治国，的确很不容易。”

    素给出一个中肯的评价。

    “这个王位，是你让给我的……”

    杰苍老的脸上已经找不到多少昔日痕迹，双目失神，好似陷入某种回忆：“我虽有些不忿、窃喜……到了老了，才发现……都是一场空啊……当年，父王究竟跟你说了些什么？”

    “不过是保荆国五百年、还有想看看我罢了……”

    素仿佛猜到了杰下一句想说什么，淡然摘下傩面。

    杰全身一震，他看到了王兄还是跟二十岁一般年轻俊秀的脸庞，又躺了回去，望着重新戴上傩面的素，苦笑道：“王兄难怪要戴傩面，若被诸侯见到，特别是那些年老诸侯，只怕都要疯……这可是长生不老啊。”

    “他们疯他们的，哪怕天下诸侯皆反，也不过是一一削平罢了……”

    素声音一如既往的平淡：“我戴上傩面，只是因为想戴，如此而已……”

    “能一直如此随意，也是人生一大乐事。”

    杰想了想开口道：“我原本培养了好几个精明强干的儿子，但他们长大之后，都渐渐忤逆我意……临到老了，反而是乐姬生下的舟颇合我意，我欲立他为王……舟聪明孝顺，只可惜生于深宫之中，养于妇人之手，性格难免有些软弱，要靠王兄你指点了。”

    “允了。”

    素答应一声，身形往后一退，已经融入黑暗，消失不见。

    杰立即感受到自己的精力正在飞快消散，连忙喝道：“卫兵！将舟带来……另外，通知诸宗室、大臣……孤要立太子！”

    没有多久，一名妇人带着一名大概十来岁的孩子来到寝宫。

    “父王！”

    舟跪了下来，只知道哭泣。

    “孤知将死……你日后，内事不决，可问‘昭’，外事不决，则问‘起’……若这两者都不可信，再问你的王伯——大巫素。”

    杰死死抓着舟的手掌，眸光好似鹰隼一般，在乐姬身上扫过：“我知尔等忌惮我王兄……但能保我王家天下的、还是大巫素，你要如侍奉我一般侍奉大巫素，明白没有？”

    乐姬连忙跪下，泪流满面道：“妾身知晓了……”

    “好了，将大臣宗亲都召进来吧……”

    杰躺了回去，身上的气机仿佛在刹那被抽空，变得无比苍老、虚弱……

    “王命，众臣与宗室入殿！”

    伴随着卫兵声音，一位位臣子与宗亲走入殿堂。

    夏启见到原本自家意气风发的兄长落到如此地步，心中不由同样苦涩。

    他的年纪比杰小上一轮，但也就是那样了，恐怕天年不永。

    这世间有无限美好，可惜人的生命终究太过短暂。

    “孤王暴疾，恐知将死……孤王死后，由舟继承王位，昭、起辅佐……”

    杰挣扎着说出一句，便吐出一口长气。

    这一口气好似他体内最后的一点回光返照，当说完之后，整个人立即躺了回去，安详地闭上双眼。

    “王上驾崩了……”

    一干人等纷纷跪下，哭嚎声响彻云霄……

    ……

    数年后。

    ‘大荒历两万一百三十六年，王崩，立王子舟，以昭、起为辅政……’

    巫台。

    月手中拿着墨笔，笔尖在竹简之上渲染开来。

    继而，她手腕继续，在下面新添一行：

    ‘舟即长，性暴虐，驱逐昭、命起自尽……王畿百姓惊惧，暗中以歌谣讽之，王大怒，命卫兵监察国都，搜捕千人，民惶恐，遂不敢言……’

    月望着如往昔一般的巫台，叹了口气。

    那位舟初登位之时，不过一懵懂童子，但伴随着进入少年，其心性也越发不定。

    居然有驱逐老臣、暗害大将之事迹。

    据说此事，与深宫之中那位太后同样有关系……

    她走出房门，一名小巫早已捧着瓦罐，里面满是清水，恭敬等候着。

    “余……恭喜你入门了。”

    月望着夏启之子，见到对方身上的巫袍，赞赏道。

    “月灵巫……请用！”

    余恭敬地弯腰，令月得以取用清水。

    又等了片刻，才迟疑道：“最近王都之中的声音，已经传到巫台了……”

    “巫台有九层，如今才传到第七层而已……”

    月灵巫眸子幽幽，仿佛要将这小巫彻底看穿：“我等乃是巫觋，司祭祀，而非政务，这不是你应当惦记之事。”

    “是，我错了。”

    余身体一颤，感受到恐怖的压力席卷而来，眼前浮现出诸多铅汞变化之景，鼻子一热，几乎流出血来，连忙道歉。

    月挥挥手，让余退下，望着下方的王都。

    从此处俯瞰，那天街大道如同菜田，上面的行人更好似蝼蚁。

    “防民之口，甚于防川么？”

    她喃喃一声：“只可惜……天太高了，这声音，还不够啊……”

    大巫之心，月不敢猜测。

    只能确认，对于所谓上位者而言，只要听到，就一定会处理。

    但这个‘听到’却是一个大学问。

    这既是一种防护，也是一种阶层隔绝……若下方的呼声已经到了能传入他们耳中之时，才代表真的需要改变了。

    可如今，这些民怨才传到巫台第七层，未曾进入那最高的第九层……

    ……


    王宫。

    舟嘴上长着一些少年的绒毛，戴着王冠，正欣赏歌舞。

    旁边，还有几位伶人正在为他倒酒。

    舟双眸放光，望着舞姿婀娜的少女，不时哈哈大笑。

    对他而言，饮醇酒、用美人，才是王者之乐。

    “王上！”

    就在这时，一名信使匆匆来报：“北戎部反了……正攻打吕、祁二国……吕伯、祁子求援。”

    “什么？北戎？还是蛮夷部落竟然敢反？”

    舟生气咆哮，将面前桌案一掀。

    哐当！

    诸多酒水、美食洒落一地，舞女受惊，跪在地上，簌簌发抖……

    “大王，这是好机会啊！”

    旁边端着酒壶的伶人眼眸一动，笑道：“王上之才，百倍于昭、千倍于起……如今北戎区区蛮夷，竟然敢反，攻伐诸侯，大王可以荆天子之名，召集天子六师，尽灭之……以扬国威！”

    “不错！”

    舟听得眼眸大亮。

    他少年心性，吃喝玩乐、诸多美女享用过后，只觉得无尽空虚，想要追寻一下刺激。

    而对于男人而言，女色方面满足之后，便唯有功业才能令他们满足！

    作为王、荆天子……更是要执六师而破敌，在历史中留下功绩，方不枉此生！

    ‘说起来……父王虽然励精图治，但一生之中都未曾御驾亲征，有何战绩……’

    虽然杰出征过，但那都是王子之时的事了。

    至于成为荆王之后？天下已定，哪怕四方边疆不稳，也是诸侯之事，根本不必亲自动手。

    而舟却不一样！

    他看待天子六师，就如同一个孩子得到了心爱的玩具，忍不住想要摆弄一番。

    “孤王心意已决，将率领天子六师，御驾亲征北戎！”

    舟拔剑而立，颇有少年天子的意气风发……

    ……

    巫台。

    月豁然抬头，望着天穹。

    就见一道星辰忽而明亮，形似赤血之旗，划过云霄。

    “这……”

    她连忙登上九层巫台，就见到大巫素凭栏而望，眸光平静。

    “东君大人……这是……”

    “天降灾祸，兵劫连绵……舟此次攻伐北戎，必大败，甚至本人都有被俘虏的风险……”

    素淡然道。

    “那我立即去谏言……”月当即道。

    “倒也不必……兵劫丧乱，正适合补足你与蛮的几道气象……”

    素摇头：“然后命余去见他父侯，任命其为方伯，为我们这位王上擦屁股就好了……”

    “至于舟？等这次出征归来，自会一一清算……”

 第700章 暴动 

    北原。

    寒风吹拂，草原之上一片青碧，好似波浪一般微微荡漾……

    “北戎部原本只是一牧民部落，但最近十年出了一位英明的首领——‘赵’，改革骑射制度，实力大涨，因此吞并周围部落，继而南下……”

    云层之上，月戴着青铜傩面，默默望着这一幕。

    她看到上万弯弓之士齐齐跪伏，为首者五官深邃，自有一股王者气度。

    此时双膝跪地，双手掌心朝天：“长生天……请赐予我等荣耀！”

    哗啦啦！

    祭坛之上，一具牛角大弓忽然颤动，弓弦嗡嗡有声。

    一旁披着漆黑巫袍、手中持着白骨法杖的巫觋立即道：“长生天回应了，此战必然大胜！”

    “喔喔喔！”

    一干引弓之民立即咆哮，士气大振。

    月望着这一幕，眸子中带着一丝震惊：“北戎也是人族……但，竟然供奉有巫觋？巫觋之道的传承，终究散播出去了么？”

    巫觋之道乃大巫素开创，以巫台为源流。

    后来荆天子分封诸侯，自然就将巫觋之道扩散至各诸侯国。

    按照月的感应，有几个强大的诸侯国，甚至培养出了自己的灵巫！

    但北戎这等游牧部落中，竟然同样有巫觋存在，却是令她有些震撼。

    “天地之间的灵机似乎也在渐渐增多……灵物层出不穷……此乃修行之盛世！”

    在月心中，浮现出一个明悟。

    而下方，万千骑兵上马，奔行百里如同吃饭喝水一般轻易。

    等到了荆国大军数十里外之时，赵一声令下：“下马！”

    上万骑立即下马，积蓄马力，宛若收紧的拳头，即将发起致命一击。

    数十里外。

    荆国军营。

    按照分封制，一师五千人，天子六师足足有三万大军。

    放眼望去，军营连绵，好似海洋。

    舟志得意满，曾笑道：“孤有六师，哪怕一人一剑，都足以将北戎千刀万剐……”

    他是享乐的性子，此时到了战场之上，依旧将宫中的伶人、舞女带来，供自己消遣，更在白日饮酒，喝得醉醺醺的。

    营帐之内。

    舞女腰肢宛若细柳，低吟浅唱，靡靡之音不绝于耳。

    呼呼！

    忽然，帐篷被清风掀开，一抹月光落入营地。

    “大王……”

    月进入帐篷，青铜傩面之上的怒容仿佛活了过来一般：“北戎近在咫尺，即将突袭……还请立即举兵抵抗。”

    “什么北戎？你是何人？敢来打扰孤王雅兴？”

    舟醉眼朦胧，还是旁边一位伶人提醒：“大王……这是月灵巫！”

    “灵巫？”

    舟一个激灵，但发现不是自己最怕的那个人，又懒洋洋地躺了回去：“孤有六师那北戎哪怕算上能骑马的孩童，最多不过一万……大军一至，立即就要四散而逃、或俯首帖耳地投降，哪里来的胆子袭击孤王？月灵巫不要长他人志气，灭自家威风……”

    月默默凝视舟片刻，终究叹息一声，走出营帐。

    继而，狂风席卷。

    她身形飞起，没有多久就到了百里之外，但见战车粼粼，一支大军服赤，打着玉麟旗，为首者正是夏启！

    他虽然苍老，但站在一辆战车之上，颇有些威风凛凛之感。

    “月灵巫！前方战况如何？”

    见到月到来，夏启连忙行礼，焦急询问。

    “北戎准备突袭军营，舟的大军毫无准备，必大败……你当急驱之……”

    月叹了口气道。

    夏启一个趔趄，让旁边的‘余’扶稳，几乎气炸了肺：“竖子……坏我六师性命与荆王之威！”

    他是宗室，又是王叔，自然知晓维护荆国与荆王的权威，对自家也有好处。

    此时简直气到吐血。

    “罢了……就以王与六师为诱饵，待到北戎人马乏力之时，你必可一举功成。”

    月瞥了旁边的余一眼：“至于北戎巫觋，没有人能干扰你……”

    “多谢灵巫大人！”

    夏启连忙行礼。

    待到战车重新出发，月望着这一支大军掀起的烟尘，却是越发明白巫觋之道的玄机所在。

    “巫觋之道，在于祭祀、在于交换、在于天地……天地不仁，以万物为刍狗，因此不论北戎与荆王，其实都是一样的……天子六师？残就残了……”

    一点明光自月额头浮现，渗出青铜傩面，落在她手中，带着闇金色泽。

    此乃‘玄巫之光’，代表她的道行又有精进！

    不仅如此，伴随着兵连祸结，北戎袭营……

    一道又一道奇异的气象在月灵巫身后形成，化为一道道赤色光弧，当中有战马嘶啼、兵灾连绵、战车横冲直撞之景……

    “兵灾……同样是一种祭祀，还是等级极高的血祭？”

    “巫者……向天地而祭？”

    月身上气息越发诡秘，终于明白东君大人命她前来战场的原因！

    ……

    “杀！杀啊！”

    战马蹄声如雷，终于传入王帐，惊破霓裳舞曲。

    “谁？”

    舟一下惊醒过来，喝道：“出了何事？”

    “大王，大事不好……北戎袭营，已经连破三寨，杀到附近了。”

    一名伶人连滚带爬地进来，脸上满是血污，哭嚎道。

    噗！

    话音未落，他就被一剑穿胸。

    舟面色苍白，拔出带血的长剑，喃喃道：“不可能……他们怎么敢？他们怎么会？”

    “大王……还请速速移驾！”

    这时，王宫近卫也冲了进来，不管那些乐女，扶着舟就要遁逃。

    “不！不应该是这样的……”

    “我是大王、我是天子、我有六师……”

    舟喃喃着，被强行架出王帐，登上战车之时，他忽然一个激灵。

    不远处，人马嘶啼，狠狠撞上营地拒马。

    血肉飞溅！

    嘶吼声、喊杀声、还有无数放火的烟雾升腾而起。

    这鲜明的刺激，一下令他回过神来！


    这是战场！生死之所在！

    舟还仅仅是个少年，他想下令反击，却张口结舌，不知该如何是好。

    “起……”

    他下意识想到父王遗命的那句‘外事不决问起’，突然又想起来，这位大将，早被自己逼死了……

    “快！追上去！”

    兵凶战危，赵却一马当先，又见到王者大纛，眼珠都红了：“俘虏荆天子，我等必名震天下，要何物不可得？”

    “快！快跑！”

    舟见百骑追来吓得连连命令御者，落荒而逃。

    剩下的天子六师哪怕装备再好，见到自家天子如此，同样纷纷逃命去了。

    霎时间，兵败如山倒！

    哗啦啦！

    战车轮子滚得飞快，慌乱之中，舟早已不知方向，只知拼命遁逃。

    咔嚓！

    忽然，战车一个轮子飞出，轰然倒地。

    舟被撞飞在地上，狼狈地翻滚，头上的王冠沾满淤泥。

    踏踏！

    身后马蹄如龙，飞快逼近。

    他见到了‘赵’，那是一个粗犷的北方汉子，皮肤粗糙无比，脸庞黑红。

    可以说没有丝毫王者之仪，但就是这样的人，将他逼入绝境……

    舟忽然觉得有些讽刺，不由笑了。

    “王不应该被俘虏……”

    他喃喃一声，举起手中匕首。

    忽然！

    咻！

    弓如霹雳弦惊！

    一根箭矢好似闪电，射中一名北戎骑兵。

    “休伤我王！”

    伴随着如雷大喝，一支骑兵出现在大地之上，正是夏启的援军！

    “不好！”

    赵同样老于兵事，战场直觉惊人：“撤！”

    但已经太迟了，在他们身后，一支上万大军已经合围了正在营地中肆意缴获的北戎骑兵。

    正是夏国的诸侯二师！

    舟绝处逢生，一时不由痴了……

    与此同时，天穹之上。

    “荆乃天下之中，为何要反？”

    月叹息一声，手中掐着巫咒，种种玄妙之力，落在对面北戎部的通天巫身上。

    通天巫立即身躯腐烂，一枚眼珠都掉了出来，无数污血落地，化为赤红之雨……

    他惨笑一声：“长生天不独爱一人……今日是你们荆国赢了，但天无恒常……月灵巫，请挖我双目，悬于巫台，我等着你……”

    话音未落，这位通天巫通体炸开，只有掉落的眼珠，化为一双玉石，被一片白光包裹，滚落至月的面前。

    “天无恒常，并不钟爱一人？”

    月淡淡将那一双明玉般的眼珠捡起：“但只要东君大人在，天就塌不下来……”

    ……

    大荒历两万一百四十年，舟亲率天子六师，征伐北戎，先败后胜。

    三月后，大军班师。

    荆城。

    巫台高耸入云，素盘坐于九层之顶，看着月归来，将一只盒子挂在巫台大门之上。

    “东君大人，此次……”

    月恭敬一礼。

    “不必多说……”

    素望着下方荆城，就见几乎家家缟素，毕竟天子六师取王畿之地的子民训练，算是真正的基本盘，这次几乎被打断脊梁骨。

    若不是夏启及时赶到全军覆没都有可能。

    “民怨沸腾，哭声传入巫台……是时候了，走吧！”

    素一步步走下九层巫台，月自动跟上。

    没有多久，蛮与几位灵巫同样跟在素的身后。

    素行走在天街之上，目的地赫然是那王宫正门。

    而在他们身后，一群国人不知从何而来，逐渐汇聚成为浪潮，正是部落与分封时期最为常见的国人暴动……

 第701章 素王 

    王宫。

    “母亲……我好怕！”

    舟自从归来，就变成了披头散发的小孩模样，只会日夜躲在太后怀中哭泣，寻求安慰。

    而此时，终于迎来了审判。

    “大王……大巫素已至宫门，外面围了好多国人。”

    一名侍者匆匆来报，跪在地上，声音颤抖：“卫兵、卫兵已经直接打开宫门……”

    没有多久，素一袭玄色巫袍，依旧戴着樟柳傩面，来到大殿，望着那个脸色惨白的年轻人，还有强自镇定的太后。

    他声音清越：“召集宗室、文臣武将吧！”

    “是！”

    旁边几名卫兵退下，竟然没有丝毫看舟脸色的打算。

    没有多久，大殿之上，诸多宗室大臣汇聚，夏启一言不发，站在左上首。

    诸多目光，都望着上方那一对母子。

    “舟轻浮冒进，导致大败，该罚……来人，将他吊起来打。”

    素轻笑一声，忽然下令。

    “诺！”

    几名巫觋立即上前，将惨叫、痛哭、哀嚎的舟抓起来，就吊在大殿的横梁之上。

    啪！

    一名巫觋举起手中鞭子，狠狠抽在舟的身上。

    霎时间，舟身上那华贵尊崇的布帛锦绣化为碎花蝴蝶一般飞舞，他惨叫一声，背上立即浮现出一道血痕。

    “先抽一百鞭子吧。”

    素站在王座边缘，居高临下地俯视太后。

    太后脸色一白，竟然不敢反驳。

    啪！啪啪！

    巫觋挥舞手中长鞭，舟一开始还惨叫，后来声音渐渐微弱，好像变成一滩死肉……

    夏启见到这一幕，眼中带着一丝不忍，更有若有所思。

    “大巫……一百鞭刑已完。”

    巫觋抽完鞭子，恭敬道。

    “嗯……”

    素又扫了一眼太后，淡然道：“舟有罪，不可为王，今驱逐之……至于王位？暂时空悬，等日后从先王子孙中再挑一个继承。”

    “至于天下之事？礼乐征伐自天子出，也可自诸侯出……既夏启为方伯，自有天下霸主之责。”

    他答应过元，要保大荆五百年社稷。

    但保也有几种保法，殚精竭虑，耳提面命，令大荆强盛五百年，是一种解法。

    类似君主立宪一般，虚君而实边，又是一种。

    素性情淡漠，自然选择事最少的那种。

    ‘不能既要又要……虚君之权反而更好，因为没有权力，也就没有责任。’

    ‘再加上巫台的威慑，哪怕天下有霸主，诸侯国依旧要尊荆为宗主国……’

    ‘不费我一点力气，不要说延续社稷五百年，哪怕一千年都有可能……’

    而这‘霸主’之位，也是要分人的。

    若是随便给个诸侯国主，肯定有人口服心不服。

    但夏启本来就是先王之子，大巫兄弟，又有战功，这霸主就当之无愧了……

    在此时，血脉贵种论，还是很有市场的。

    素说完这些，扫视全场，居然没有人敢于不服。

    那位太后更是泪水飞溅，眼眸中没有怨毒，只有感激。

    她儿子的命，终是保住了……

    ……

    数日后。

    巫台。

    月正在书写史书：“大荒历两万一百四十一年，大巫素驱逐舟，命启为方伯，赐予霸主之责。”

    她放下笔，眸光中有着思索：‘启是个聪明人，治理夏国不错……治理天下应当也还行，并且他有一百个儿子，总能挑出一个适合的继承人吧？’

    ‘按照大巫所言，若日后夏国衰落甚至覆灭，那丢失霸主之位也是理所应当的事情，荆天子只需承认并册封新的头狼为霸主即可……’

    ‘这倒是个法子……’

    月走出房间，如今她已是灵巫圆满，更增添不少气象。

    以巫术之玄妙，甚至能听到下面数层小巫的窃窃私语。

    而此时，一个称呼就传入她耳中：“素王……”

    “素王？”

    月心中大动，回到房间，拿起一本竹简，清晰记录起来：“大巫素威严日重，民以‘素王’称之……盖素王者，有帝王之德，无帝王之位，以巫觋立万世之法，其道与天地并存，非世俗有土有民之君可比也……”

    ……

    九层巫台高耸入云。

    月来到第九层，就见罡风凛冽，四周有种种铅汞变化，地上是厚厚一层朱砂，殷红若血。

    在那无尽赤红之中，一道人影正盘膝而坐，身后有种种巫觋祭祀山河之景。

    “东君大人！”

    月行了一礼。

    “不错……经过这一遭，身上气象补足，突破大巫也有几分指望……”

    素的声音传来：“当年蛮欲突破灵巫，我赏赐了他一枚巫药……如今轮到你了。毕竟，大巫之境与灵巫不同，真正脱离凡俗躯壳……因此，那《麟书》你随身携带，也能借来一分位格……我等巫觋，能借来大位，便无往不利。”

    “多谢东君大人。”

    月不知该如何报答，只能再次深深行礼。

    “你要知晓，这世间并无巫觋之位，更无巫觋灵物……因此我等所需的灵物，要调和而来。”

    素淡淡道：“至于如何调和？当从金德、土德灵物中去寻，毕竟土为金母，此二者与巫觋关联极高……”

    他轻轻一挥手，巫台库房门户打开，从中飞出一道道灵物。

    四周金气蔓延，化为秋露，又有种种玄土翻滚，带着大地养育之性……

    “【金砺悬旄】、【衔曦玉琅】、【元禾土稷】、【川奠黄垆】……”

    月只能勉强辨认出其中四种，都是跟当初夏启送的灵物一般，远超普通灵物范畴。

    “土德道途，有【氐土】、【胃土】、【柳土】、【女土】四大道统、金德道途则有【牛金】、【鬼金】、【亢金】、【娄金】四金……”

    “这八大灵巫品级的灵物是我特意选择，恰好与八大道统一一对应……”

    素一抬手，顿时土壤大盛，而生金气。

    玄黑、亮白之色交缠，继而龙虎汇聚，好似化为一炉，将八大灵物一起吞下、运化……

    “如此，便可得大巫级别的巫觋灵物？”

    月见到这一幕，有些激动：“这岂不是说，若有小巫级灵物，便可合成灵巫级、继而是大巫一级……灵物源源不绝？”

    “哈哈，普通灵物，再来千万份，也难以融合一炉，炼成一道大巫级灵物……这是位格本质所决定。”

    素却摇头笑了笑，手中白光一闪，一本玉质骨书浮现，正是《麟书》！


    “因此，这调和灵物之法，最关键的一步，还是借来大位，留下一缕位格！”

    素一弹指，一道白光自《麟书》中浮现，带着龙吟虎啸之声，飞快没入那一团灵液。

    霎时间，月面前光芒越来越亮，刺得她几乎要流下眼泪。

    终于，过去不知多久，月才看清前方大巫素的身影。

    对方长身而立，手中则有一道奇异的灵物。

    此物外围附带一层水火，内部则是一团好似铅汞的溶液，在不断流动……

    “你的运气不错，这一道灵物，名为【坎离巫髓】……土金之变，而生水火，倒是不俗。”

    素笑了笑，将手中的【坎离巫髓】与《麟书》一起丢给月：“你可去巫麒殿闭关……突破大巫时光漫长，可能需要数十年，你提前做好准备，不要留有遗憾。”

    “是，但其他灵巫若无巫麒殿相助，只怕修行上会多有疑难？”

    月想了想，终究开口道。

    “哼！不论这王国、还是《麟书》……我赐予的，才是他们的，我不给，他们不能抢。”

    素冷笑一声：“再来百来个灵巫，又怎么比得上一个大巫？就下令断绝所有灵巫的八层参悟资格……”

    “是。”

    月不敢有违，躬身走下九层巫台。

    没有多久，这个消息就在巫台的灵巫之中传出。

    说实话，停止参悟《麟书》资格，对于下面那些小巫而言，根本一点影响都没有。

    真正被影响到利益的，是拥有轮流参悟《麟书》资格的诸多灵巫。

    其中尤以‘蛮’为首！

    啪！

    青铜酒爵落在桌案之上，顷刻化为碎片。

    那无数碎片化为诸多虫蚁，迅速四散逃离，有的离得近了，直接翻滚僵硬，死在桌案之上……

    蛮瞪大牛眼，望着前方一名来通风报信的灵巫。

    “……据说大巫亲自下令，封锁了巫台第八层……也不知月要闭关多久，你我都不要想再参悟《麟书》了。”

    这名灵巫身材高瘦，脸上涂着漆黑油彩，双耳垂肩，上面还串着两个漆黑圆环。

    “咸……你不要挑拨我。”

    蛮冷笑一声：“今日突破的是月，来日我蛮突破，同样有此待遇……反倒是你，突破灵巫数十年，还未抵达中期……”

    咸面色一变：“我只是来说一说罢了……”

    他似乎生怕惹祸上身，立即转身离去。

    “哼！”

    蛮冷哼一声，又喝了一口闷酒，猛地喷出。

    一团水雾落地化为小人，都作巫觋打扮，纷纷叩拜，指手画脚地比划。

    “去！”

    蛮一指四周，这些小人立即隐藏而去，将源源不绝的情报传入蛮的耳中。

    “月……”

    他听了片刻，神色顿时怔怔：“你终究走在我的前面……”

    虽然蛮同样参悟《麟书》多年，但更加认知到自家的渺小，恐怕不苦修甲子，根本摸不到大巫的门槛……

 第702章 神妙（加更求订阅） 

    自月闭关之后，巫台依旧高耸。

    天下在霸主夏国的协调之下，并无什么大事发生。

    夏启乃是一位合格的方伯，在位期间压制四夷，平衡诸国，更宰割天下，大力扩张夏国版图。

    只可惜，他终究年事已高，做了十年的方伯便暴疾而死，死前思索再三，终究是将夏侯之位传给了幼子——余！

    当时这一出还闹得天下沸腾，有立长、立幼、立嫡、立贤之争……但余靠着自身的巫觋修为、还有巫台弟子的身份，终究勉强获笑到最后，击败了所有兄弟，晋位夏侯。

    他治理之下的夏国依旧强盛，对荆国同样十分恭敬，年年朝拜。

    转眼间又是二十年寒暑。

    ……

    大荒历两万一百七十年。

    荆城，巫台。

    素手持一枚龟壳，丢入火焰之中焚烧。

    继而，他的视线无限拔高，仿佛看到了天地之广阔。

    而在一座小城角落中，一名满脸污秽，穿着破破烂烂的中年，龟缩在一处土墙之角，默默望着人群。

    “好脏的乞丐……”

    “这个人怎么回事？为何手脚都被打断了？”

    ……

    附近行人路过，连忙以袖掩面逃离，一个愿意救援的都没有。

    “我……我是王啊！”

    舟喃喃一声，从喉咙中嘶吼出话语。

    只可惜，他的舌头都不知怎么打结了，说话模糊不清，声音又太低，根本无人听闻。

    哪怕听闻，大概也只以为是个笑话。

    “哈哈……我乃荆天子——舟！”

    “我……”

    舟好似回光返照一般，强行支撑身体，手舞足蹈起来：“我是大王！我是大王啊！”

    “哪里来的疯子？”

    围观的人群一下散开，生怕被这个浑身恶臭的乞丐触碰到。

    唯有几名巫觋打扮的人，对视一眼，眸子中泛起一丝惊恐。

    “嗬……”

    舟狂吼几句之后，终于好似燃尽一般，倒了下去，变成一具尸体。

    ……

    巫台之上。

    素眼眸冰冷，淡漠望着这一切发生。

    顺着舟死亡的因果，他甚至能看到舟被驱逐之后所经历的一切——被劫掠、流离失所、身受重伤……

    对于大部分人而言，一旦运气变坏，就只会变得更坏，没有挽回的可能。

    而舟毫无疑问，是掉落斩杀线了……

    古代蛮荒之时，这种斩杀线更高，而他之前又太过懈怠，四体不勤、五谷不分……

    或许，唯有想要借助其身份、奇货可居的诸侯，才有可能暗中资助他，奈何有东君在，天下上百诸侯无一人敢于违抗禁令……

    “其生而为君，荣耀加身，其死不若匹夫！作为被放逐之君，这样的下场，也算理所应当。”

    素可不相信人会学好，哪怕学好了也只是被逼的，心中必然埋下怨恨的种子。

    放逐多年，再迎接回来为王，只是童话而已……

    “开始了。”

    他又望向巫麒殿。

    就见仿佛巧合一般在舟死亡的那一刻，整座巫麒殿忽然轰鸣。

    外界，无数灰白色闪烁，冲天而起，化为一抹朱红祥云。

    哗啦啦！

    一枚枚朱砂、铅汞、好似雨点一般落下。

    银白与赤红交杂，化作一场大雨。

    没有多久，便在巫台与王城之中，积攒了厚厚一层。

    铅灰色的光华落下，笼罩整个巫台，有水火交杂、坎离汇合……继而化生万千生灵，其中既有巫师祭祀天地、也有血祭三牲、绘巫箓、施展法身之景……

    在这一刻，无数在巫台修炼的小巫、灵巫……顿时觉得体内灵机翻涌，有幸运者连忙闭关打坐，突破了一层小境界……

    “这……”

    巫台第七层，蛮走出自家洞府，抬头望着那赤红祥云、朱砂如雨，喃喃道：“月……她成了！她成了大巫！”

    一点失落在心中生出，继而就化为无尽的野望：“月既然能成，我也一定可以！”

    嗖嗖！

    一道道遁光落在第八层巫麒殿，望着那两扇由异兽把守的殿门。

    这是赶来的灵巫，如今看起来有二三十人，各自驾驭玄妙，展露不凡。

    蛮站在最前方，就听轰隆一声，巫麒殿大门飘然开启。

    月依旧一袭巫袍、戴着青铜面具，缓缓从中走出。

    在她身后，铅汞交汇、坎离汇合，化作一道难以言喻的神光，玄妙在心，神妙于外，带着一道光弧。

    光弧之中则有种种巫师祭祀之景，念诵巫咒的声音不断从中传出……

    ‘不同了！’

    蛮深刻感知到此种不同并非小巫突破灵巫那种巫力的跨越。

    而是更加本质、玄妙的变化！

    仿佛一步踏出，成就大巫，就与巫觋天差地别。

    甚至就连他们这一群灵巫，都似乎在对方一个眼神之下，便会跪伏于地，不敢丝毫有违。

    ‘这便是……位格么？’

    月抬起手，望着素白的手掌，想到了参悟《麟书》获得的道行与感悟。

    一成大巫，再看这天地，立即觉得截然不同。

    到了此时，她终于能理解一点东君大人的心态了。

    ‘神妙在身，这一群灵巫，哪怕蛮这种与突破之前的我一般无二的，都是一个念头便可覆灭、甚至神通影响之下，要他是什么样，他就必须是什么样……’

    ‘甚至……这王城、百万军民……都不过一个念头可以倾覆之物罢了。’

    ‘掌握此等力量的大巫，难怪会对世俗不起多少兴趣……’

    月细细参悟自身神妙，仿佛本能一般，素手一划。

    面前太虚破开，她身形遁入其中，瞬息消失不见。

    蛮见到这一幕，眸子中的火焰越发旺盛了……

    ……

    巫台第九层。

    “月……拜见大巫，多谢大巫提点，特来奉还《麟书》！”

    哪怕自身同为大巫，月依旧十分恭敬，将玉质骨书双手交还。

    “呵呵……恭喜你，从此寿五百，为神通中人。”


    素笑了笑：“太虚如何？又练成何等神妙？”

    “太虚之中，光怪陆离……我的神妙似乎感应到诸多恐怖，不敢久待。”

    月眼神有些迷离，继而道：“至于我所得神妙，名为‘索藑茅’……是谓‘索藑茅以筳篿兮，命灵氛为余占之’，可占卜吉凶、倾听善恶、辨明福祸……其形若黑蝉，若附近之人有歹意，便会提前示警。”

    “原来如此……这巫台经历你晋升大巫，倒是真正变成一处修炼福地了。”

    素笑了笑，信手在《麟书》之上又增添了几个字符。

    月对此习以为常。

    这位水精之子出生之时，就有玉麟衔书，而这些年，还会不断补充《麟书》之上的内容。

    至少，她如今再看，对于大巫之后的修行，都有了几分把握。

    只是不太明白大巫巅峰之后，又该如何突破‘巫神’……

    忽然！

    一声凄厉的蝉鸣浮现。

    月的眼眸瞬间变成铅灰之色，眼前浮现出一幕幕幻景。

    “大巫……似有灵巫，欲窃《麟书》……此乃我神妙示警。”

    月迟疑道。

    “哦？你竟然能看如此远？倒也不差……”

    素笑了笑，对此不以为然：“《麟书》说到底，不过一本巫觋之宝罢了，若你能突破巫神再看……这本书也就那样，若是能被窃走，倒也有些缘法。”

    月顿时知晓，东君大人在此事之上另有布置，当即不再多说。

    ‘是了……以东君之能，在我之前，神妙普照之下，哪一位灵巫能逃脱？’

    月摇摇头，大巫的恐怖那些底层巫觋根本不知道，正因为无知，才能如此无畏。

    若真正知晓、了解大巫威能与神妙，底下那些灵巫，保证连一个异心的都没有。

    “不过……你既然能看穿这些，神妙又是占卜一道的，可过来看看这个……”

    大巫素笑了笑，带着月来到第九层深处。

    水火交缠，现出当中一座祭坛。

    祭坛之上，还有一座巨鼎。

    素随手取来一片龟甲，对月道：“我以龟甲卜筮……你来看看吉凶如何？”

    说话之时，他举起手中《麟书》。

    月闷哼一声，后退一步，眼眸中有血泪流出。

    ‘东君大人……这是用《麟书》加持位格？这占卜的重要性，只怕远超想象……’

    咔嚓！咔嚓！

    漆黑火焰升腾，好似恶鬼一般，一寸寸舔舐着龟甲。

    龟甲之上，清晰浮现出裂痕。

    片刻后，素伸手一招。

    漆黑火焰瞬间熄灭，那一片龟甲就浮现在他手中，其上裂痕道道，化为‘龟兆’。

    素一言不发，将它递给了月。

    月运转神妙，定睛一看。

    啾！

    继而，她耳边就好似传来一声凤鸣，有熊熊杏黄离火在虚空浮现。

    “啊！”

    月惨叫一声，青铜傩面被离火灼烧，化为一滩汁液，落在地上，迅速凝固。

    她脸庞精致，肌肤似雪，此时却有点点灼烧之伤，却根本顾不得这些：“我看到了……离火之中，一尊凤凰大圣？天下汹汹……有一尊尊大圣出世，未来这天下，乃是人妖争霸，妖族大兴？”

    “这世间一切，都因金位而动……金丹乃第一因果，当前果位蒙昧，才有我等喘息之机，但千百年后，却是未必了。”

    素叹息一声：“如今你我是人族顶梁柱，将来也只能依靠我等了……”

    月当即拜了下去：“东君大人乃先天神圣，秉承气运而降，于人间必有使命……我原本以为乃是建立大荆、驱逐毛民之功……但如今看来，当应在此事之上，素王当为人皇！”

    “呵呵，你从小便机灵，这是准备将重责都推给我么？”

    素笑了笑，那傩面之上却看不到丝毫情绪。

    月只觉得额头有些冷汗。

    不知过了多久，耳边才传来一个声音：“为了人族、为了天下苍生……我要长久闭关、尝试突破巫神……这巫台、还有《麟书》安排，就都交给你了……”

 第703章 窃 

    巫麒殿。

    ‘东君大人……真的闭关了。’

    感受着那一道镇压巫台的气息消失，月望着重回手中的《麟书》，脸上浮现出若有所思之色。

    没有多久，一只黑鸟从外界飞来，落在屋檐之上，从口中传出清晰的童子之声：“启禀大巫，咸灵巫求见。”

    “让他进来。”

    月摆摆手，就见一身材瘦削，脸有黑纹，耳边串着铁环的灵巫进来，满脸谄媚，跪在地上：“拜见大巫，恭喜大巫成就神妙……咸有贺礼献上。”

    他双手捧着盒子里面是一串漆黑的珍珠。

    “原来是海中的【阴沉遂珠】，你也算有心了……”

    月颔首道：“咸……你有何事？”

    “启禀大巫，我等灵巫已经三十年未曾参悟《麟书》，如今修为困顿……”

    咸抬头，脸上满是诚恳之色。

    月面色不变，体内那一道‘索藑茅’神妙忽然若有所感，化为一只黑蝉，奋力嘶鸣。

    这蝉音只有月能听到，此时望着咸的目光，就带着一丝玩味。

    她沉吟片刻，开口道：“不可！”

    “为何？这《麟书》乃东君大人所赐，非是一家私物……”咸只觉心中一热，当即破口道。

    但话一出口，却是自知失言，不由脸色惨白。

    “因为蛮也要突破大巫了……《麟书》优先突破大巫者，这也是东君大人的命令……”

    月一拂袖：“下去吧。”

    玄巫之光一闪，等到咸再回过神来之时，他已经站在巫麒殿外。

    他心中顿时生出许多敬畏，又有些不甘，低头快步离去。

    ‘此人……与窃书有关？’

    ‘按照东君大人的意思，却是要放他一马？’

    月若有所思，又捏了一个法诀。

    神妙浮现，化为一只人面鸟身的巫兽，活灵活现地行了一礼：“拜见大巫。”

    “去将蛮唤来。”

    想到方才咸眼眸中的一丝异色，月随手一捏，一张青铜傩面浮现，覆盖在已经重新变得光洁如玉的脸庞之上。

    没有多久，蛮大步走进殿堂，见到月，只是微微躬身：“拜见……大巫！”

    “嗯。”

    月随手一指，那玉质骨书与一枚奇异的血滴，就来到蛮的面前。

    “此物名为【玄巫叱血】，乃是一味颇为适合你的灵物，为东君大人特意准备的。”

    她轻声道：“你借用《麟书》，可在此突破大巫……”

    “多谢大人。”

    蛮握紧两物，心中火热，他的机会终于到来了！

    ……

    太虚。

    素盘膝而坐，默默望着翻滚的虚空，还有混沌中的二十八道金位。

    “快了……”

    在他感应之中，【翼火】越来越盛，距离那位凤凰出世的时间也是越来越近。

    至于其余金位？他暗中都有一些布置。

    “毕竟要吞【值岁】……还是有些变数的，虽然不大，但作为服气道上修，就是要将一切都掌握在手中，杜绝一切微小的变化。”

    “更何况……大日【值岁】不可能复活，但我还准备放出‘大日如来’的真灵呢……不在大日道途之上阴祂一手，恐怕本尊还未吞了火德【值岁】，立即就有新的大日【值岁】出现……这顺序不能乱，必须先是火德、继而是太阴、最后才轮到大日！”

    他沉吟一番，盘膝而坐于虚空，默默思索。

    种种炼气道、服气道的修行、经典、乃至天外的道行不断交汇……

    “空证【巫祝】、乃至证几个大日道途的金位，对我而言不算太难……但金丹真君可以不强，却不能没活！”

    “不论空证还是证就一道大日金位，终究小家子了一些……我要整个大活！”

    哪怕作为化身，素还是有些追求的。

    此时，借助本尊之力，种种经典就在心中一一浮现。

    首先，自然就是大日如来的传承，方青曾经在对方梦中感悟得七七八八，哪怕是密宗之法都了然于心，更对于位证、法脉有着自己的理解。

    继而，是洞天之法，还有来自天外的《太玄真篆还丹密经》、《太一龙虎混界妙法》等等传承……

    “巫觋之道，大巫相当于古法紫府……巫神就相当于金丹了，但若仅仅求个位置，就太平淡了。”

    “因此，我才开辟《九垓洞天辟墟混元无上妙诀》……虽然只有【巫祝】一道金位，但当年服气道一道金位就有天地人神鬼五种证法，我也弄个花活……问题应当不大。”

    “更关键的是……之后果位现世，天下汹汹……这些大圣与妖族必须要有人制约，否则真的将天地都打碎了，我岂不是白重开了？”

    素神思冥冥，正准备继续参悟，神情忽然一变。

    太虚之中，一道‘大日’落下！

    金光万丈、诸火俯首、有金鸟啼鸣，化为三足金乌虚影！

    混沌之中一阵翻滚，那大日道途的四大道统金位似乎受此影响，立即就要现世！

    素连忙一挥手，太阴权柄落下，将漫天金光收敛。

    于是一切归于平静，只有一面金色宝轮默默浮现在他面前。

    此宝轮通体好似以纯金打造，正面有三足金乌之纹，背面则是山川草木、周天星辰……

    其形如金焰，好似正在熊熊燃烧。


    “【大日宝轮】？！”

    素感应一番，立即知道这是本尊在天外为他搜刮来的大日一道仙器！

    此仙器乃合‘太阳大道’打造，用材极尽奢侈，内蕴九种仙金，当中还祭炼了唯一一具大日金乌的精血与尸骸。

    “太阳之道？不错不错……我本来就有大日如来的底蕴与积累，再加上这一件太阳仙器，感觉自家修炼到大日道途的金丹圆满都问题不大，唯有突破【值岁】，没有多少把握……”

    他当即手握宝轮，开始参悟‘太阳大道’……

    ……

    光阴似水。

    恍惚间，又是接近十年过去。

    巫台。

    漫天铅灰色乌云凝聚，有洁白雷电闪烁。

    阴风怒号，种种铅汞之物落下，化为各种鸟兽，惊叫四飞，继而纷纷倒地而亡，化为尸体……

    “这异象？”

    光芒一闪，高空中已经站了几十位灵巫。

    “莫非蛮要突破大巫了？月当年都用了三十年啊……”

    一名面容苍老，手持蛇杖的灵巫叹息道。

    “不……恐怕是……”

    咸望着这一幕，眼中精光一闪。

    果然，没有多久，这一道异象随之消散，也没有化为灵氛，反哺巫台百里之地。

    “蛮……失败了？”

    一干灵巫面面相觑，来到巫麒殿：“怎么办？速速通知大巫？”

    “如何通知？东君大人离世隐居修炼……大巫月去见证夏国诸侯会盟了，据说还要选出下一任荆天子……”

    咸眸中精光一闪，叹息道。

    “唉……”

    一干灵巫你看看我、我看看你，谁也不敢冒天下之大不韪，去强行开启宫殿。

    恰在此时玄巫之光流转，两尊异兽嘶吼一声主动让开道路。

    继而，巫麒殿大门轰然开启，一道人影浮现。

    “嘶……”

    当看清这一道人影之后，所有灵巫都倒吸一口凉气：“蛮……你怎么变成这样？”

    出现的蛮再也不是之前那个蛮荒巨人，身形变得无比瘦削，几乎可以看到皮包骨头，身上的衣服破破烂烂，隐隐可见嶙峋的肋骨……

    就仿佛全身精血肌肉已经消失，变成一具风一吹就要倒的骷髅。

    “突破大巫失败，受到反噬罢了……”

    蛮眼眸中有些晦暗之色，叹息一声，将手中《麟书》丢回巫麒殿。

    若不是这宝贝关键时刻救了他一手，他估计自家绝对会精血耗竭而亡。

    如今着急回去疗伤，根本顾不得这些灵巫，自顾自回了洞府。

    咸见到这一幕，却是大喜过望：“既然如此……按照之前规矩，我等灵巫，终于有参悟《麟书》之机了。”

    “不错！”

    关系自身利益，一干灵巫终究没有反驳。

    “各位……我困顿瓶颈已久，不妨来做这第一人如何？”

    咸看了看左右，决定来当这个出头鸟。

    “可，按照之前规矩，先给你参悟三日。”

    一干灵巫自然不会反对，反而还有些欣喜，万一出事自然是咸来顶缸。

    咸强忍激动，走入巫麒殿，关闭大门。

    继而，就将那一本朝思夜想的《麟书》拿在手中。

    翻开之后就见其中又多了不少巫箓，每一道巫纹都仿佛包含着天地间的至理……都是一条可以走通的大巫之路。

    但下一瞬，他就感觉五内如焚、识海胀痛，几欲作呕。

    “我穷尽一生，真的能从《麟书》中悟出大巫之法么？”

    咸从未有这一刻，对于自家的资质无比绝望……

    渐渐地，他耳边似乎传来一声蝉鸣，继而心中一热，眼眶一红：“这是我的宝贝！谁也不能拿走……”

    一个念头随之浮现：“如今天赐良机，两位大巫不在，蛮又重伤闭关……我直接卷了这天书跑路，又能如何？”

    当即心中砰砰直跳，拿着手中《麟书》，就欲遁出九层巫台。

    唰！

    就在咸即将离开巫台之际，他怀中的《麟书》却是忽然消失，又浮现在了巫麒殿内。

    继而，有刺耳的铜锣声响起。

    “咸……你在哪里？”

    一声厉喝从九层巫台中传出，咸顿时一个激灵，一咬牙施展秘法，咬断自己小半舌头，喷出一口精血：“疾！”

    霎时间，他就化为一道暗红色遁光，逃出了荆城……

 第704章 突破 

    太虚濛濛。

    月巫袍猎猎，青铜傩面之上雕刻着愤怒的表情，默默注视着咸。

    她就这么静静望着咸生出贪婪之心，继而以神妙助力推了一把，让咸并未有任何准备，而是脑袋一热就卷书出逃……

    ‘以神妙影响灵巫，比大人打小孩还要简单……’

    月心中叹息一声，默默注视着咸血遁而逃。

    若不是之前东君大人早有吩咐，她必然会让这个灵巫尝试一番巫台的所有刑罚手段……

    ‘罢了……如今仓惶而逃，没有席卷走多少灵物，也算损失轻微……’

    月冷冷一笑，在太虚中漫步，注视着咸一路狂奔。

    大巫穿梭太虚，万里不过须臾。

    因此她虽然人在夏国，但要回巫台，也不过半个时辰的功夫罢了。

    此时就饶有兴趣地注视着咸，想要看看这灵巫一时脑热，背叛巫台之后，还能往哪里去？

    咸其实一跑出荆城就后悔了：“我怎么如此冲动？”

    啪！

    他狠狠给了自己一个耳光，半边脸颊都肿了起来，脸上满是懊恼之色。

    咸不是懊恼为何偷盗《麟书》，而是懊恼为何不准备万全。

    至少，应当将自家洞府的灵物、还有家人弟子都安置好，这才出手尝试。

    但此时却是说什么都来不及了。

    只要自己敢回去，一定会被蛮拿下！

    他不敢多想，手中浮现出一柄匕首，狠狠在左手上挖下一块血肉，放在嘴里咀嚼。

    “精血化巫，天地无踪，去！”

    咸将咬碎的血肉喷吐而出，化作一片血雾嘴里念念有词，又取出一枚草人，丢入血雾之中。

    那草人头部生出五官，小嘴一吸，立即就将那一片血雾吞噬殆尽，身形不断变大……

    没有多久，另外一位一模一样的‘咸’就出现在巫觋咸的面前。

    “我自创的‘血魂替身咒’，哪怕是其它灵巫追踪，也必然被混淆……”

    命这替身逃往北方后，咸这才长出口气：“还要剔肉削骨、改头换面才是……”

    作为巫台出身的灵巫，咸可是知晓不少追索手段。

    甚至针对这些，都有相应的腹稿。

    此时又有些后悔：‘应该多等待些时日，准备万全再动手的……怎么就脑袋一热，直接上了？甚至《麟书》也未曾到手，真是偷鸡不成蚀把米……’

    他举目四望，有些茫然：“如今荆国是绝对无法回去的……诸侯之中，也不见有哪一家敢违抗天子之命，收留我这个叛徒……拿我头去邀功还差不多。莫非……只能投向四夷？”

    这四夷就是北戎部一般的存在，属于荆天子分封体系之外的野人，据说祖上乃是人族与毛民混血，因此多受歧视，被排挤到了四方。

    ‘但最强的北戎部，也不过说灭就灭……这片大陆，终究容不下我！’

    咸心中一个念头浮现，继而就叹息一声：‘以防万一，还是一路向西……飞出这片大陆，在深海中找个岛屿藏身，最为保险！’

    嗖！

    心念已定，咸立即向西飞遁。

    作为灵巫之身，早已可以餐风饮露，不必再用凡俗饮食。

    而他又有几件随身的巫器，因此赶路还算轻易。

    一直飞了数月，这才飞出茫茫大陆，深入一片蔚蓝大海。

    虽然偶尔可以见到几个岛屿，但他一点都不满意。

    路线更是笃定，仿佛前方有着某个指引，强令自己追寻一般……

    终于……

    半月之后，一片漆黑浮现在海洋尽头。

    “那是……岛屿？好大的岛！”

    望着连绵起伏的海岸线，咸几乎要哭出来。

    他这几个月好像着魔一般，就冲着西方一个方向飞行，原本以为乃是不甘心。

    没想到冥冥之中自有定数！

    而等到飞近之后，咸更是倒吸一口凉气：“这……好像不是什么岛屿，而是一片大陆？！足以建立荆国那般大国的……大陆？”

    他沿着海岸线飞行，竟然一路望不到尽头。

    而深入内陆数日之后，立即就发现了人烟。

    “什么人？”

    远处炊烟袅袅，几道长着翅膀的人影发现了咸的身影，前来阻截。

    咸定睛一看，发现这些长着翅膀的不是人，而是通体长毛的……“毛民？这天地之间，竟然还有毛民的先天神魔存在？”

    咸一怔，旋即想起古老的记载，那是牧野之战数年之后，被分封在洵地的荀穆反叛，于是国除族灭，大杀毛民。

    只余下一些妇女、孩童……被送上一艘大木船，放逐于西海……

    “这是……当年那些放逐毛民的后裔？竟然真的在西海找到一块大陆，从此繁衍开来……这命数当真不差了。”

    咸感慨一声。

    “人族？！真的是无毛之民？”

    那几个长着翅膀的毛民脸上恐惧与愤怒混杂，显然是一代代口耳相传的国仇家恨！

    “我呸！什么无毛之民？你们有毛之民才丑陋无比，还恩将仇报……”

    咸呸了一口，感应一番，不由又笑了：“区区小巫级数，也敢号称先天神魔……着！”

    他捏了这几个毛民的气息，轻轻一敕，施展巫术。


    那几个毛民还未开口，就变成几只麻雀一般的小鸟，叽叽喳喳，好像凡人一巴掌就能拍死好几只……

    咸大袖一展，就将这几只麻雀收拢入袖中，落在下方的毛民部落上空。

    “是人族？”

    “无毛之民……”

    “啊，古老传说中放逐我等祖先的存在，终究还是追杀过来了么？”

    有的毛民勇士弯弓搭箭，向咸射出骨质箭矢。

    大部分的毛民则是被恐惧缠绕，战战兢兢地跪在了地上。

    咸随意杀了些毛民，就获得了整个部落的臣服，心中不由一动：“这些毛民……在血脉一道之上，好像也颇有一些可取之处！”

    “我如今没了巫台传承，正需要有人供奉……倒是可以收些手下，嗯，曾经毛民以人族为奴，而今我人族以毛民为奴，很合理……”

    “若是毛民最强的先天神魔也就小巫巅峰的程度……那我甚至可以尝试一统这片西大陆！建立一个属于我的国度……”

    他的目光越来越亮，望着那些毛民，又有些嫌弃：“当然，还要让他们改良血脉……长毛的实在太丑了……”

    ……

    咸不知道的是，太虚之中，月一直注视着他，直到他来到西大陆，开始占据一处毛民部落作威作福……

    “东君大人的目光……已经看得如此之远了么？”

    月心中明白，将咸赶到西大陆，就是东君大人的目的。

    至于这片大陆日后会变成什么样，那就没人能知晓了。

    她默默扫视一番，通过太虚穿梭，回到了巫台。

    轰隆！

    巫麒殿一震，种种玄巫之光翻滚，令所有灵巫同时放下手中之事，来到第八层。

    他们刚刚来到第八层，就见一角玄巫之袍飘飞，月长身而立，脸上覆盖着那张青铜傩面。

    “大巫月……蛮突破失败、还有，之前咸欲盗走《麟书》，所幸未能成功……”

    当即就有灵巫上前，将这两件大事一一道来。

    “我知晓了。”

    月的眸光不变，神妙感应之下，就见七层中一座洞府，蛮依旧还在闭关疗伤。

    看其元气大伤的模样，十年之内，基本不用想再次尝试突破了。

    其实，对于巫觋而言，能突破大巫境失败而存活下来，已经足以令许多服气道的道基修士各种羡慕嫉妒恨了……

    “如今夏国已会盟诸侯，选出新王，我等巫觋将随军见证盟誓，并举行祭祀，为荆天子祈福……”

    月淡然布置任务，仿佛之前那两件不过小事……

    ……

    数十年后。

    大荒历两万零两百一十二年。

    巫台，巫麒殿内。

    一道玄巫气象冲天而起，化为无数铅汞之云翻滚。

    “大巫……原来如此。”

    宫殿大门开启，蛮从中走出，眼眸化为暗金之色周身有种种气韵。

    “蛮……恭喜你突破大巫。”

    月飘然而至，淡然道。

    “多谢师姐多年之恩。”

    蛮如今成就大巫，再看过去的自己，突然觉得自己分外可笑。

    对于大巫而言，所谓灵巫，不过与凡人类似罢了。

    自己当年筹谋的那些，简直毫无意义。

    “不必介怀……当年东君大人瀑布之下传道，能走到如今的，只有你我二人而已了。”

    月淡然道。

    “东君大人何在？我当拜见……”

    蛮望着手中《麟书》，深刻知晓若无此异宝相助，自家必定突破失败，甚至可能直接陨落。

    “东君大人仍在苦修……”

    月叹息道：“我等祭祀天地，占卜吉凶……却是得了个恶兆，数百年后，天下汹汹，以如今巫台实力，只怕还有不足。”

    “数百年后，天下汹汹？”

    蛮蹙眉：“这天下，莫非还有人能胜过大巫？”

    “非是人族、毛民……而是……妖！”

    月叹息一声，面前一团铅灰色火焰浮现，继而灼烧开来，好似烟雾浓云，水墨画一般渲染开来。

    蛮瞳孔一缩，见到一尊尊形貌模糊，却通天彻地的大圣身影，正肆虐天地……

    “噗！”

    神妙一颤，他立即喷出一口精血，颗颗化为铁砂落地，砸出无数小洞……

 第705章 获麟绝笔 

    光阴似水。

    恍惚间，又是数百年过去。

    原本的荆城也变得越发巍峨、古老……城墙之上青砖斑驳，带着岁月之沧桑。

    九层巫台依旧高耸，四周巫觋玄机暗藏，也不知有几位大巫突破福泽此地，成为天下巫觋源流，受各方向往……

    “大荒历两万零六百年……越伯灭夏，会盟东齐，得天下霸主之位！”

    七层巫台，洞府之中。

    月素手握笔，珍而重之地记录下一行文字。

    数百年过去，沧海桑田。

    哪怕夏国这样的霸主之国，在辉煌三百年之后，也逐渐落幕。

    甚至到了如今，这位荆天子的伯长之国，竟然被南方的诸侯国灭亡，领土完全吞并入版图……

    虽然，夏国早在两百年前就丢了霸主之位与方伯之职，然后领土被附近的卫、韩两国日侵月削……

    但被完全吞并，还是令月心中感慨：‘荆天子的脸面，被丢在地上踩，已经完全难以威慑诸侯国了啊……’

    ‘听闻越国之中也有大巫，要另立巫台……’

    当今天下，荆的分封制运转得磕磕绊绊，但终究还是维系着局面。

    只是这一切，在南方霸主国——越的崛起之下，受到了极其恐怖的冲击。

    “当今大争之世，霸国已经不满足于霸主之名，而是要吞并国土，混元天下……”

    “偏偏荆王传承一代不如一代，如今已经连着三代都是幼主即位了……当今王上‘鸢’，才是个三岁的娃娃。”

    月叹息一声。

    她走出洞府，神妙当即有所感应。

    “启禀大巫！”

    几名灵巫立即迎接上来，禀告一些杂事。

    说到最后，其中一人有些犹豫，继而开口：“天地有变，有一头异兽游荡至王畿之地，却并不伤人……大巫蛮已前去查看。”

    “异兽？”

    月心中莫名一动，神妙竟然自发感应，顿时知晓不对：“是何异兽？”

    “不知……”

    一干灵巫面面相觑，如今巫台之中虽然已经有六七位大巫，但最先晋升的月不论资历还是实力，都冠绝其余大巫，因此被视为东君大人不在之时的首领。

    “罢了……”

    月心中有着莫名预感，望着前方太虚。

    不多时，就见太虚洞开，蛮扛着一尊异兽从中走出。

    这异兽麋身牛尾只有一角，通体有着洁白如玉的鳞片。

    蛮的声音带着一丝凝重：“这异兽有些神异，但不及大巫……”

    “这……这是麟啊。”

    月望着这好似昏迷的异兽，眼眸却是剧烈颤动。

    “玉麟？！”

    蛮同样吃了一惊。

    毕竟，对于那位大巫素、东君而言，麟同样有着非同一般的意义。

    轰隆！

    就在这时，九层巫台最高处，一道又一道玄巫光辉闪烁，好似化为一团暗色火焰，无穷流苏沿着高处往下流淌，化作奔涌不息的泉水……

    “是东君大人，他回来了！”

    月与蛮对视一眼，来到九层巫台。

    就见素一袭玄巫之袍，依旧戴着那一张木质傩面，眸子好似温润幽潭，默默望着几名大巫。

    而在他手中，那一本玉质骨书已经被摊开，似乎在其上又加了一道巫箓！

    等看到月到来，素这才淡淡收回笔墨，继而一折。

    咔嚓！

    那一根毛笔当即从中断折。

    月恭敬行礼，只听素平静的声音传来：“我出生之时，有玉麟衔书、如今获麟而绝笔……岂非天意乎？”

    “《麟书》至此，已经改无可改，就留给巫台，作为传承吧……”

    “东君大人，您要前往何处？”

    月与蛮都是心中大惊。

    虽然东君大人一向不管事，甚至极少回巫台，但他们心中都有底。


    此时的东君，却是有些交代后事的感觉。

    “我将闭死关，要么不出，要出，则必是天下汹汹之际，当成巫神！”

    素笑了笑，身形顿时消失。

    自始至终，他都未曾往王宫那边看上一眼。

    毕竟，那‘鸢’再如何都是之后的事情了，更早已让荆国社稷过了五百年！

    “【大日宝轮】，开始吧……”

    太虚之中，素眼眸一定，有莫名光华一闪……

    ……

    数年后。

    越国。

    大巫霍走入王宫见到了越侯。

    他双手拢在袖中，声音低沉：“见过越王！”

    越侯杵在自己封国之内，都是用天子之制，自封越王，也没哪个诸侯敢来管他。

    当然，这也是荆国越来越弱，丧失天下权柄，礼乐进一步崩坏的体现。

    “大巫来了？”

    越侯杵鹰眸鸟喙，身材矮小，相貌甚至可以说丑陋，却有坚韧不拔之心，王者雄霸之气。

    他年轻之时受辱，后来隐忍三年，一举灭了大敌的兄长，登上诸侯之位。

    到了如今，越国不仅占据南边大片疆土，更北上灭夏，会盟之时，诸侯不敢直视，只能膝行俯首。

    至于荆王那位名义上的天下之主？如今不过个几岁的娃娃……杵更不会将他放在眼中。

    “王上……大喜。”

    大巫霍开口：“我等安置在巫台的细作来报……大巫素获麟绝笔，已经闭了死关……恐怕……死期将至了。”

    “好，好啊！”

    越侯杵狠狠以拳击掌：“那个老怪物……镇压天下五百年，终究逃不过命数！”

    若说如今天下，还有什么势力能让霸主国忌惮的，也唯有九层巫台了。

    大巫素镇压天下五百年，并不是玩笑。

    甚至夏国衰微之后，新生的霸主国‘鲁国’起了灭荆之心，结果数万大军一日暴毙，国主身亡没有几日就国灭，为天下笑……这便是巫台出手的结果！

    自鲁国之事后，天下诸侯都在暗自培养巫觋之事上加大力度，于是渐渐有了大巫突破……

    大巫霍原本就是越国当年朝觐之时，奉上厚礼，送入巫台的越国王子，后来一路修行至灵巫之境，还参悟过《麟书》三日，学成而归越国，助力上一代越侯南征北战，自家也侥幸获得一件天地灵物，闭关数十年，突破成就大巫！

    “哼，荆国不兴，巫台抱残守缺、捆绑荆国的下场，就是一起被拖累至死！如今巫台之中，不知有多少诸侯国的探子，更不知有多少异心之辈，那些大巫一个个明面上和气，暗中剑拔弩张……等到大巫素一死，稍微挑拨一番，蛮与月必然决裂……”

    大巫霍眼眸之中精光闪烁：“到时候……我会亲自出手，争夺《麟书》……当然，必须先确定大巫素陨落……此等大人物陨落，天地必有异象，是怎么也隐藏不了的。”

    他就是因为参悟过，才对那宝书垂涎三尺，更知晓那大巫素的含金量。

    对方是真正的天生神圣、水精之子、素王之征……当年连王位都随意让出去了。

    否则的话，对方才应该是如今的天子一系。

    轰隆！

    就在这时，天地猛地一震。

    “发生了何事？”

    宫廷摇晃，不少青铜灯盏倒塌，侍卫与宫女乱跑，显得一片混乱。

    大巫霍手指轻轻一弹，一抹神妙光辉闪动，偌大的王宫顿时稳定下来。

    他一步迈出，走出宫殿，忽然一怔。

    就见西南方赤霞漫天，无穷杏黄离火翻滚，化为浩瀚林木之森，当中有百鸟朝拜之景！

    水火相济、风助火势……瞬间猖狂！

    “这……”

    越侯杵眼眸忽然大亮：“大巫……这可是素陨落的异象？”

    “这……我也不知。但方向好像不对……”

    大巫霍想要进入太虚，却骇然发现整个天地的太虚都在震颤、难以进入……

    荆城，巫台。

    “这……太虚中出了何事？为何我感觉有大恐怖之物即将出世？”

    蛮飞到半空，望着南方赤红杏黄交织的云彩，双眸都简直要流出血泪。

    “是卦象中的天地剧变……”

    月声音中带着一丝颤抖：“终于到来了……”

    下一瞬，他们就见天地之间，无穷混沌之气翻滚，有二十四颗大星各自绽放不俗光辉……

    种种玄妙通天彻地，更带着难以抗拒的磅礴威压……

    开辟天地两万余年后，一直晦暗不显的二十八道金位，终于第一次完全展露于世间！

    不！

    由于方青心念一动，收走了代表水德道途的四大道统金位与自家空证而出的【寒闰】之位，因此此时只有二十四道金位显世！

    而大部分金位显露天地之后，当即就要隐没，毕竟未曾被证。

    但其中几道金位却是不同，反而越发耀眼，其中最为殊胜的，就是【翼火】！

    唰！

    南方越国。

    “不好！”

    大巫霍忽然头皮发麻，一抓旁边的越侯杵。

    神妙蔓延开来，铅汞色彩包裹大半王宫。

    下一瞬，无穷流星火雨砸落，几乎覆盖越国大半范围！

    熊熊！

    那无数人、畜……被火焰灼烧，顷刻间化为灰烬，令土壤变得越发肥沃。

    杏黄离火之中，无数巨木拔地而起，其中还有大量火焰未曾伤害的鸟雀之属，此时体型开始变得庞大、甚至渐渐褪去羽毛、化为半人半妖之形，似乎经过点化、开了灵智。

    “这……”

    越侯杵望着自家王宫，还有外面的国都大半都变成梧桐树林，脸上表情怔怔，几乎以为自己在做梦……

    “大巫……孤王不是在做梦吧？”

    他喃喃一声，看向旁边的大巫霍，却见霍的脸色也是一片惨白，甚至身体都在颤抖……

    轰隆！

    一株特别高大的梧桐木参天而起，继而好似有着一轮大日落下，正中那一株梧桐木，化为一座烈焰熊熊的巨型鸟巢。

    在鸟巢之上，无数火焰交织，化为一袭艳丽的翎羽。

    四周莫名气韵浮现，为燎、为燹、为劫、为炀……有水火相济、风助火势之征！

    那是——【翼火】金位！

    啾！

    一声凤鸣浮现，大巫霍忽然感觉自己好像变成了凡人，又好似雕塑一般，每一道念头都在融化，好似变成了薪柴、又仿佛一道人形火炬。

    他燃烧了自己，将自家的一切，都展露在了那一位【翼火】化生的大圣面前！

    至于旁边的凡人王者，更是早已化为灰烬……

    越国的一切亡图霸业，在绝对的力量之前，已经尽数成为前尘往事，归于尘土……

    “荆国、人族？”

    一道好听的声音响起，漫天火焰一收，从鸟巢中走出一位身形朦胧的存在，天地间的火焰好似都要听其号令，素手一张，无数火星飞溅，落在那些鸟雀之上。

    这些鸟雀立即得了灵智，纷纷开口下拜：“拜见……【九雏朝阳化生元君】！”

 第706章 蜚 

    荆国。

    巫台。

    “月……你感受到了么？”

    哪怕已经过去数日，但蛮毫无形象地坐在地上，披头散发，有些失神：“那二十四个位置……还有……恐怖的威能。”

    成为大巫之后，原本蛮以为自家已经看清天地之广阔。

    但感受一番当日的金位之威，他又觉得自己是只蝼蚁。

    “东君大人早就算到了……此等天地之劫、人妖之战……唯有巫神，方能庇佑人族。”

    月叹息一声，看向太虚。

    金位明而复隐，太虚就渐渐稳定下来，再度可以通行。

    而她自然将手下大巫派出，查探天下动静。

    这原本是荆国天子的责任，但巫台早已与大荆密不可分，而如今的大王还是个娃娃，也就只能越俎代庖了。

    更何况，如今这情况，哪怕元、杰复生，都没有丝毫作用！

    “大巫月！”

    没有多久，太虚中走出几道人影，都是后来晋升的大巫，脸色有些难看。

    “天下情况如何？”

    月依旧维持着镇定，开口询问。

    “情况……很不妙。”

    一名脸上有着鸟纹的大巫开口：“南方大部分越国国土，如今已经尽数化为森林沃野……被一群自称‘妖’的鸟怪占据……立下‘梧桐金台’，如今已不属我人族疆土。”

    他声音颤抖，脸上满是茫然之色。

    因为他就是与大巫霍合谋的大巫，这并非完全出于利益，更有理想所在！

    他想要天下定于一，不再征战，更看好越侯成为下一任的天子！

    但谁能想到突然就天降横祸，整个越国都没有了，那还争霸个空气！

    不，准确来说是大半个越国没有了，在北方还是有些疆土的。

    但越侯与群臣、大巫霍、诸公子都死了……剩下这些疆土八成也守不住。

    “西方海浪滔天，大海只怕难以再轻易横渡……”

    另外一名大巫开口。

    “我去的是东方……据说有星辰落地，化为巨兽。其状如牛而白首，一目蛇尾，行水则竭，行草则死……正肆虐于齐地。”

    最后一名大巫同样身体颤抖：“我占了一卦见那巨兽必有灾祸，于是不敢见其尊容，就逃回来了……”

    月蹙了蹙眉，并未训斥这大巫。

    因为她的神妙同样在示警，显然若她亲眼见了那东方巨兽，必然也要遭遇不测之祸！

    “准备龟甲、火鼎……我等联合占卜。”

    在巫台，准备这些祭祀与占卜用品十分简单。

    没有多久，月就带领着数位大巫，来到九层巫台之上，将龟甲投于熊熊燃烧的火鼎之中，又献上祭品。

    继而，诸位大巫联手施展神妙，以自身位格加持占卜……

    咔嚓！咔嚓！

    龟壳在赤红烈焰舔舐之下，立即裂开一道道缝隙。

    等到火焰熄灭，蛮迫不及待地取出解读，神色一变：“我……似乎看错了。”

    “我来看看……”

    月查看龟兆，神色同样一变：“蜚？出则天下大疫？！立即通知王宫，准备防疫事宜……”

    ……

    然而，灾难比想象中来得更快。

    毕竟，这是真君级别的气象、或者说——‘灵氛’！

    在山崩地裂、海啸洪灾之后，一股可怕的瘟疫自东方传来，瞬间席卷天下！

    百姓行走在路上，就会莫名咳血，最终身材枯瘦，精气神耗竭而亡！

    据说不少诸侯国直接十室九空，甚至连诸侯都开始逃亡……

    王宫。

    咳咳。

    咳嗽声隐隐，更多的则是虚弱躺着，连咳嗽都不能的病患。

    “母后……母后……”

    还是个孩童的荆天子——‘鸢’在一处宫殿之外哭嚎：“让我进去！我要见母后！”


    “大王……太后染疾，不能近前，恐惹灾祸。”

    几名寺人跪在鸢面前，好像一堵黑沉沉的墙。

    没有多久，一道女子声音从宫殿中传来：“王太后有令……王上不得拜见。”

    “母后……我是鸢啊，我带你去找巫觋……去巫台求见大巫！大巫月一定有办法的……”

    鸢哭嚎着，却最终被拖走。

    而还未到寝宫，就听见王太后宫殿的方向，忽然传来一片哀声。

    “太后……太后薨了！”

    一个寺人连滚带爬地过来，口中呼喊着。

    “母后？”

    鸢一下软倒下去，昏迷之前，隐隐还听见有人高喊：“不好了……王上染疾……”

    昏昏沉沉间，鸢仿佛来到一处花园，见到母后正放着纸鸢。

    “吾儿……”

    忽然，母后回过头，见到了鸢：“你要好好的……”

    “母后！”

    鸢惊叫一声，就看见母后手中的线，断了……

    “啊！”

    他翻身坐起，只觉身上冷汗淋漓。

    再看看四周，乃是在自家寝宫。

    周围并没有宫女、寺人……只有一名戴着青铜面具的大巫。

    “你是……大巫月？”

    鸢想了想，开口道。

    “见过大王……”月淡淡道：“王上虽染疾，却运道不错，身有巫觋资质，能用巫药……我取一枚【角木】灵物入药，便药到病除了。”

    “我有……巫觋之姿？”

    鸢怔怔道，若是之前，听到这个好消息，他肯定要一蹦三尺高。

    但此时却急迫道：“大巫……还请速速去救我母后，她、她已经病了很久了……”

    “太后已薨，更何况她只是凡人，凡人受不得巫药之力……要妥善救治，一般的灵巫做不到。”

    大巫月幽幽一叹。

    若提前汇报，大巫保下几个凡人还是没问题的。

    只是王宫这边的灵巫出于贪婪，扣下了巫药与灵资，再加上后宫之间的阴私、倾轧……最终造成这惨剧。

    当然，他们巫台漠不关心，也逃脱不了关系。

    毕竟如今天下大事这么多，就连荆王都只是个图章象征，更何况太后呢？

    这次若不是大王染疾，根本不会有一位大巫前来王宫。

    “大王……节哀。”

    月安慰一句，临走之前，想了想道：“若大王有暇，可来巫台修习巫觋之道……”

    这王宫之中显然有人在觊觎王位。

    若不给予一点庇护恐怕这小人儿根本活不了几天，躲得过这次，也躲不过下次。

    至于以大巫之能，彻底扫清王宫，将所有心思阴暗的都拖出来杀了？

    月又不是大巫素，没有这个魄力与胆量。

    这些王宫之中的后妃、寺人敢觊觎王位，显然也支持着几位王子，甚至背后可能与巫台有千丝万缕的关系。

    换成大巫素来，哪怕是大巫，也是随手杀了。

    但月显然不能做到如此。

    “学习巫觋之道，能令母后复活么？”

    鸢握紧双拳，眼眸明亮。

    “巫觋乃祭祀天地之道，未曾有令死人复活之事……”

    大巫月摇头。

    “那能制服瘟疫么？”

    鸢又问。

    “这个……应当可以。”月想了想，如此回答。

    “那我学！”

    鸢的脸上两行眼泪流了下来：“我愿修习巫觋，令天下苍生，不知病痛瘟疫之苦……”

    ……

    “蜚？”

    太虚濛濛，素目光扫向东方，就见到一尊大圣。

    其牛首白毛，一目蛇尾，周身黄绿色的瘴气翻滚，形成云彩，所经过之地，草木枯竭、溪流干涸……

    “出则主天下大疫，原来是【氐土】所化！”

    他看着这一尊大圣的行走方向，居然是冲着荆城来的。

    虽然最终大概率擦肩而过，但附带的瘟疫，足以令荆国人口死绝，哪怕修行者都未必能抵挡金位所带来的瘟疫！

    ‘这神丹的真灵，打入金位之中，都不太行啊……变得浑浑噩噩了。’

    ‘果然，神丹与真君，看似只差了一道金位，实际上一步之差，天地之别啊。’

    ‘算了，还是我出手，送他上路吧……再去转一世。’

    心中已定，素当即来到外界。

    王畿之地。

    铅灰色的乌云密布，当中有赤红的朱砂涌动，又有丝丝缕缕的汞浆流淌……

    巫台之上，所有巫觋瞬间心中大震，灵巫以下的修士，更是不自觉地向着郊外某个方向跪伏下去。

    “这……”

    “跟之前金位现世相差不离的异象……莫非又有金位现世？”

    蛮与月对视一眼，来到郊外：“是我等巫觋的金位？”

    天地金位浮现，没有一道与巫觋有关，早已令他们心中惴惴不安。

    而此时，则是终于见到一缕曙光。

    “是东君大人！”

    月眸中有晶莹之色流淌，看到了云层中的大巫素。

    此时，那一道道玄巫之光流淌，幻化为一张张大巫傩面……

    喜怒哀乐惧……种种情绪栩栩如生，凝固在那一刻，又不断传出诵读巫文之声。

    四周幻象飞快变幻，既有巫觋祭祀天地、也有焚烧龟壳占卜之景……

    太虚涌动，种种金丹意象汇聚，化为一道全新的金位——【巫祝】！

    素周身玄韵涌动，与【巫祝】金位相合，身形瞬间变得无比高大，自有一股威严，如神祇一般临世，他轻轻开口，声音却如同雷霆，响彻天地：

    “本座方素，今日空证【巫祝】，从此天下巫觋之道大盛……”

    月与蛮对视一眼，都感受到体内神妙欢呼雀跃，似乎威能暴涨了数倍不止……

    大荒历两万六百零三年，大巫素空证【巫祝】，大利天下巫觋……

 第707章 东皇太一 

    “金丹了……”
    素心念微微一动，漫天玄巫之光翻滚，覆盖整片天穹。
    无数祭祀、祈祷之声萦绕，在他身上化为层层叠叠、复杂华丽的异色巫袍。
    对于他而言，金丹之后，可以做许多事情。
    大巫虽然堪比紫府，但以紫府之身行金丹之事，终究有些艰难。
    有了金丹位格之后，一切就好办许多。
    比如……营造洞天！
    比如……讨伐大圣！
    又比如他构思的几个骚操作。
    “大巫紫府之位格，其实与天地联系并不算紧密……”
    “而金丹则完全不同……本身甚至都是这天地的一部分！”
    素微微一笑，脚下一动。
    仿佛跨越千里、缩地成寸一般，就挡在了一片黄绿疫云之前！
    哞！
    从疫云之中，传来一声好似牛吼的浑厚低啼，继而就见一兽。
    白毛牛首、一目蛇尾。
    那一颗昏黄琥珀色的眼珠好似一轮黄昏大日，蓦然照耀出万千光华。
    此乃【氐土】——氐壤化疫神光！
    但凡金丹以下修士，见者都要立即毙命。
    “米粒之光，也放光华？”
    素微微一笑，抬手间便号令天下万灵、无形鬼神，啃噬着蜚的身形，令祂躯体之上浮现出无数细小伤口……
    滴答！
    一滴硕大的黄绿色精血落地，顿时腐烂三千里，化为一片剧毒沼泽……
    素依旧戴着那一张傩面，从面具之下传出深沉沙哑的巫咒。
    天地间莫名浮现出一条条漆黑锁链，其上又有藤蔓附着、万千翠绿神光化为种种生机，将那一尊蜚牢牢束缚。
    ‘区区一尊刚刚诞生的大圣……怎么可能是我的对手？更何况，还只是【氐土】成精而已……’
    他又一步回走，就来到王畿之地。
    一道声音肃穆哄传天地：“准备大鼎与祭祀……我要以巫神之身，祭祀天地！”
    “诺！”
    月与蛮率先跪了下去，然后是附近一圈又一圈的巫觋，他们眼神狂热，仿佛见到了自家的神明！
    很快，整个荆城就开始活跃起来。
    种种平日难得一见的祭品，被源源不绝地送入九层巫台，那年幼的王——‘鸢’也被拖了出来，以天下之主作为助祭。
    大量国人听到大巫素归来，还准备祭祀祈福，都自发在自家门口洒黄土，焚香祭祀……
    在第九层巫台之上，不知何时多出一尊漆黑巨鼎。
    素来到巫台第九层，看着那一层层的巫觋、勋贵、还有荆王……以及满城香火，勉强点了点头。
    巫者，本来就主管祭祀之道。
    而以金丹之身大圣作为祭品，祭祀天地，就更是非同小可！
    这一次，他要捞一把大的！
    砰！
    被重重玄巫之光束缚、包裹……外人难以目睹真容的大圣蜚，被他直接丢入黑色巨鼎之内。
    熊熊烈焰燃烧，四周巫觋不断歌舞、念咒。
    素手持【大日宝轮】，一缕缕太阳之光不断落下。
    这阳光照彻大地，驱逐瘟疫……令所有活人都感受到一丝温暖。
    继而，东君肃穆的声音，便随着太阳之光，落到了天下每一处：
    “维人皇御世，岁在太阳，率九州巫觋，执玄钺、牵疫蜚，昭告于天地：昔蜚兽为虐，出则大疫，行水则竭，行草则死，邑民罹难，白骨横路……孤承天序，斩蜚兽于荒野，断首磔躯以祭天地，今以氐宿之土气，慰残疫之余魂，开东皇之天，续神代谱系，百神鉴临，尚飨无疆……”
    伴随着素的话语声，他猛地挥动手中【大日宝轮】，斩下蜚的头颅。
    霎时间，无穷黄绿之血好似瀑布一般汹涌，源源不绝，仿佛要将荆城淹没……
    但那一尊黑鼎受了香火之气，又沐浴太阳光辉，好似铜墙铁壁一般，抵挡着来自蜚的怨恨与惊涛骇浪……最终，无穷漆黑火焰落下，将蜚的躯体一寸寸碾压、灼烧、化为灰烬……
    ‘这一黑鼎祭器，得以沐浴大圣之血，又有如此因果，将来至少也是真宝一级、甚至可能是仙器？’
    素心中一动，却懒得理会，一抬手。
    太虚震颤，无穷混沌之气翻滚，香火混杂莫名之力冲天而起，令一座洞天从无到有地生成。
    其内部鸟语花香、玄韵处处……又有一轮大日横空，光照十方！
    月与蛮一开始还觉得正常，但后来越来越觉得不对：‘东皇天、神代谱系、百神莅临？那是什么？’
    但素根本不会解释。
    他悬浮于天，继而抓紧手中【大日宝轮】，无穷大日之光落下。
    一轮金色大日凭空浮现，继而与他本身一合！
    赫然空证【太阳】！
    天地之间，蓦然又有四轮太阳浮现！
    正是被【太阳】金位吸引出来的大日道途四大道统——【星日】、【房日】、【虚日】、【昴日】！
    但此时，这四轮大日在【太阳】之下，居然被侵夺不少光辉，令日轮光芒与体型不断缩小。
    正如当年，方青以【太阴】金位，侵占太阴道途的权柄一般。
    如今也是以【太阳】之威，霸占四日之权柄！
    于是四日暗淡，【太阳】光华越发璀璨，天穹昏暗，好似日食，又瞬间化为曜日之景！
    低沉而复杂拗口的巫咒，从素口中缓缓传出。
    这一次，哪怕月与蛮这等境界高深，利用各种巫术能延寿活过五百年的大巫，都难以索解。
    只能勉强辨认出‘质押’、‘交换’之类的词汇……
    ……
    ‘巫觋本就是天地的祭祀者！’
    ‘【巫祝】金位，更是枢纽与渠道！’
    那一张傩面之下，素的眸光却是越来越亮。
    ‘如今我以金丹位格、一尊大圣为祭品……【巫祝】为沟通，足以令天地倾听我的交易请求了！’
    他当然不会局限于‘削弱四日道统’这种操作。
    哪怕空证【太阳】，削弱其余大日道统，也未必万分保险。
    永远不能小看那些天纵之才，哪怕不是大日如来，也可能有其他大日命数子！
    因此，素选择搞个大的，直接‘锁四日’！
    他口中念诵的巫文，赫然是要以侵夺四日权柄，变得无比强盛的【太阳】金位为质，向天地换来权柄！换来巫觋之后的巫神之路开启！
    轰隆！
    天地一震，仿佛有某种难以言喻的力量苏醒，其是风、是水、是这一座天地本身！
    而在一位金丹真君的大祭，乃至【巫祝】沟通之下，这一道恢弘浩瀚的念头，终究将【太阳】金位一口吞下，继而，无穷莫名玄妙就落在那一道新开辟的‘东皇天’之中！
    一尊尊奇异的‘巫神’浮现。
    祂们有的云裳缥缈、有的大袖流苏、有的却只有一袭巫袍……
    唯一相同的是，脸上都戴着一张张不同的傩面。
    在傩面之上，既有云纹、也有月痕、乃至巫鬼、山君、水涟……
    种种气机外溢，令月等大巫心中颤动，泪流满面仿佛看到了将来的道途……
    此时，这些福地仙、或者说百神纷纷开口，万千巫言汇聚，化为一句：
    “请神主晋位东皇，尊号太一，是为——【东皇太一】！”
    素周身神光充满，各类功绩之光显赫无比，又有神道谱系之助，为东皇神系一脉源流，所带来的加持，几乎令他足以堪比金丹后期、甚至金丹圆满……
    这还仅仅是开始！
    他双手一划，运转《九垓洞天辟墟混元无上妙诀》！
    此为巫觋开辟洞天之法，当中少不了对于《太一龙虎混界妙法》的参考！
    而此时，东皇天猛地扩张，好似巨兽张开大口，将那四颗暗淡的赤金色‘星辰’一口吞下！
    不仅如此，一道帷幕落下，彻底断绝了东皇天与外界的联系！
    ‘四道大日道统的金位，被侵夺大半权柄，然后侵夺权柄的【太阳】金位又被质押给了此方天地，于是回不来了，自然光芒暗淡，从大日化为星辰……然后被我镇压入东皇天！’
    ‘不仅如此……天地所借出的那些权柄，也都被被我封在东皇天中，不会还的了……凭本事借的钱，为什么要还？’
    ‘这天地一定是很生气的，但没关系……我的质押品——【太阳】金位，不要了！’
    素身形一动，已经落入东皇天中。
    这一座洞天无比广阔，有一尊尊巫神巡弋，化为各色玄巫道韵。
    最深处则是一片黑暗，镇压着四颗赤金色的星辰。
    “大日【值岁】当年也不过镇压了一道金位，我镇压了四道……人这一生，果然要狠狠提现一次征信。”
    “如今【太阳】是给天道的抵押品，下修想求证先还了债再说，这难度就是掀翻整座东皇天与巫神们……四日金位又被镇压在东皇天中……外界的修士不要说绝气，都未必能踏上大日道途……”
    素心念一动，一座恢弘浩瀚的宫殿瞬间浮现。
    他盘膝而坐，身后一圈大日金轮，几乎要被功绩充满。
    继而，又看向那一位位权柄所化的巫神。
    祂们的本质还是一份天地位格，或许也可以称之为‘位次’！依旧有些虚妄，还需要一位位巫觋去证、去求！
    而这一步完成后的巫神，强者堪比金丹真君、稍弱者也有神丹层次、当然……倒霉者跟侍神坐一桌，也未必没有可能。
    “这谱系之法……乃是我参考密宗之法、位证、以及神道……综合而成，可以看成天地之间的权柄，源头都是‘【东皇太一】’！”
    素随手一抓，那一尊云纹傩面的巫神瞬间消散，只有一张洁白如云的傩面落在他手中。
    继而，便可以感应到这一张神格面具的权柄，乃是与‘云’有关，尊号【云中君】！
    “既是天地所赐权柄，自然天地的一切都可被借用……不必拘泥于二十八道金位道统。”
    素微微一笑，手中浮现出一本金书。
    在源头的‘【东皇太一】’位次之下，蓦然又多出一行——【云中君】！
    “【巫祝】乃祭祀交易之道，权柄都封在东皇天中，外界的巫觋却可通过各种巫觋仪事取得感应，突破巫神！成为谱系之中的一尊尊神明……”
    “而我如同‘大日如来’一般，是整个体系的源头，没有任何巫神能反抗我！”
    “并且……哪怕再弱小的位次、神格面具……也未必没有升级之法。凡人的香火、信仰就很重要了……信仰的凡人越多，就越强大，越可以提升位次……当然，最高都不会超过【东皇太一】。”
    “如此一来，这些巫神对于原本的凡人，终究要多一丝怜悯吧……”

 第708章 位次 

   九层巫台。

　　“东皇太一……东君大人，成为了【东皇太一】？”

　　虽然那次大祭已经过去数日，但月心潮依旧不能平静。

　　她抬头，望着天空中那一轮大日。

　　不知为何，总觉得这太阳光辉有些暗淡与虚幻……

　　而此时，蛮走了过来，低声道：“好消息……自东君……【东皇太一】斩杀蜚、祭祀天地之后，大地之上的瘟疫不再蔓延，许多病患都逐渐康复……据说多晒太阳，能有助疾病复原。”

　　“那些大人，祂们的行为、一举一动，都在深刻地影响着这一方天地。”

　　月声音清冷：“如今【太阳】道统中，应当有一道神通，名为——‘曜绝邪’，乃取太阳之光隔绝瘟疫之功，更能克制土德道途，尤其是【氐土】道统……当然，这一道神通也可能是当世唯一能求的【太阳】之神妙了……南方如何？”

　　“梧桐金台的妖族势力已经退守至云梦泽以南……看来那一位‘初凤’必然知晓了东皇太一之事，甚至之前祭祀天地之时，祂都历历在目……”

　　蛮沉声道。

　　“如此，东方与南方都安稳下来……荆国天下还能再持续些年，你我需要努力了。”

　　月叹息一声：“大巫平均寿五百，你我得了《麟书》，能以种种法门延寿，如今正是求取巫神之良机……”

　　“当日东皇天开，我也有所感应……当真仙之人兮列如麻……”

　　蛮笑了笑：“你我神妙都已走到尽头，这一次，就看谁先登巫神吧……”

　　……

　　“呼……”

　　洞府中，等到蛮离去，月终于长出口气。

　　这段时日，哪怕大巫都焦头烂额。

　　到了如今，却是终于可以沉下心来修行了。

　　她如今已经修炼到大巫巅峰，掐诀默默感应。

　　‘东皇执掌【巫祝】金位，如今天下巫觋之道的修行，就在感应东皇天了吧？’

　　月毕竟聪明，立即就想到更多。

　　此时，她大袖一展，两件宝物立即浮现出来。

　　其中之一正是那玉麟衔书的《麟书》！为巫台所有传承之源头。

　　另外一件，却是那一口漆黑的‘玄巫鼎’，沾惹大圣精血，拥有土德的巨大因果，威能莫测。

　　这两件宝物【东皇太一】都留在尘世，那便是送给巫台，作为传承至宝了。

　　月手持《麟书》，默默感应。

　　忽然，她神情一变，摸了摸自己的青铜傩面。

　　在傩面额头之上，不知何时多出一道道月痕，成月牙状，正盈盈有光！

　　“什么时候？”

　　“不，蛮也没有看到……竟能令大巫不能知，这是何等手段？”

　　月感应月牙印记，神思突然变得恍惚，一道道信息浮现在心中：“位次？！此乃巫神位次！我先得位次在身，求取位置不说易如反掌，也是轻松许多……而这一张神格面具，名为——【月神】！”

　　“这……这必然是【东皇太一】大人赐予的造化！”

　　她浑身颤抖，继续感应，种种太阴玄妙就浮现在心头，更有种种巫觋仪式……

　　而通过巫觋之仪事，她甚至能隐隐感应到一片全新的天地。

　　那片天地虽然虚幻、缥缈、却有种种月桂玉兔、飞雪冰凌之景，在默默给予她各种加持，令她的性命不断擢升！

　　“这……似乎是《麟书》所载——《九垓洞天辟墟混元无上妙诀》？”

　　月眼眸大亮。

　　她原本对于求取巫神毫无头绪，但此时却是感觉有了指引，之前修炼中种种困惑豁然开朗。

　　甚至对于如何求金都有了自家的思考……

　　……

　　东皇天。

　　一道道巫神身影不见，似是已经合道洞天，默默等待有缘人勾连这份权柄。

　　素安静端坐，身后的大日金轮光芒闪烁，静静望着前方的谱系。

　　在【东皇太一】左斜下方，蓦然多出一个名号，正是——【月神】！


　　“月还是不错的，与这一份位次融合良好……”

　　“将来证就【月神】之位，执掌太阴权柄，就是理所应当的事情了。”

　　“而【月神】之位，既有古神与自然灵之格，又可接受人间香火……潜力还是很大的。”

　　这大巫月其实就是当年的明珠妖将，后来的‘奔月玄璘元君’，与【月神】自然颇为契合。

　　至于东皇天为何有太阴权柄？

　　毕竟是向天地借来的，只要天地中有的权柄，都可以融合入‘位次’之中。

　　这【月神】就是那种堪比金位的强大位次！

　　甚至，只要不离开天地，前往天外，问题都不大。

　　论效率与普适性，却是比当年密藏域的‘位证’度子都要高上不少。

　　“巫神其实也分两种，一种合道天地自然、一种合道凡人信仰、香火……后者如今无疑会更弱一些，而【月神】自有古神之格，比什么山川灵、草木灵强太多了……”

　　“此种社稷神、福地仙……也可以看成一种特殊的求金法产物……倒是蛮，就差了许多，那些强大的神格面具他不配……换成将来一些英灵之类，还有可能捡个便宜……”

　　而作为【东皇太一】、神系之主……这些谱系都在他掌握之中！

　　“论起来……倒是还有一人，与神格面具共鸣，可接引‘位次’！”

　　素一抬手，一张面具浮现在手中，青面獠牙，相貌凶恶。

　　其名——【山鬼】！

　　……

　　荆城。

　　自从感应【月神】位次之后，月就几乎忘记时光流逝，一心扑在修炼当中。

　　而越是被拔擢性命，她才越知晓大巫距离‘巫神’，还差着遥远的距离。

　　但这绝非不可跨越！

　　她日夜参悟位次，甚至隐隐有着感觉，这‘位次’就好像天地本身存在的坑洞，等她什么时候将坑洞填平，便是巫神了……

　　这让月恨不得立即闭关百年，直接突破巫神。

　　但她毕竟还是巫台之主，如今金位现世，天下大乱，更需要她日常露面，稳定人心。

　　‘还有蛮……他似乎并未获得【东皇太一】恩赐……那就要自己先去寻到一无主‘位次’，才有晋升巫神的指望，关键是与自身契合，未免太过艰难了……’

　　这一日。

　　月正拿着史书，准备详细描写一番东君大人杀大圣而祭天，为人之巫皇，继而升华为【东皇太一】的事迹。

　　忽然，一只人面乌飞入殿堂，开口道：“大巫……桑灵巫求见。”

　　“哦？让他进来。”

　　月知晓这位桑灵巫，乃是巫台下三层专门负责教导小巫与新入门巫觋的，心中不由有些期待。

　　‘如今天下剧变，金位现世，修行巫觋之道也快捷许多……莫非出了什么了不得的天才？如今巫神之路开启，有天赋的大巫越多越好。’

　　没有多久，一名穿着桑袍，满脸皱纹的老巫觋走入殿堂，直接跪在地上：“拜见大巫……”

　　“嗯？你有何事？”

　　月掩盖了自家青铜面具上的弯月之痕，威严满满地开口。

　　“我巫台又多一俊彦，特来禀告大巫……”

　　桑灵巫满脸喜色：“是大王‘鸢’……他来我巫台学习不过数年，便晋升小巫，不仅如此……在巫咒一道之上颇有天赋，如今还自创了一道巫咒之术——‘犬御蛊’！”

　　他满脸讨好，将一张奇异的黑犬之皮呈了上来，表面还有一道巫箓。

　　“这是……蛊术？”

　　月一眼就看穿，略有些惊讶：“鸢认为天下之病疫，在于‘蛊’而引起，因此开辟这一巫蛊之术，能防治疫病么？”

　　她看了看这巫术，发现的确相当简单，乃以巫咒化血，刺于白犬身上，再剥下犬皮，便可形成一层壁障，防御瘟疫。

　　若在城池四门各自施法，则可守护一城，颇为实用。

　　还可兴建永久性的巫台，此为——‘作伏祠，磔狗邑四门，以御盎灾’！

　　“好啊，倒是有些巧思，让他进来。”

　　月有些喜悦让鸢进来。

　　没有多久，就见当年的孩童已经成长为剑眉星目的青年，却并未穿着王服，而是一袭巫袍、腰间悬挂着各类兽骨制作的巫器。

　　“鸢，拜见大巫。”

　　鸢恭恭敬敬地行了一礼。

　　“没想到你虽然不擅国政，但在巫觋一道之上，却是颇有资质……这‘犬御蛊’的巫术很是实用，你想要何奖励？”

　　月随口问着。

　　“我只愿天下再无大疫……若大巫欲赏，请赐予参悟《麟书》之机！”

　　鸢又行了一礼。

　　“你欲参悟《麟书》？这可是非灵巫不可参悟的宝典……我等巫觋的源头——【东皇太一】降生之时，玉麟亲自衔书而至的……”

　　月手指敲了敲面前桌案，声音中带着一丝玩味：“我巫台之中，也唯有灵巫以上能够参悟，你欲让我破例？”

　　“不敢让大巫破例，那便等我突破再来查阅……”

　　鸢摇头道。

　　月望着此人，却是不由沉默。

　　在这一瞬，她体内的那一道神妙‘索藑茅’好似黑蝉，正欲啼鸣，却又莫名消散。

　　若不是她青铜傩面之上的【月神】位次，甚至都难以发觉。

　　‘此子不简单……身上可能有某位大人的布局？’

　　一念之间，月都有些毛骨悚然之感！

 第709章 两百年 

    大荒历两万零八百年。

    云梦泽畔。

    “杀！”

    一支打着荆国玉麟旗帜的人族大军，正在与一群妖族苦战。

    天穹之上，一位位巫觋口诵巫咒，幻化种种雷霆、火焰、巫蛊……向对面的妖族强者涌去。

    妖族一方，大多都是披毛戴角之辈，偶尔还有几个人形，都是高阶的妖将，与灵巫杀得难解难分。

    太虚濛濛，偶尔有些许光彩外溢，哪怕渗透出一丝都足以令灵巫毙命。

    这是神通相撞所带来的余波！

    玄巫之光翻滚，化作一位鼻上串着骨环的大巫。

    他相貌苍老，胸膛之上有着一个硕大缺口，令人可以直接看到那残破的胸膛、还有内部通红的心脏。

    哪怕放在灵巫身上，都是足以致命的伤势。

    但对于这位大巫而言，不过小伤罢了。

    他嘴里咀嚼着一味【九血萱草】，蓦然将草液涂在手中，往胸膛一抹。

    霎时间血肉复生，这伤势立即恢复得七七八八。

    在对面，一位身披青色翎羽披风的少女望着这一幕，却是蹙眉：“大巫果真难杀……这【巫祝】金位不愧空证而出，水火难伤，更能制衡土德……”

    “呵呵，大妖何必说这些？”

    这大巫名为‘功’，乃是巫台新晋大巫，并未立下多少功劳。

    因此这次征战妖族，算是主动请缨。

    没想到，就遇到一位硬茬子。

    ‘凤育九雏……是为九雏化生，其中似乎就有青鸾，这大妖只怕有点青鸾血脉……哪怕让我杀，我也不敢杀啊……’

    功心中吐槽。

    如今与妖族大妖交手久了，巫台也知晓，这等大妖之难杀。

    哪怕勉强斗法得胜，对方往太虚中一钻一逃，依旧一点办法都没有。

    因此如今人妖两族虽然依旧在争霸陆地，但越高层越只是表演两下罢了。

    在没有得自更高层大人的示意之前，谁都不会下死手。

    “呵……好一只杂毛鸟。”

    就在这时，一道年轻的声音传来。

    功怔怔望去，就见一位大巫穿梭太虚而来。

    对方穿着一袭素白巫袍，脸上却戴着青面獠牙的恶鬼面具。

    正是大巫——‘鸢’！

    这位大巫当年拜入巫台，就是所有小巫心中难以逾越的高山。

    继而，以极快的速度突破灵巫更在六十岁之时就退位，继而入巫台苦修三十年，终于出关，突破大巫之境！

    到了如今，虽然功同样是大巫，但他知晓自家最多算大巫初期，这‘鸢’却至少是大巫后期的强者了！

    见到此人，那大妖顿时不敢再斗，当即长鸣一声，无数紫色火焰浮现，向四方汹涌，隐隐带着封锁太虚之感。

    “这是——【风虚紫火】？”


    鸢恶鬼面具之下的眼眸望着这一幕，却没有多少震撼，只是道：“倒是好运……若是遇到其他大巫，或许还能真让你逃了去。”

    他轻轻一点，手中浮现出一本白骨玉书。

    一道道玄妙的巫箓浮现，化为一尊漆黑大瓮，一口就将漫天紫色灵火尽数吞下。

    “《麟书》？！”

    对面的大妖惊呼一声，现出真身，乃是一尊青鸾，翎羽之上有青色流光闪烁，化为一道道玄妙的符印，而在它脖子下方，则悬挂着一串串人族首级。

    那些人族首级各自以长发打结编织，好似一串项链，此时还在不断歌颂着大妖之威……

    这青鸾妖王双翅一展，就欲飞遁。

    但下一瞬，就见鸢不慌不忙捏了一道法诀，摄来青鸾大妖的一缕气息，打在手中一只纸鹤上，继而，轻轻折断了纸鹤的两只翅膀。

    啪！

    青鸾断翅，发出哀鸣！

    “落毛青鸾不如鸡……”

    鸢冷笑一声，又在纸鹤上扯下一根根翎羽。

    霎时间，漫天青色羽毛乱飞，每一根对于小巫而言都简直是一道灵物，可以换取改变命运的机会。

    而在掉落所有羽毛之后，那一尊青鸾妖王，赫然变成了一只——没有毛的鸡？

    那一身鸡皮疙瘩，看得旁边的大巫功一身冷汗：“鸢……你的巫蛊之术，越发恐怖了。”

    “这并非巫蛊，只是借助《麟书》的一丝威能罢了……以我之能，再手持《麟书》，除非那一尊‘初凤’亲自出手，否则天下难有我之敌手……”

    鸢声音淡淡，好像在说一件极其平常的事情。

    他随手掏出一根草绳，将那掉毛鸡捆了，好像打到野鸡的猎户一般，随手挂在腰间，眸光看向现世：“我研发的‘铜皮铁蛊’如何？”

    “不错，此蛊足以令凡人获得抗衡小巫之力，虽然要消耗一些寿元……但可以在凡人军队中大力推行。”

    功有些敬佩地望着这位同僚。

    如今大巫月闭关多年、大巫蛮则是外出云游天下，寻找突破巫神之机。

    整座九层巫台，其实是鸢话事。

    否则也不会能随身携带《麟书》这至宝。

    巫台的大巫哪个不知，借用《麟书》施展巫咒符箓，往往有事半功倍之效！

    至于那一尊‘玄巫鼎’，拿来祭祀，更是妙用无穷。

    ‘这次抓到一尊大妖，我应当也能分一杯羹……以玄巫鼎祭之，所得的巫药，足以令我修为更上一层楼……’

    功望着鸢腰间的脱毛鸡，眼眸中不由露出一丝贪婪之意。

    若不是为了抓妖族祭祀，他们荆国大军为何要横跨诸侯之国，杀到云梦泽附近？

    “还有‘防疫蛊’……荆国上下，务必人手一枚。”

    “这些妖族惯会弄阴谋诡计，难保不会散播瘟疫……”

    鸢又叮嘱一句：“母蛊我那还有许多……只要肉田足够，子蛊便能源源不断地生产。”

    这‘子母巫蛊法’，同样是鸢的天才创造，解决了大量蛊虫难以炼制的问题。

    只要母蛊在，然后化为一块肉田，不断投入新鲜血肉，就有源源不绝的‘子蛊’产出……

    可惜，此种母蛊难以炼制，如今只有‘铜皮铁蛊’与‘防疫蛊’有了蛊母。

    否则的话，功甚至觉得‘蛊术’完全可以在巫觋当中开宗立派，将来不知道多少修习巫蛊之术的巫觋，可以将鸢敬奉为蛊祖！

    下方，得知自家大妖被俘消息，那些妖将根本不多说，直接驾驭妖风跑路，将大批的精怪留下，任凭人族军队砍杀，化作丰厚的战利品……

    鸢钻入太虚，没有多久，便回到九层巫台。

    “见过大巫！”

    一路之上，诸多巫觋都恭恭敬敬。

    鸢却懒得答应，随手将腰间的肉鸡丢给一名灵巫：“准备玄巫鼎……我要举行大祭！”

    “诺！”

    那灵巫连忙躬身退下手掌都有些颤抖。

    毕竟，这可是一尊堪比大巫的大妖！

    如今，却是案板上的鱼肉一般，任凭宰割……

    咔嚓！

    进入洞府之后，两尊镇兽立即将洞门关闭。

    鸢摘下面具，露出一张阴冷刻薄的脸庞，下巴处还有青色的胡茬，显然不经常打理。

    ‘又解决了一头大妖……’

    他心中一叹：‘大巫月那边的异象越来越重，我的光阴只怕越来越少了……必须加快进度。’

    一念至此鸢当即拍了拍手。

    两尊披着青铜甲、面部青黑、好似炼尸的仆役，立即拖着一位穿着囚服的犯人过来。

    鸢手持《麟书》，嘴里念念有词，继而，一道巫箓就落在这死刑犯额头：“九槐问灵真咒！”

    四周气象凝聚，化为一株株槐木阴树。

    枝干虬结，延伸入这犯人的额头、四肢百骸……

    “啊！”

    他立即惨叫起来，声音穿空破云。

    若不是洞府自有禁制，搞不好会传遍整座巫台！

    “聒噪！”

    鸢心念一动，左右傀儡大手张开，立即拧断了这死囚的脖子。

    砰！

    他的尸体重重倒在地上，继而四周一道又一道阴木生长、蔓延……

    鸢的心却是直往下沉：“没有……人死之后，既没有魂魄、也没有什么灵……无法化为鬼神……”

    “这百年来，我尝试了自《麟书》中参悟而出的一十六种法门……没想到尽皆失败……莫非巫觋之道，根本没有令死人复活之术？”

    “不！我不信！我一定要救回母后！”

    鸢咬着牙。

    对于他而言，什么天赋异禀的巫觋、拯救苍生的宏愿……都不过只是一层伪装罢了。

    若救不回母后，这天下苍生，又有什么意义？

    “一定有办法的……或许我参悟错了。”

    鸢眼眸中满是血丝，盯着那本玉质骨书：“再试几次……我一定可以！”

    轰隆！

    就在这时，太虚隐隐颤动。

    太阴之气翻滚，化为风霜玉雪，落地则延伸为桂花琉璃树，有银乌啼鸣、玉兔奔走……

    这异象，顿时惊动了整座巫台的巫觋。

    “是大巫月！”

    鸢重新戴上恶鬼面具，走出自家洞府，望着天穹。

    不知何时，那一轮大日隐没，仿佛来到了夜晚。

    清冷的月光洒落，好似水银泻地，为巫台镀上了一层银辉。

    “月……闭关近两百年，终于要走出这一步了么？”

    鸢心中叹息一声，继而化为决绝：‘或许……是我境界不够？若我也是巫神，应当就能捕捉到人死后的灵了吧？’

 第710章 惊变 

    洞府内。

    月一袭巫袍，青铜傩面之上的月痕越发耀眼。

    她早在百多年前就找到了自家的‘道’，如今只是将地基一点点夯实、填平而已……

    “月即太阴……”

    到了今日，她已经感觉到，那天地间的‘坑洞’，已经被她自身的性命填得几乎圆满。

    于是有太阴之气落下，天穹之上，月由阳生，占日而明！

    洞府之内，桂花飘香，有玉兔金蟾奔走跳跃。

    呼呼！

    四周风雪大作。

    月回过神来，发现已经换了一处天地。

    “东皇天？不……这是……独属于我的洞天！”

    月感应一番，就见此洞天有太阴高悬，玉山处处，又有大片桂花飘香……

    风雪落地，化为碎玉台阶，连接向不远处一座宫阙。

    那琼楼玉宇之上尽数笼罩着一层银辉，外放数百丈，如满月轮……

    而一种执掌天地的权柄，自然而然就浮现在心中，令月知晓，这正是独属于她的天地！

    她的性命、她的一切……都造就了此地，而此地同样给与她反馈令她攀登上了巫神之境，或者说……成为了【月神】！

    “神代谱系、法脉源流……”

    一朝成就巫神，种种权柄与信息，就自动浮现在心中，令月无师自通了许多隐秘。

    “原来如此……巫觋一道本不存在，是【东皇太一】空证【巫祝】，方才大行于世……而巫神之路，同样是向天地‘借’来的……天地借出位次，我等一位位巫神再将其填满……共同组成了东皇神系……【东皇太一】的确是天下景运之所钟……”

    如今成就金丹真君，月不仅发觉自身神通获得了难以想象的增幅，真灵之上同样好似掀开一层帘幕，隐隐约约之间，觉得‘太一’这个名号有些熟悉。

    似乎她曾经便应该执掌太阴、又听闻过太一帝君之名号……

    月走入宫阙，那描绘着玄枝、并蒂莲、玉兔的银色玉门轰然开启。

    大殿无比广阔，无穷太阴之气翻滚。

    而她举起一只玉手，好似划拨星河一般，瞬间就令面前的太阴之气分开，现出一尊如山般大小的头颅。

    这头颅脸上有着密密麻麻的裂痕，好似纵横交错的峡谷一般，隐隐可见当年绝色，一双眸子死灰，唇红齿白，有玉液自嘴角流淌而出，化作一条长河……

    而在额头之上，一点太阴光辉闪烁。

    “这是……我！？”

    月一个激灵，瞬间回想起了一切。

    她想到了炼气道、贝妖……也回忆起了后来追随公子，获得太阴机缘，最终证道‘奔月玄璘元君’的往事！

    “太一帝君……【东皇太一】……原来都是公子。”

    “那等灭世大战，我竟然活下来了？”

    当月再看之时，那一尊头颅虚影已经尽数消失不见。

    取而代之的，是一级级向上的玄阶。

    在玄阶最高处，正有一人，身穿暗金色巫袍，脸庞晦暗不清，身后一圈大日金轮，其上满是密密麻麻的功绩，散发各色玄光，带来未知而不可测的威严，正将目光向下，与月对视：“恭喜你……尽悟前尘得证【月神】！”

    【东皇太一】开口，声音平静，带着一丝威严。


    “拜见……【东皇】！”

    月率先行了一礼：“公子手段，当真不可思议……我等追随公子，终能在历史中一一复活……此乃公子的恩赐。”

    “不错。”

    【东皇太一】道：“【月神】乃太阴之权，你如今执掌【月神】之位，便有监察天下太阴之职……太阴【值岁】难求，但也必须纳入掌控……”

    若有的选，方青自然是想要天地催生出一位全新的太阴【值岁】，然后被自己吞掉……这一切需要发生在火德【值岁】之后。

    但若将来迟迟没有合适人选，那本尊恐怕也只能完成约定，顺带拉那位曾经的太阴【值岁】一把了。

    同为【值岁】，此女的威胁，还是远远不如大日的。

    “妾身遵命。”

    月，或者说【月神】凛然从命，笑得眉眼弯弯，忽然若有所思道：“当年……我监察鸢，却是觉得一瞬毛骨悚然，体内神妙并未示警，这是因为……”

    “因为此人身上，同样有一道‘位次’！”

    【东皇太一】解释道：“他身上并无什么大人布局，要说落子，也只是我随手落了一子。此人之性命，还是颇为契合【山鬼】的……”

    “不知是哪位故人？”

    【月神】仔细回忆一番，沉吟着开口道。

    “并非故人，苍茫大地，终有源源不绝的命数子出世……有些英雄，连你我都要侧目。”

    【东皇太一】道：“我等顺势而为，还可利用一番……”

    “原来如此。”

    【月神】若有所思……

    ……

    “成了！”

    巫台之上，不知多少大巫欢呼跳跃。

    鸢却只觉得冷汗淋漓：“月成了……蛮无论有没有找到机缘，都必然返回……他一回巫台，《麟书》必然不会为我执掌……连‘玄巫鼎’的控制都要出事……”

    为了钻研传闻中的‘复活巫术’，他已经暗中做下太多悖逆人伦的错事。

    如今想要回头，应该是来不及了。

    甚至，‘鸢’也不想回头。

    他看着四周欢乐的海洋，心中越发冰冷，声音却是带着喜悦：“今日大喜……恰好我擒获了一尊大妖，正好举行祭祀，为月贺！”

    “诺！”

    一干大巫、灵巫纷纷颔首。

    巫觋掌管祭祀，如今遇到这天大喜事，举行一场盛大的庆典，是理所当然的事情。

    甚至，‘鸢’竟然愿意将那一头大妖拿出来分享，对于这些大巫而言，同样是一笔丰厚的血食。

    至于王畿之地的凡人？

    如今的荆天子都是鸢不知多少代的子孙后裔，自然更不敢违背。

    鸢只是命人传了个口信，整个王宫都轰动起来，继而是荆城之中，好似化为一片欢乐的海洋。

    荆天子穿着大裘冕，率领文武百官，亲自前来巫台助祭。

    ……

    夜晚，巫台之上，燃烧起熊熊火把，照彻四方皆明。

    庆祝【月神】的庆典，自然是在夜晚更加合适。

    第九层巫台，只有荆天子、几位大巫有资格矗立，望着前方漆黑的‘玄巫鼎’。

    此时，鼎身周围有一道道灵火舔舐、燃烧……

    而在大鼎之中，那只肉鸡光芒一闪，化为青鸾大妖，发出哀嚎：“饶命……”

    “我家元君……不会放过你们的……”

    它求饶、哀嚎、诅咒、威胁……

    种种言语，对于大巫而言却是清风拂面一般。

    因为他们有着巫神，有着【东皇太一】、【月神】之庇护，怎么会在意区区一尊妖族大圣？

    “哼……当年大圣都被鼎烹了，你还能如何？”

    功嗤笑一声看着鸢一板一眼地祭祀。

    种种香火之气汇聚，落于‘玄巫鼎’中，那大妖瞬间没了声息。

    继而，一枚枚‘巫药’飞出，看得大巫都是眼热。

    玄巫鼎主管祭祀，有炼化妖物为大药的能力。

    此等‘巫药’对于大巫的修炼颇有好处，甚至传闻之中，那位东君大人，当年都是斩杀大圣，以此鼎祭祀天地，才最终成为【东皇太一】的！

    “这些巫药，你们就分了吧。”

    鸢笑意吟吟，望着附近的大巫。

    “啊？多谢鸢你了……”

    一位位大巫拿着巫药，有的迫不及待服用下去，脸上顿时多出一抹潮红，显然获得不少好处。

    “也差不多……是时候了。”

    鸢望着天穹之中那一轮明月，忽然开口。

    “鸢，你……”

    大巫功还欲说些什么，神色忽然一变。

    他也是方才吞服巫药的大巫之一，此时骇然发现，在自家神妙之上，不知何时竟然趴着一只漆黑肥硕的甲虫！

    “巫蛊？！不可能！”

    功连连催动巫咒、甚至要舍弃这具身躯，却根本难以摆脱……

    “啊！”

    惨叫声在巫台之上此起彼伏，众多巫觋惨叫连连，趴在地上，躯体之内好似有无数小老鼠乱窜，鼓起一个个大包……

    那些凡人更是哼都未哼一声，就直接炸开，化为一道道血气。

    在血气之中，还有一只只奇异蛊虫。

    有的是‘铜皮铁蛊’、有的则是‘防疫蛊’……

    这些蛊虫如今吸饱了血气，好似百川归海一般，融入‘玄巫鼎’中淬炼，又经过莫名的感应，落在鸢的身上。

    而鸢，他此时静静握着《麟书》，看着一位又一位灵巫毙命，甚至自己的子孙、荆天子陨落、化为一道带着帝王命格的血气……

    “鸢！”

    “你如此做，不怕巫神降下惩罚么？”

    几名大巫或者法力高深、或者并未服用巫药，怒吼当中，各类咒法已经打了过来。

    但鸢只是按了按自己的傩面。

    一点幽光浮现，贪婪地吞噬者玄巫鼎吞吐出来的一切，填平着天地间那一道‘位次’！

    那是——【山鬼】！

    【山鬼】者，擅巫蛊、能蒙蔽天机！

    “天地不仁，以万物为刍狗！”

    “高高在上的巫神，又怎么会在意凡间之事？更何况……我也将是巫神！”

    鸢淡淡道：“这么多年以来，我同样如月那般，在用自身性命去填满那一道‘位次’……只可惜相比于月，终究差了一些，因此不得不用荆国补上……终究是太赶了。”

 第711章 山鬼 

    东皇天。

    一道月光落下，风雪随行，化作【月神】身影。

    四周太阴玄妙汇聚，有月桂飘香，落地化为晶莹玉砖。

    【月神】眸子化为一片纯银，顿时看到在‘东皇天’之外，自家的‘玄璘天’呈现半独立状态，又好似一片半位面一般，仿佛星辰伴月，落在东皇天周围。

    对于这一点，她还算满意。

    毕竟既享受到了玄巫谱系之助，又不至于太过受到钳制。

    【东皇太一】显然也很明白这一点，会给一位金丹真君足够的尊重与待遇。

    当然，仅仅指【月神】这等强大面相。

    若是那些堪比神丹、侍神一流的巫神，待遇就不必多说了……

    【月神】步入一座金殿，立即见到了端坐主位的【东皇太一】，还有那一道满是功绩的金轮……

    “拜见东皇……”

    【月神】微微欠身，继而素手轻抚，虚空中好似有着一面水镜，将荆国与巫台发生的一切都忠实呈现出来。

    “【山鬼】？”【月神】开口，声音好似玉泉流淌：“相比于一位金丹，灭去一国似乎是理所当然的事情，天地不仁，万物为刍……这一局，当是鸢胜了。”

    若是服气道世界，灭掉一国就有金丹机缘，那凡人早就死了不知多少次了。

    那些紫府巅峰的修士、大妖……不知要多么疯狂！

    “并非如此……”

    【东皇太一】回答道：“如今金位现世，天地在呼唤这一方世界的大圣……人族既然是天地主角，自有气数所钟……我的敌人从来都不是某一尊大圣或者某个人，而是命运……或者说，此方天地的‘变数’！”

    “那鸢？是命数子？”

    【月神】若有所悟。

    “若论命数，只怕一般的金性子都有若不如，若不是修行之道残缺……此人修炼古法，都是能求金证道的。”

    【东皇太一】道。

    能开创巫蛊之术，甚至比月修炼晚这么多年，却几乎同时证金，早已说明对方的道慧！

    若说月轮回数世，乃是金丹级道慧的话，此人若顺利证金，将来至少能走到金丹后期、甚至【值岁】也有一丝希望。

    当然，仅仅只是一丝微不足道的希望罢了。

    “但如今的天命之子，为了求金得位，却是沾惹了血祭与灭国如此大的因果……”

    【东皇太一】淡淡道：“那他将来的命数，就必然坎坷许多……因为消耗了原本属于自己的福份。”

    听闻此言，【月神】望着鸢的眸光都不由带着些怜悯：“看来，【山鬼】就是他这一生的巅峰了。”

    对于如何料理此等命数子，服气道早已积累了丰富的经验。

    甚至，鸢的下场，可能还算相当不错的。

    “那天下该如何？荆国已灭……”

    【月神】喃喃一声。

    “有荆一朝，逐毛民、祭巫觋、分天下、国寿远超五百年，又立神代谱系……必将名传千古，还有什么值得遗憾的呢？”

    【东皇太一】不在意地笑了：“腐朽之物，自当进入历史的尘埃……更何况，大争之世，从未停歇过脚步。”

    实际上，虽然荆国灭了，但诸多血脉都没有断绝。

    不说大荆一直跟诸侯国联姻，基本人族诸侯都有王室血脉。


    还有几家，几乎就是当年的元亲儿子、亲孙子的封地……

    因此，天子虽亡，但血脉还有存续。

    并且，灭荆国的也是鸢这位曾经的大王自己的决定，【东皇太一】自然更不会多管。

    “只是……此举终究有违仁道，你我虽不需凡俗香火、但对于其它巫神而言，法脉源流相当重要，还是必须立下规矩……”

    【东皇太一】起身，万千金光浮现……

    ……

    人间。

    荆国一片死寂，无数血气冲天而来，化为一片赤霞之色。

    巫台之上，绝大部分巫觋尽灭。

    唯有寥寥几位大巫逃生，却是片刻不停地钻入太虚。

    “鸢……”

    “他已经丧心病狂了……”

    “此人手持《麟书》，又有‘玄巫鼎’，位格太高，我等巫咒难以影响他……”

    “快去找蛮！”

    几道神念交汇，继而就好似投入湖面的石子，微微掀起波澜，瞬息消失无踪……

    对于鸢而言，逃走的这些巫觋也根本不重要。

    借助血祭，他终于攀登上了【山鬼】之位！

    “啊！”

    他惨叫一声，身躯好似皮囊一般裂开，两只漆黑的爪子撕裂头皮，好像撤下一件人偶外衣，将他原本的皮囊剥落，现出其中一尊存在——青面獠牙、虎皮围裙、身形高耸入云，皮肤上又涂抹了好似浮世绘一般的浓烈色彩。

    当仔细看上去之时，才会发现那一层色彩，乃是各种密密麻麻的人脸！

    无数人脸重叠、挣扎哀嚎、仿佛一幕幕永不停歇的悲剧。

    其硕大的脑袋畸形无比，长着扭曲的怪角，獠牙外凸，种种玄巫之光汇聚，令其直接掌握了天地间某一道权柄。

    “我……看见了！”

    此时，【山鬼】睁开双眸，它这一双眸子内部是无数黄琥珀一般的瞳孔，显得比重瞳还要怪异千百倍，外放难以想象的邪光。

    而在邪光之中，【山鬼】终于见到了人死之后，那一道道‘真灵’……

    “果然，人死有魂！素王诚不欺我！”

    【山鬼】欢呼跳跃，它的脚掌有七根畸长的脚趾，每一次都令大地颤抖。

    但很快，【山鬼】就怔怔望着虚空之中，那一道道真灵难以长久留存，继而消亡，重归天地……

    毕竟此世早已重开，【司阴】不证，阴司不存……哪怕大巫，没有获得一道金性，转世也是艰难无比。

    至于普通凡人？死后自然是真灵重新归于天地，化为天地的养料……

    “不！不不！”

    【山鬼】哀嚎着，两行血泪从无尽瞳孔的眼珠中流淌而出，滑过它丑陋的面颊，砸落大地……

    成为巫神之后，【山鬼】虽然能看见真灵，甚至命其短暂回魂，却只能针对新死之人。

    一旦真灵消散，自然就再无它法。

    而鸢的母后，早已病逝几百年了……

    “不应该是如此……”

    鸢几乎要崩溃了，好似人生信念都彻底崩塌。

    【山鬼】哀嚎，无穷怨气升腾而起，化为一尊尊山精鬼怪。

    若不阻止，恐怕下一刻便会祸乱一方，继而在天下成灾！

    啾！

    南方云梦泽以南，梧桐金林当中，有一双满是火焰的眼眸开阖，淡淡望了过来。

    东西方大海之中，都有身形无限庞大的巨物，同时睁开了眼眸……

    ‘此世……有大恐怖！’

    若不是已经晋升【巫神】，仅仅被这几道目光注视，鸢都会死得惨不忍睹。

    但此时，他却是疯狂大笑着，有种拖天地一起破碎的自毁冲动。

    ‘但……大恐怖又如何？诸多大圣，皆是我巫觋、【山鬼】之血食！来啊！！’

    轰隆！

    就在这时，大日普照，四周无数玄巫之光翻滚，带着原始太阳之道韵。

    高高的天穹之上，在大日旁边，蓦然又浮现出一轮太阳，当中裂开一道缝隙，好似眼珠一般，扫视整个天地。

    于是下一瞬，不论梧桐林、还是东西海洋……那几尊大圣立即将自身隐藏起来，不敢再嚣张丝毫……

    “【东皇太一】！！”

    【山鬼】仰天咆哮，发出嘶吼。

    祂硕大丑陋的脸庞之上，种种恐惧、怨毒之色汇聚，身周弥漫的黑气几乎要满溢而出。

    “滥杀生灵、覆灭荆国……罚你困守此城，看守九垓！”

    【东皇太一】淡漠的语气压下。

    【山鬼】惨叫一声，脊背弯曲，好似背负万重之山。

    在山岳之上，却是种种荆国百姓生息之景。

    祂的身形不断缩小，最终化为一位披着漆黑麻袍的驼背老人，龟缩在荆城的废墟之中，倒在阴影下哀嚎……

    “魂兮归来，归于九垓……待日后【司阴】得证，阴司开启……天下真灵当有轮回之机。”

    【东皇太一】淡淡说完，天上那一轮太阳当即消失不见。

    对于祂而言，镇压任何一尊金丹、大圣……都不可能有镇压【山鬼】这么简单。

    一言镇【山鬼】，因为对方就在自家的玄巫谱系之内！

    甚至，哪怕是【山鬼】这种假持金丹，实际上只要证成了，都很难杀。

    但对于【东皇太一】而言，还有更加合适而不费力的办法。

    对方的罪孽、背负的因果……就是锁链！

    而最后那一句，才是对【山鬼】心灵的惩罚与枷锁！

    “魂兮……归来，归于……九垓……【司阴】？”

    已经成为废墟的荆城角落之中，那龟缩的黑袍驼背老人豁然睁开浑浊的双眼：“母后……只要我一直守在这里……总有一日，能等到【司阴】被证……母后的真灵，或许会经过此地？”

    虽然如今被镇压一城，憋屈无比，还要承受种种罪孽与因果。

    但这老人脸上，竟然浮现出一丝天真好似孩童的笑容：“真是……太好了！！”

    虽然祂从此不能踏出城池一步，虽然每日都要承受各种痛苦。

    但终归是有了一丝希望！

 第712章 传道 

    太虚濛濛。

    天地昏暗，远方似有一城。

    城门残破，匾额半毁，又好似被人新添了几笔。

    那上面再也不是曾经的荆城，而是——‘酆都’！

    “啊啊！”

    “鸢……你当真该死啊！”

    蛮望着远方覆灭的城池，脸色阴沉如水。

    “蛮……我等该如何做？”

    在蛮身后，几名大巫对视一眼，满脸不甘。

    蛮抬头，望着天穹。

    天地之间仿佛有着一道分明的界限，一旦进入酆都地界，不论外界大日高悬还是太阴明亮，都尽数化为一片阴沉。

    好似时刻都有一张天鹅绒幕布，化为永不消逝的雾霾，笼罩着整座酆都城。

    而仅仅只是遥远观看，他就仿佛听到了无数哀嚎之声，体内神妙自动示警，带来浓郁的死亡气息……

    作为巫台大巫，蛮却未曾获得‘位次’青睐，一直在外寻找机缘。

    却没有想到，几位大巫逃命而来，告知此等噩耗。

    “月……不，【月神】！你竟然看着这一切发生……还有【东皇太一】……莫非日月已经不照我大荆了么？”

    蛮喃喃一声，两行血泪流淌而下。

    “大巫慎言！”

    蛮可以肆无忌惮，毕竟是长久跟随素王，还与月是师兄妹一般的关系，却将后面几个大巫吓得够呛。

    “罢了……等我成就巫神，再来向这【山鬼】讨债！”

    蛮嘶吼几声，又看向身后那几名大巫：“荆国虽灭，血脉还在……《麟书》与‘玄巫鼎’呢？”

    那几名大巫面面相觑，最终都跪了下来，咬牙道：“玄巫鼎一直安置在巫台中，而……而《麟书》……一向由那位亲自保管！”

    “好，好得很，这是将咱们道统都丢了啊……”

    蛮几乎气到自燃，从口鼻中喷出两道白色蒸汽，随后一咬牙：“罢了……我们去找一处封国暂时安置下来再说……”

    ……

    莫名洞天之内。

    紫气盎然。

    万千水流汇聚，有寒麟嬉戏……

    方青本尊苏醒过来，惬意伸了个懒腰。

    “不错不错……那一道化身，都证就【太阳】，尊号【东皇太一】，开辟神系了……”

    他目光下望，就目睹了东皇天，看到了【东皇太一】、【月神】、还有【山鬼】……

    “至于凡俗……如今荆已灭国，妖类大昌啊……”

    “只可惜……种种修行之道，终究是发展得缓慢了一些。”

    方青露出一丝沉吟之色：“还有这天下金位……我令水德全隐，却是不利于天地循环，会自然而然地生出变数……变数不可控，但却要大体掌握其变化为妙……”

    “那么……是时候本尊出手，传道天下了么？”


    要让天下自行衍变，还不知要等多少万年。

    而他推动开天辟地，是为了速成【值岁】之上！

    因此，方青选择出手加速！

    ……

    云梦泽。

    大泽绵延不知多少万里，云雾升腾，五彩瘴气弥漫。

    一支车队艰难前行，在一处平地上停留歇息，安营扎寨。

    “哥……我等为何往南逃？”

    其中一名穿着华服的少年，望着自家大哥，满脸难以索解之色：“我看不如往东，荆天子虽亡，但大巫‘蛮’已经前往齐国，重建巫台……”

    “往东投齐？呵呵……大巫蛮虽然厉害，但他都多少岁了？”

    另外一位身材伟岸，嘴角还留有绒毛，披着熊皮的少年却是冷笑：“到时候……我等又将置于何地？更何况，当时情况紧急，只能走一步是一步了。”

    说到这里，哪怕‘释天尊’都有些叹息。

    他与弟弟‘释天风’乃是荆国贵族，祖上封在释地，因此以‘释’为姓。

    如今排到天字辈，于是哥哥叫做‘天尊’、弟弟则名为‘天风’！

    当今天下，越是尊贵之人，越没有姓氏。

    比如荆天子、又比如大巫蛮。

    他们单单一个名字，就已经足够荣耀，唯有释家这等失去封地的小贵族，才会念念不忘祖先荣耀，然后以姓纪念。

    “如今荆国大乱，妖族必然北上，我等先往南逃过妖乱，再看看投往何处……云梦泽烟波浩渺，多得是藏身之地。”

    释天尊思索着说道。

    他跟释天风从小就被检测出有巫觋资质，因此并未如同凡人那般用了防疫蛊、铜皮铁蛊之流。

    却偏偏由于国内与诸侯送来的贵人太多，巫台每年放出的名额又太过吝啬，因此至今都还未拜入巫台，成为巫觋。

    这般两边不靠，正巧躲过了【山鬼】之劫。

    但如今看来，也是步步惊心。

    “可恶！若我等是巫觋，就不必如此提心吊胆了……那灵巫露，居然要收三件灵物才肯放开一个名额，活该巫台全灭！”

    释天风愤愤不平道。

    “如今说这些，又有什么用呢？”

    释天尊吩咐家兵，去狩猎一些野物回来，作为粮食储备。

    他自己则是珍而重之地打开一块模糊的兽皮地图，开始思索：“如今天下大乱，该往何处去？”

    释天风年纪较小，只敢待在旁边，伸着脑袋查看。

    忽然，天地之间，有一道玄音响起：

    “高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。”

    “本座今日立玄道于天地，凡有缘者，不论蠃、鳞、毛、羽、介……皆可被接引至紫霄天，聆听讲道……”

    ……

    这声音平平淡淡，却好似在天地、在万物、在每一个人的耳边响起。

    “哥……你听到了么？”

    释天风震惊抬头，看到同样一脸诧异的释天尊。

    继而，他跟哥哥感觉一阵天旋地转。

    等到回过神来之际，却发觉自家已经不在云梦泽，车队之中。

    面前一级级洁白如玉的台阶，不断向上延伸，隐隐可见尽头一座恢弘浩瀚的宫阙，在宫阙前方，还有四根玉柱傲然屹立。

    天穹之上，无数紫气汇聚，化为一团庆云，潋滟十色，仙气盎然……

    “……是真的……”

    “莫非有大巫与我等开此玩笑？”

    释天尊与释天风对视一眼，都是毫不犹豫跪了下去。

    哪怕是个小巫，与他们两个开这等玩笑，他们也只能认了。

    而此时，天地间又有一声凤鸣。

    呼呼！

    狂风吹拂而过，好似有某尊庞然大物落在玄阶尽头，化为一袭烈焰红裙……

    “原来是初凤……”

    一个如雷的声音传来，带着笑意。

    释天尊却是豁然抬头，望着那一抹红影走入殿堂，心中震撼无以复加。

    ‘初凤？’

    ‘这莫非是南方那一尊【九雏朝阳化生真君】的本名？能如此随意地招呼，八成是另外一尊大圣？’

    ‘不是说直视大圣、乃至聆听大圣之音，哪怕灵巫都要遭劫而死的么？怎么我与弟弟没事？莫非是此地庇护之缘故？这……这究竟是何等神圣所在？紫霄天？莫非……堪比东皇天？’

    释天尊满心疑惑，拉了弟弟一把，两人几乎是软着脚爬到玄阶尽头，看到那一座更加巍峨的宫阙，以及四根缠绕水光的玉柱。

    玉珠之上，还有金色篆文，虽然不是巫箓，但一眼望去就知晓含义。

    释天尊看向第一根玉柱，情不自禁地念了出来：“青渊无底藏无名……水行深处现真形……”

    释天风看向另外两根喃喃道：“诸仙窥我皆成溺，不在三界不在经。”

    他们两个对视一眼，知晓今日遇到了难以想象的机缘，战战兢兢走入殿堂。

    入目所及，是宽广无垠的大殿。

    这殿堂极其空旷，只有一处云床，上面盘膝坐着一道人。

    其面目却玄妙非凡，上一眼还记着，下一眼就忘记了。

    释天尊不敢多看，目光下移，就见到一枚枚杏黄蒲团有的上面已经坐着人。

    最前方的七八个位置，更是早已被占满。

    其中就有一位红裙女子，雍容华贵，仪态万方。

    而旁边还有一名墨袍男子，脸色十分难看，眼眸中有着浓郁到化不开的惊悸与忌惮，仿佛刚刚吃了大亏一般……

    他同样不敢多看，连忙拉着弟弟，在角落里低眉顺眼地坐了。

    片刻后，云床之上的方青终于开口：“本座今日传道，尔等都是有缘之辈，若不嫌弃，可称呼本座一声‘老师’……”

    “见过老师……不知老师欲传何道？”

    满堂寂静之中，那位初凤率先开口，眸光明媚。

    “自然是服气养性、求金得位之玄道……也可称为仙道。”

    方青微微一笑：“这世间一切，都逃不过金位，因此金丹为天下第一因果……而以道途论，不过日、月、金、木、水、火、土而已……”

    “日即太阳，月即太阴，金星名太白，木星曰岁星，水星为司辰，火星即荧惑，土星即镇星……”

    方青侃侃而谈：“每一道途之中，又有不同道统……凡俗修士能择一而修，求得神通，便是荆国大巫……四神通俱全，便可求金登位……”

    说到这里，他瞥了初凤与另外几尊大圣一眼：“号称金丹真君，不输尔等大圣……”

    ‘神通……金丹……大圣……’

    释天尊心潮澎湃，此时忽然有所感觉，望向周围，不由毛骨悚然：‘老师他……一个……一个巫觋都没收！’

 第713章 立国 

    紫霄天。

    “本座将讲道三次，三次之后……紫霄天隐，尔等各求仙神，自求多福……”

    方青微微一笑：“今日，便先讲那采气、服气、铸就道基玄妙之法……”

    他缓缓开口，以最为朴实的言语，将服气道的修行之路，牢牢印刻在这些凡俗与妖类心中。

    虽然没有天花乱坠、地涌金莲之景，但其中的微言大义，却足以令有志者如痴如醉。

    ‘倒是这几个大圣……完全靠天吃饭，除了‘初凤’若有所思之外，其余几个只怕心中不耐，又不敢表现出来……’

    方青心中暗笑。

    等到将诸多道途的采气、服气之法讲述完毕之后，他微微一笑道：“下一次讲道将在十年之后……尔等自去吧。”

    呼呼！

    释天风长出口气，望着附近的马车、大泽，忽然喝道：“黑责！”

    “家主？”

    一名族兵立即过来，恭敬跪下：“有何吩咐？”

    “方才……我与弟弟，可曾有异？”

    “并无异常。”黑泽想了想，回答道。

    “好了，你下去把守方圆十米之地，不许任何人靠近否则杀无赦！”

    释天尊让黑责下去警戒，继而看向释天风：“不是梦！”

    “是真的！”

    释天风激动道：“机缘！天大的机缘！那巫觋不修也罢，我跟哥哥既然得了老师青眼，得以入仙神之门，将来也要当一当仙人才好……”

    “呵呵。”

    释天尊轻轻笑着，敲了敲弟弟的脑袋，面色忽然转为凝重：“你我虽然记下各种法门，但采气极其麻烦，还得立即筹备……除此之外，老师说他只会讲道三次，这是第一次，而第二次讲道在十年之后……你我恐怕需要做好准备，若是十年之后仍旧不能服气、乃至无法修成道基……恐怕这师徒之缘，就断了。”

    释天风顿时变得严肃许多：“是啊，不能懈怠……哥，你欲选何道统？”

    释天尊心中不知为何，闪过那一道红衣似火的身影，当即深吸口气：“我修火德道途，就选【觜火】道统吧……”

    ……

    紫霄天中。

    方青望着空无一人的大殿，却是忽然笑了。

    他轻轻抬手，宫殿门口的四根玉柱轰鸣！

    万水汇聚，显化【轸水】【参水】、【箕水】、【壁水】四大金位。

    又有【寒闰】之气浮现，化作一尊寒麟，通体玉质鳞片闪闪发亮。

    “满招损、谦受益……月满则亏！”

    他参悟天地，默默有感：“若我死抓着水德道途不放……在漫长的历史时光中，天地必然催生出一位水德命数子，空证出其它水德金位……与其让他们来，不如让我先划定范围。”

    “除此之外，缺了水德，天地不循环，同样是一种天厌……虽然我不怕，但变数越多越不好……”

    “因此……不如我先搞出个水德金位出来，丢给指定的人，让他去截胡天命之子的气运？”

    方青眼眸一亮。

    想到就去做！

    伴随着他心念一动，五大水德金位不断闪烁，无数金丹意象浮现、交织……


    继而，转化出一道比五水道统都弱小一些的金位。

    “嗯……再加入一点太阴权柄，这也是学习某位故人的智慧，水德怎么能不受太阴钳制呢？”

    “要多留后手跟暗门……”

    毕竟这一道金位都是自己营造的，自然可以留下诸多后手。

    时光如水，岁月如梭……

    方青掐指一算，就知道外界已经过去十年寒暑。

    而在他手中，一道蔚蓝金位赫然成型。

    此水德金位带着青蓝之光，又有一抹月色幻化，颇为玄异。

    奈何……本质就是有些虚浮，天然就带着非正非全之感。

    “非正非全，是为水德余位……虽然弱了一些，但只要坐上一位真君，参与天地水循环，依旧不成丝毫问题……”

    “这么搞一通，我灵感忽然来了不少，要不要在土德、木德也搞一搞余位？这就不是暗门，而是针对各个有可能出现的【值岁】后手了……”

    方青眼眸大亮，不过如今已是传道之时。

    他也就暂时熄灭念头，来到云床之上，打了个响指。

    啪！

    天地之间，上次被感召之辈尽数到来。

    他这次设了个前提，若不是道基以上，那就没资格再入紫霄天了。

    ……

    “拜见老师！”

    释天尊与释天风恭敬行礼，感觉四周少了些人，不由心中偷偷长出口气。

    他们侥幸在最近几日炼成道基，否则只怕就要与这大机缘失之交臂了。

    “今日，本座讲述如何炼成神通、突破紫府……乃至神通搭配之道。”

    不得不说，方青在这方面颇有心得，甚至连异途神通搭配都能讲得清清楚楚，毕竟是‘道生珠’老玩家了……

    而谈到紫府之时，初凤等大圣都不由有些在意。

    虽然紫府真人对于大圣而言依旧是蝼蚁，但却是可以利用的蝼蚁了。

    甚至一步登天，都是有可能的……

    只可惜，方青只讲到四神通求金，甚至都说得模模糊糊。

    “下次讲道，本座将讲述金丹之后的修行……至于时间，当在百年之后。”

    他最终总结道。

    很显然这就是准备百年之后，非紫府以上，根本不得入紫霄天了。

    “恭送老师！”

    一干妖、人连忙行礼。

    释天尊同样恭敬一礼，当他抬头，却见初凤往后瞥了一眼，目光正好落在他身上。

    双方视线相对，释天尊不由一怔……

    ……

    云梦泽。

    泽中一处大岛，上面修了不少建筑，甚至隐隐有服气阵法守护。

    自从获得奇遇之后，释家兄弟两人就带着族人在云梦泽定居，以道法守护小岛，如今也发展得有模有样。

    “四神通求金……”

    释天风第一时间来找大哥：“我资质一般，之前还想着仙人，如今看来，能成神通，开辟紫府……就应该知足了，倒是大哥你，将来或许可以求一求【觜火】金位！大哥？大哥！”

    他见释天尊有些发愣，不由奇道：“你今日……怎么有些不对？莫非参悟到了老师的深意？”

    “并非如此，只是感觉那位大圣，似乎注意到了我……”

    释天尊苦笑一声，压低嗓音：“金丹之能、大圣之尊何等恐怖？我们两个又在人家家门口修行，只怕早已被注意到了……好在没有立即受到倾覆之灾，应当只是小事。”

    “毕竟……好歹也算同门师姐弟嘛……”

    释天风越说，自家心中都越没底。

    忽然，太虚一动，从中走出一位红裙女子。

    释天尊几乎亡魂大冒，等看到那女子尊容，心中反而松了口气，紧接着却又提起精神，拉着弟弟行礼：“拜见大妖……”

    “嗯，我家尊主听闻此地有人族修士，特命我前来查看。”

    那红裙少女本尊乃是一只紫府火凤，见到一身【觜火】气息的释天尊，倒是觉得顺眼不少，笑着丢出一根梧桐木：“此件【玄火金桐】……就当见面礼了。”

    “多谢大人。”

    释天尊连忙道谢。

    “不必谢我，我梧桐金台喜欢清静，与你们人族的争端，主要在于巫觋……我看你们两个一身清气，显然不是什么作恶之辈……”

    火凤紫府笑眯眯道：“又恰巧在这云梦泽，可知北方大齐？此国有了那些大巫辅佐，接连吞并诸侯国，伺机南下，当真可恶！”

    “这个……有所耳闻。”

    释天风不知这火凤大妖意欲何为，心中惴惴不安。

    “善！”

    火凤大妖开口道：“既然如此，你们两个刚好收拢流民，组建一国……作为分隔我梧桐金台与齐国之缓冲，如何？”

    “啊？”

    “列为诸侯？”

    释天尊两兄弟是真正呆了。

    他们祖上虽然是个小诸侯，但早已丢了封地不知多少年了。

    “好，此事就由我做主了，这云梦泽万里之地，都可尽数赠予你等……”

    火凤大妖踏步走入太虚，唯有袅袅声音继续：“好好想个国号……下次再见，也是一国之主了，呵呵……”

    释天尊两兄弟呆立在远处，好似如梦初醒。

    ……

    那火凤大妖进入太虚，就见太虚之中，竟然还有两位大妖矗立，都是俏丽女子模样，一者古灵精怪、一者温婉大方，穿着藕色衣裙。

    “娘亲……为何要送那两个人族云梦之地？”

    古灵精怪的少女抓着娘亲的手，撒娇问道。

    “我也不知……但那是尊主的意思。”

    火凤大妖冷然道：“既然尊主之意如此，显然这两人身上，必有不同寻常之处，可助我等抗衡巫觋！”

    提到巫觋那两名年轻大妖当即神色冷冽。

    “那些大巫，最喜捉拿我等，去炼制什么巫药……当真该杀。”藕色温婉女子柔柔弱弱地道。

    “不错……若不是那齐国有大巫守护，又供奉什么【东皇太一】……我一人就可灭了他们！”

    古灵精怪的少女张了张嘴巴。

    “唉……巫妖争霸，也不知何时是个尽头。”

    火凤大妖见到这一幕，却是叹息一声，不知该说什么才好：“希望这两人立国之后，可以减少杀伤吧……”

 第714章 不死 

    两万八百一十三年，云梦泽。

    一座土城拔地而起，建有王宫、巫台……

    十几名身披玄色巫袍的巫觋，正围着火堆，戴着傩面，口中吟唱着复杂拗口的巫咒，不断跳着大神……

    正下方，则是一袭暗赤国君服的释天尊、以及其弟弟释天风、还有一干家臣、贵族……

    没办法，供奉巫觋、信仰【东皇太一】，几乎是每一位荆天子治下子民的本能。

    哪怕王者，要移风易俗，也并非一朝一夕之事。

    纵然此事可能惹得梧桐金台的大妖不满，释天尊还是干了。

    不仅如此，在他心中，更有一个隐秘的念头——‘大妖可信，不可全信若不引入巫觋牵制，那这国以后究竟是谁说了算？’

    咔嚓！

    为首的巫觋伸出手，从火焰中抓出布满裂痕的龟甲，恭恭敬敬地呈给释天尊，大声道：“【东皇太一】已经降下吉兆……恭喜国君，贺喜国君！”

    释天尊戴着平天冠，心潮同样有些澎湃，开口道：“寡人承太一之命，立国‘大楚’！尚火德，服朱赤……”

    此言一出，虚空中顿时好像有莫名之力浮现，涌入他体内道基，竟然令道基越发明亮，隐隐又突破一层小境界……

    释天风同样有些感觉，但他获得的反馈就比释天尊小多了，几乎可以忽略不计，只是心潮依旧澎湃：“我释家祖先，恐怕做梦都想不到……我家也有列为诸侯的一日，只不过……大哥直接称王了。云梦泽虽广，称王还有不足……看来大哥有荡平天下之志！”

    ……

    东皇天。

    “楚王……”

    风雪大作，【月神】淡淡望着这一幕，不置可否：“竟选【觜火】立国，当真……令人忍俊不禁。”

    祂们两个不是有意窥视，但大楚立国报告都打到东皇天来了，没事自然要看一眼。

    “如今是新世，金位都重新洗练过了，没有青鸾大圣陨落之时的怨念，不至于那么吓人……”

    “但【觜火】本身的一些意向却不会改变……恐怕这大楚日后不会平静，起起落落才是常态。”

    “等到将来释天尊证就金丹，【觜火】只怕会成为帝王之征！金位影响修士，修士也会反过来影响金位！”

    【东皇太一】淡淡点评道。

    “看来神主很看好此人成就金丹……”

    【月神】抿唇一笑。

    “好歹是那位曾经的‘大日如来’……成就火德金丹，对他来说一点都不难……”

    【东皇太一】笑了笑。

    若不是他封锁了大日道途，令天下几乎没有大日灵物与灵炁，搞不好释天尊第一选择就是大日道途，然后以飞快的速度证就金丹。

    不过如今修火德倒也不能算差，至少大日为天下第一阳，诸火朝宗，修火德还算专业对口，进度也会十分惊人。

    更何况，对方还建国称制，自有一份意象相助……

    “百年内，必定求得神通，为紫府真人！”

    “本尊第三次讲道，果然少不了此人啊……”

    就在这时，【东皇太一】又有感应，看向下方一处巫台祭坛。

    ……

    大齐。

    或许应该称呼为‘北齐’，而楚国则是‘南楚’！

    此时，北齐国都，新建的九层巫台之上。

    一位位巫觋正戴傩面而舞。

    四周摆满了各色祭品、巫器……又有蛮与几位大巫坐镇，显得南楚那边好像个草台班子。

    实际上也正是如此，蛮可是经历了巫台完整历史的老人，对于各种仪式与规制了然于胸。

    在祭坛正中，则摆着两道金银饰品。

    其中一道代表【东皇太一】、另外一道却是代表【月神】！

    毕竟大日好金、太阴喜银，此乃常理！

    蛮未曾戴着傩面，脸上色彩俨然，望着诸多供品焚烧，那代表【东皇太一】与【月神】的金银祭器并未有丝毫反应，一颗心不由直往下沉……

    实际上，他已经远超一般巫觋的寿限，如今还活蹦乱跳，只是因为用过《麟书》之上的延寿之法而已。

    但到了如今，他虽然看着依旧是壮年，却依旧感到自己的虚弱……

    北齐虽然灭国无数，几乎统一北方，但根本难以探入酆都，更无法寻回巫觋两大至宝。

    到了此时，蛮已经感受到了岁月与苍老的恐怖。

    他生怕自己有一日会化作一座眉眼俱全的巫山、又或者某尊巫兽，神妙消散而亡……

    更何况……最近十余年天地异变，居然还有那莫名的存在，传授修仙之道！

    虽然巫觋并未有此机缘，但抓住几个侥幸的修士，拷问出些许内容，却是易如反掌。

    这一切的一切，都让蛮深深忧虑，继而开始向巫神祭祀，祈求获得启示。

    孰料到了此时，这两尊巫神竟然没有丝毫回应！

    在场诸多巫觋，顿时感受到了深刻的寒意。

    ‘月……’

    蛮心中若狂风怒号，脸上表情却越发沉静。

    忽然！

    一抹月光落下，照耀在那银质祭器之上，化为一枚青色玉丸。

    蛮心中一动，立即抓住玉丸。

    霎时间，一股凉意直冲脑海，令他都情不自禁地打了个哆嗦。

    哪怕在服气道时期，他这种相当于紫府巅峰的大巫，已经有了面见金丹真君的资格。


    更何况，虽然【东皇太一】看不上此人，但【月神】毕竟与蛮一同长大，有些因果，因此还是给予了提示。

    “我的寿元……已经濒临大限。”

    “若要一劳永逸，必是晋级巫神……但哪怕找到神格、位次……我的光阴也不多了。”

    “因此……必须找到天地灵物——不死草！以此紫府灵物，炼制出一炉‘不死药’！服用不死药，虽然并不能真正不死，却能大延大巫寿数，争取时日求得巫神！”

    那一股凉意之中，有着种种信息。

    蛮一一看过，眼眸不由微微眯起：“当世唯一可能有‘不死草’生长之地，竟然是‘酆都’？”

    “鸢……”

    想到那位天才大巫，如今的【山鬼】，蛮的眸光就不由变得幽暗：“还有玄巫鼎与《麟书》……如若不是丢了这两件至宝，我巫觋之道何至于如此窘迫？”

    他转过身，看着底下的巫觋，大声道：“【月神】已经给了我启示……我要前往酆都，接受巫神之试炼，夺回属于我们巫觋的宝物！”

    “蛮！蛮！蛮！”

    一干小巫与灵巫激动大喊，其余几位大巫却是一脸不愉之色。

    毕竟，他们才从那鬼地方逃出来没多少年，难道又要被逼着回去么？

    ‘不死草……我志在必得！’

    蛮握紧双拳，眼眸中有着野望……

    ……

    “阴极阳生……想不到，酆都那等阴绝之地，竟然能生长出此等紫府灵物！”

    东皇天。

    【月神】喃喃一声。

    “这个蛮……虽然是我的学生，但资质就差了许多。”

    【东皇太一】道：“求得神通还可……若求巫神，就有些不足……此等资质，若去求金，只怕也是个昙花一现的料子……”

    “蛮……确实有些眼高手低。”

    【月神】客观评价。

    这些年来，若不是祂与【东皇太一】的名号支持，北齐想要吞并各大诸侯国，一统北方，又哪会那么轻易？真当妖族大圣是死人不成？

    只是，祂同样不看好蛮此次行动。

    而之前之所以提点，也只是看在当年的情分上罢了。

    到了如今，提点一次之后，却是不必再给予庇护。

    ……

    数日之后。

    酆都。

    天地昏昏沉沉好似时刻笼罩一层雾霾。

    太虚破开，一道身影浮现，正是巫觋打扮的‘蛮’。

    他手中握着一鼎，看形制与玄巫鼎很是有些相似，此时鼎口开启，一粒粒蚂蚁大小的人影浮现，被投入酆都城内。

    作为巫觋，用巫术控制祭品、乃至试探险地，乃是理所当然的事情。

    “这是……何处？”

    “我不是在北齐死牢之中么？”

    “是大巫！”

    这些死囚当中一名灵巫眼眸灰色，望着附近倒塌的房屋，还有昏暗的天穹，心中顿生不妙之感：“是酆都！传闻之中，那亡于荆天子之手的天下首善之地！如今只怕已经成为天下至恶之地！”

    “那大巫将我等投入进来，绝对不安好心，在试探此处危险？”

    一念至此他眸光悚然，额头更是渗出冷汗。

    此时无法，猛地咬下自己一根手指，吐在地上。

    吱吱！

    那一根手指立即化为蝗虫与促织，向四面仓惶逃窜而去。

    结果，还未跑出这条街道，又纷纷毙命，落地僵硬……

    “咳咳！”

    一声咳嗽声传来，由远及近。

    附近几名死囚顿时一声不吭，化为干枯的尸体，倒在地上。

    并且，尸体还在迅速腐烂，仿佛已经死了数月以上。

    吱呀！

    门扉闭合之音响起。

    这灵巫躲在一闪半倒塌的房屋门后，简直一动都不敢动。

    门外，似乎有一道不急不慢的脚步声，渐渐由近及远……最终消失。

    “呼……”

    这灵巫刚吐出一口长气，眉心立即裂开，浮现出一只漆黑眼珠，从中传出冷漠之音：“找到不死草，本大巫便带你逃出此地……否则……”
